aynı zamanda fantastic four cizgi romanindaki yarmanin adidir...
(bkz: the thing that should not be)
john carpenter'ın allah filmi. izleyiciyi yerinden hoplattığı sahneler az değildir.
john carpenter'e saygıyla bakmamızı sağlayacak bir başka film..
aslında howard hawks tarafından 1952 yılında ilk versiyonu çekilmiştir. olay yine kutuplarda geçer ama bu sefer bir aşk hikayesi vardır. ayrıca yaratık bitki tabanlı bir yaşam formudur. daha sonra 1982 yılında john carpenter tarafından daha klostrofobik ve paranoyak bir tatla sunulmuştur
filmden uyarlanan oyun ps2 platformunda önümüzdeki günlerde yayınlanıyor. screenshotlara göz atınca half life benzeri bir gorefest olduğu anlaşılmakta.
(bkz: ben grimm)
computer artworks'un john carpenter'ın 1980'lerde çektiği filmden esinlenip yaptığı oyun. bir grup askeri yönettiğimiz oyunda kuzey kutbundaki bir askeri üstte meydana gelen açıklanamaz ölümleri incelemeye ve sağ kalanları kurtarmaya çabalıyor bir yandan action derken bir yandan da puzzle çözmeye çalışıoruz. oyunun ana teması paranoya üzerine kurulu çünkü the thing denen yaratık öldürdüğü hereksin kılığına girebiliyor ve durum öle bir noktaya geliyorki takım arkadaşlarınızın o yaratık mı yoksa normal insan mı olduğuna karar veremiosunuz aynı şekilde takımınızdaki elemanlarda sizden şüphelenebilip emrinizden çıkabilior hatta size saldırabiliorlar. henüz başındayım ama götüm hafiften atmaya başladı denebilir. uzun zamandır korkmak için bi oyun bekleyenlere önerilir.
1951'de christian nyby tarafından çekilmiş "the thing from another world" ile 1982 yılında john carpenter'ın "the thing" adıyla çektiği, ikisinin de john w. campbell jr.'ın "who goes there?" isimli hikayesinden uyarladıkları filmler..
gayet guzel oyunun orta duzeydeki web sitesi ise: http://www.thethinggames.com/
john carpenter in niye john carpenter oldugunu anlamanin en kolay yolu
hikayenin geçtiği mekan ve konu itibarıyla şu sıralar guillermo del toro'nun filme çekmek için üzerinde çalıştığı, h p lovecraft hikayesi at the mountains of madness'ı aklıma getiren film.
john carpenter'ın apocalypse üçlemesinin ilk filmidir diğer iki film prince of darkness ve in the mouth of madness'tır.
artık kim insan kim değil , hiç bilmiyorum herkes birbirini suçluyor ve kimsenin kimseye güveni kalmadı. buradan kurtulabilecekmiyiz bilmiyorum. çok soğuk ve üşüyorum...
filmde mac ve windows adinda 2 karakter vardir. mac zaten basrolu cektigi icin olaylari yoneten kral adamimizdir, windows da gorev verildiginde yapmayan, kafasi yarali kerestenin biridir. filmin de 1982 de cekildigini goz onune alirsak john carpenter in ne kadar ileri goruslu oldugunu anlariz.
efektleri, ufak detaylari ve konusu ile gercekten tirstiran oyun. grubun "guven" olayi, elemanlardan birisine ate$ ettiginizde size guzelcene kar$ilik vermeleri ve her an degi$ebilir olmalari bakimindan son derece heyecan verici. 5-6 saat oynandigi zaman psikoloji bozmakla beraber paronoid sendrom da yaratabiliyor. bir de $u buyuk yaratiklari shotgun'la taradikdan sonra yakma i$i olmasa, kastirmasa bu kadar daha iyi olacak.
boy: 6' agirlik: 500 lbs goz rengi: mavi sac rengi: yok zeka: 3.0/10 guc: 9.0/10 hiz: 4.0/10 dayaniklilik: 5.0/10 ajitilite: 1.0/10 refleks: 3.0/10 dovus teknikleri: 7.0/10*
1982 yılına göre oldukça etkileyici efektler içeren john carpenter klasiği. carpenter, klasik korku filmlerindeki "sıradaki kim" sorusu yerine "hangisi insan değil" sorusu ile zihinleri meşgul eder ve sürekli olarak seyirciyi de tırstırmayı ihmal etmez. finali biraz zayıf kalsa de kesinlikle görülmesi gereken bir film.
(bkz: the thing from another world)
http://www.outpost31.com/ adresinde bir hayran sitesi (bkz: fan-site) bulunan filmdir. evet.
bir sene önce güzel sayılabilecek bir oyuna sahip olan bir john carpenter filmi. şu an ise oynayanı bayacak bir oyundur daha çok.
oyunda ki kan testi sahnesinde kendi kendime "vayy pezevenk bu götveren çıktı." dediğim bir yerinde takıldığım için sinirden bilgisayardan sildiğim bayık oyun.
the x filesin en guzel bolumlerinden biri olan icein esinlendigi film.
seyrettigim filmler icinde paranoyayi en iyi anlatan filmdir. korku ve gerilimi insana yedire yedire vermesi ise muhtesemdir. in the mouth of madness ile john carpenter'in basyapitlari arasindadir.
her köşede bir bilgisayar olan hepsinin de günlük tutulmak amacından başka bir işe yaramadığını düşündürten oyun
polat yarışçı'nın (bkz: zebani) bir dönem overdose'ta seri halinde yayınladığı sonsuz hikayesi. bitmeyeceğini farkedince yarıda bırakmıştı. (bkz: gameshow)
zamanında sinema dergisinin tüm zamanların en iyi korku filmleri listesinde 1. sırada verdiği süper film.. bittiğinde bile ulan? diyerek tırsmaya devam edilir..
80lerde etkisini gösteren gore furyasından günümüzün dev böcekli, yaratıklı, korku filmi kisvesi altındaki gişe filmlerine esin kaynağı olmuş, bunun yanında daha sonraki tarihlerde yapılan bazı kaliteli korku ve bilimkurgu filmlerinde de etkisini hissettiren john carpenter klasiği. film birçok açıdan değerlendirilebilir, ve değerlendirildiği her kategoride benzerleri arasından sıyrılarak kafaya güreşebilir. öncelikle bir korku filminde hiç alışık olmadığımız şekilde en ince ayrıntısına kadar düşünülmüş bir senaryoya sahiptir. filmin genel konusunun içinde anlaşılamayan bazı noktalar çok ince sürprizlerle bezenmiş ve bu şekilde film defalarca izlenilebilecek, hatta defalarca izlenmedikçe bazı kareleri ve vurucu sahneleri tam olarak anlaşılamayacak bir hale gelmiştir. film, çekildiği yılın* teknolojisine, ve o yıllarda çekilmiş, şimdi klasik sınıfına sokulmuş, övüle övüle bitirilememiş namzet ve rakiplerinin*** görselliğine kıyasla müthiş ötesi bir zenginliğe sahiptir. filmde kullanılan efektlerin yeterliliği, patlama ve dönüşme* sahnelerindeki dozajı, her ne kadar uzaydan gelmiş organzimalara ve pek de akla hayale sığmayan bir biyolojik teze dayandırılmış olsa da filmi nispeten inandırıcı ve gerçekçi kılmaktadır. filmi ilgi çekici kılan bir diğer unsur da, genel konunun, ve haddiyle seyirci üzerinde sağlanan korku hissinin yanında, gayet ayarında verilen insan psikolojisi sorunsallarıdır. konu itibariyle, yaşamak adına, yıllardır tanıdığı ve medeniyetten uzak bir araştırma üssünde beraber yaşamak zorunda olduğu insanlara güvenmemek zorunda kalan, hatta birbirlerini öldürmeleri gereken bir grup insanın yaşadığı zihinsel çatışma, ancak 2. izleyişte dikkatinizi layık olduğu derecede çekmekte ve sizi hayran bırakmaktadır. bir diğer güzellik de, benzer korku filmlerinde hiç olmadık şekilde mantıkdışı olayların bu filmde yer almaması, filmin içinde gerçekleşen her olayın aklayatkın bir açıklaması olmasıdır. konunun ve senaryonun başarısının yanında, john carpenterın kullandığı çekim teknikleri ve filmin kurgusu sayesinde bazı hadiseler hasıraltı kalmakta ve film bu sayede güzelleşmektedir. ayrıca film özellikle ülkemiz çapında underground bir filmdir, birçok sinemasever filmi yakın tarih içinde izleme şansına nail olmuşlardır, bir kısım da henüz izleyememiştir. filmi sadece bir korku şaheseri olarak değerlendirmek ufak çaplı bir haksızlıktır. genel atmosferiyle, oyuncu kadrosunun kalitesi ve başarısıyla, filmin hakettiği sıfat, gerçek anlamda bir sinema şaheseri olmalıdır.
efekt sanatçısı rob bottin'in bir yıldan daha uzun süre çalışarak yaptığı inanılmaz makyaj efektleri ile ünlü bir gore korku filmidir carpenter gerçekten bu filmde tüm yaratıcılığını konuşturmuştur
(bkz: cnbc e)
doom3 te bulunan ters kafalı örümcek ayaklı abudik yaratıkların esinlenildiği film. (bkz: ben bugün bunu gördüm)
john carpenter'in cok saglam gerilim filmi. * spoiler icermektedir, geri kalanini ona gore okuyunuz * bilmiyorum cok mu komplo teorisyenligi olacak ama the thing'i izlerken filmin - ya da esinlenildigi hikayenin - bir tur siyasi alt metni olabilecegini du$unmeden edemedim. normandiya cikarmasi, japonya'ya atom bombasi atilmasi, komunizmin yikilmasi, gunumuzdeki irak sava$i surekli gozumun onune geldi. avrupalilar bir bok yiyor, sonra yedikleri boku temizlemeye cali$iyorlar ama beceremiyorlar, bu bok oyle bir bok ki, herkesi kendisine benzetiyor ama di$aridan bir $ey farkedilmiyor ve her yere yayiliyor, en sonunda da amerikalilar bu boku canlari pahasina yeri gelir silerek, yeri gelir yiyerek, yeri gelir uzerine sicarak - buyuk olasilikla - temizliyorlar. bu "bok"u destekleyen $eyleri ufak ufak maddeleyecek olursak: - dunyadan "izole olmu$", "yalniz" amerikalilarla ba$liyoruz hikayeye. cok ugra$malarina ragmen bir turlu "di$ dunya" ile baglanti kuramiyorlar. daha sonra ise ba$larina o kitada bulunan diger amerikalilarin degil, norveclilerin actigi bir bela geliyor. bu bela, bir yaratik. bu yaratik uzun bir zamandir donmu$ durumda (phantom menace) ve "avrupalilar" tarafindan uyandiriliyor. - kurt russell'in canlandirdigi karakter (imdb'de vietnam gazisi rolunde oldugu soyleniyor ve bu da komployla buyuk uyumluluk gosteriyor kanimca) macready bir iki kere norvec yerine isvec diyor, ki bu da amerikalilarin diger ulkeler hakkindaki genel ilgisizligini gosteren bir durum oluyor. onemli olan sadece yok edilmesi gereken tehlike. - derin uykusundan uyanan yaratigin gudusu, butun canli organizmalari "sindirerek" onlarin $eklini almak. ancak $eklini aldigi canlilarin ici yine o yaratik. ancak kanlariyla anlayabiliyorlar aslen "insan" (amerikali?) olduklarini. bu da insana (amerikaliya?) ister istemez bir komunizm ya da nasyonal sosyalizm metaforu olarak gorunebiliyor. - filmdeki karakterler bir bir olurken, ki$inin aklini surekli "acaba insan miydi, pisi pisine mi oldu?" sorusu kurcaliyor (bir yere kadar kurcaliyor tabii ki, hikayenin aki$i geregi). yaratigin gercekten ele gecirdigine bakmadan (yoksa teror buyur ve onlari yok eder*) direkt yakiyorlar arkada$larini. - filmin sonunda hayatta kalanlar ba$arili beyaz amerikali (macready*) ve ba$arili zenci amerikali (childs*). ve biz bu ikiliden hangisinin canavar olabilecegini ya da ikisinin de olmayabilecegini du$unurken bitiyor film ki, bu da amerikanin di$aridaki "olaylarini" hallettikten sonra icteki canavarlarina donu$unu simgeliyor sanki. cok sacma gelebilir ancak ben yine de olasilik dahilinde bulundurmaya deger oldugunu du$unuyorum bu durumun.
filmi izleyenler için küçük bir ipucu vermek gerekirse : --- spoiler --- filmin sonunda iki kişi kalırlar, acaba biri şey'e dönüşmüş mü düşünceleri kol gezmektedir.. işte o an, soğuk nedeniyle mac'in ağzından çıkan buharları görürüz.. ama childs'in ağzından aynı buharlar çıkmamaktadır.. tabii bildiğim kadarıyla bu konuyla ilgili kesin bir açıklama yoktur ama bir çok fan sitesinde bu küçük ayrıntının üzerinde durulur.. --- spoiler ---
arada spoiler'a kaçan birkaç bilgi olabilir, ona göre okuyunuz.... john carpenter'ın sağlam bir bütçeyle(yaklaşık 14 milyon dolar) çektiği ilk film sayılır, ancak e.t. gibi bir fllmle yakın zamanda gösterime girme şansızlığını yaşadığından, dost, cici uzaylı fikrine fena halde sarmış olan amerikalılar bu filme hiç ilgi göstermez ve film büyük bir ticari fiyasko yaşar. zamanın eleştirmenleri de filmi alien ve dönemin yükselen yıldızı gore filmlerinin bir uzantısı olarak görür. kısmen doğru olsa da, bu görüşler, filmin günümüzde bile neden merakla izlendiğini açıklamaz. carpenter öncelikle filmde yoruma açık birçok karanlık nokta(fuchs'a ne olduğu, thing'in ilk kimi ele geçirdiği, blair'in niye gemi yaptığı, kan torbalarını kimin boşalttığı gibi) bırakmıştır. filmde (son sahne dahil) kimin thing olduğu sorusu hep muğlaktır, özellikle kan testi sırasında karakterlerin kendileri bile insan olduklarından emin değillerdir, hepsinin yüzünde bir endişe ve korku vardır(mcreaady hariç), testin sonuna kadar gıkını çıkarmayan, korku içinde bekleyen gary, insan olduğunun kesinleşmesiyle anca tepkisini gösterebilir. ki benzeri filmlerin aksine, bu filmdeki ana tema, hayatta kalabilme mücadelesi değil, insan olarak kalabilmek, bundan emin olabilmektir, asıl korkutucu olan bir imitasyona, taklide dönüşmektir. bütün bunlar üstüne gelişen paranoya ve dehşet duygusu izleyiciyi de sarar ve karakterlerin hiçbiri özdeşleştirilmeye müsait olmasa da(macready ve childs dahil), izlerken ister istemez kendinizi filmin içinde bulursunuz. filmin sonlarındaki diyalog ise bu paranoya duygusunu ve onun getirdiği çaresizliği en iyi biçimde anlatmaktadır: childs: peki burdan nasıl kurtulacağız? macready: belki de burdan kurtulmamamız gerekiyor....
dönüşme sahneleriyle "iğrenç" kelimesini yeniden tanımlayan john carpenter deliliği. kan testi gerilim olayını aşmıştır, derim yırtılıyordu gerilmekten.
yaşamımın son 24 saati içerisinde tesadüfen karşılaşıp aldığım ve kısa olması dışında bir eksik bulamadığım filmdir. kurt russel'ın "yol yorgunuyum bırak da soluklanayım" kıvamındaki gerilimli karakter oyunculuğu gerçekten ilginçtir. ayrıca the thing, john carpenter'in diğer filmlerini de izleme isteği uyandırmıştır bende.
(bkz: benjamin grimm)
mats gustafsson, ingebrigt haker flaten ve paal nilssen-love triosu. (bkz: smalltown supersound)
en taş fantastik dörtlü elemanı*. bu arkadaşın* fantastic four filmindeki kostümü bazı kişilerce başarısız bulunmuş, bunlardan oldukça fazla boş zamanı olan ve kendi tabiriyle filmdeki "foam rubber orange ninja turtle" kostümünden nefret eden hasta bir kişi tarafından gerçek taşlarla kaplı daha orjinal bir modeli yapılmıştır. http://ultthing.tripod.com/main.htm
yarattığı gerilim yüzünden bazen götünüzün tavana vurmasına neden olan bir john carpenter filmi.
--- spoiler --- müzikleri ennio morricone tarafından bestelenen ve oyuncu kadrosunun tamamı erkeklerden oluşan bir filmdir. coğrafya derslerinde "6 ay gündüz 6 ay gecenin hüküm sürdüğü mekan" olarak bizlere sunulan kutuplarda her ne hikmetse normal bir şekilde gündüz ve gece olgusu devam etmektedir. * norveçlilerin köpeği kovaladıkları sahne gündüz vakti gerçekleşmekte iken sonrasında olaylar gece devam eder.* --- spoiler ---
yeniden çevriminin senaryosu ronald d moore tarafından yazılmakta olan film.
çemçük gibi, çılbır gibi bir film. şöyle ki: neen: ginç bu the thing'deki yaratık nası bi şeydi lan lem: abi böyle pis bi şeydi karpuz gibi neen: nerden gelmiş uzaydan? lem: haa hatırlamıyom ki lan dur aha bak sol köşede http://images.google.com.tr/…utf-8&um=1&sa=n&tab=wi neen: ya ulan nerden gelmişti falan diyom sen bana google araması çıkarıyosun arkadaşım ya lem: bak arkadaşım işte şekline abi ne sikimden geldiği belli değildi ya neen: uzaymış wikipedya öle diyo lem: antartikada bi sikimde bulunuyodu abi bi organizmamsı bişe insanlara bulaşıp götünü başını yamultuyodu alien gibi bi sikimdi neen: tamam tamam ben anladım seni lem: anlatıyorum hiç dinlemek yok götünle dinliyosun sonra yanlış yunluş neen: imite ediyomuş arkadaşım insanları kim dost kim düşman bilinmiyomuş sen götünle izlemişin asıl lem: e tamam söleyom işte bulaşıyo diyom bulaşınca olaylar değişiyo olayların akışında bi tutarsızlık olduğunu düşündüğüm film neen: ahuyauhhua öle yazcam lem’in notu lem: ekle abi ben arkasındayım karışık olaylar kaışık şey diye yaratık mı olur koy ismini onun araştırmacısın sen bilimsin koy isim koy neen: şey abi değişikbişey lem: beyin yok ki abi akıllı beyin olsa aralarında allahın organizmasından kaçamzlar neen: organizma değil abi şey uzaylı şeyi lem: türk değiller abi türkçe geniş dil ingilizce 5000 kelime olduu için neen: tabi abi bizde olsa isim hazır çemçük lem: çılbır ahahaha yaz abi türkiyede çıksa çılbır korlardı ismini kumpir korlardı
her bir şeyler eksik dediğimizde uğruna hüzünlendiğimiz, eksik olan, asla ulaşılamayacak, arzularımızın merkezidir the thing, yani şey (ingilizce'si daha karizmatik). sigmun freud ilk defa 1895 yılında kullanmış bu kavramı. detaylı bilgi (paranız yoksa pek de detaylı değil) için; (bkz: http://soc.enotes.com/…oanalysis-encyclopedia/thing)
-en çok hangi hayvandan korkarsın? "arı" -peki başka ne tür şeylerden korkarsın "thing gibi şeylerden." bu john carpenter filmi, insani ucuz hollywood afişlerinde damgalı olduğu gibi germez. korkutur, korkar ve gece yatağınıza girdiğinizde odadaki diğer insanların sağlıklı olup olmadığını düşünmek zorunda kalırsınız. eğer ormanda sıkışıp öcülerle mücadele eden gençlik gerilimlerine gülüyorsaniz "şey"i denemelisiniz.. (bu da bize tagline olsun)
filmin ilk 5 dakikasını izledim ve "ne oluyor? bu adam ne yapıyor? köpeğin suçu ne? norveçce neler söyledi?" ve daha bir sürü soru geliyor insanın aklına bu etkileyici girişten sonra. bu durum bana bişeyler çağrıştırıyor, sanki lost gibi, ada yerine yine ıssız bi yer, bu sefer kutup (güney kutbu), others yerine norveçliler falan filan. tabii hiç kadın karakter yok filmde. (sette bile sadece 1 kadın varmış o da hamile olduğu için yerine başka bir erkek gelmiş) the thing i gördüğümde biraz tempo düşüyor gibi hissediyorum, 1982 yılında çekilmiş olur tabii, ama neden bu kadar aleni görüyoruz yaratığı diyorum sonra tekrar gerilim başlıyor, psikolojik gerilim. ucu açık bir son. etkileyici bir film.
okul zamanı ev arkadaşımla sabahlara kadar oynadığımız oyun... bazen delirtirdi adamı.. besle kargayı oysun gözünü hesabı eleman bi anda dönüşüverir, bide size güvensin die silahı vermişsinizdir eline ondan sonra köşe kapmaca oynarsınız artık allaan yaratığıyla... bazı bölümlerdede 'i need an engineer' der adamımız ve bizi hasta eder...mına koydugum bu saatte nerden buliim lan ben sana engineer...
)kutuplarda paranoya)
çok sevilmiş ama kötü bir film. sıcak sıcak eleştireyim şimdi. ufak tefek bir sürü mantıksızlık yüzünden filme kaptıramadım kendimi. yönetmen diğer şeyleri düşünmekten oyuncuları unutmuş sanırım. aşırı tepkisiz ve doğru düzgün konuşmayan karakterler yüzünden bir kaç 'böö' sahnesi dışında germeyen bir film olmuş. sanki her gün uzaylı görüyorlar arkadaşlar. kimsenin birbirine güvenmediği bir ortam olduğu söyleniyor ama bu paranoyayı da pek iyi işleyememiş. bu filmin günümüz 'dev örümcekler', 'genç mutant kaplumbağalar', 'denizin bilinmeyen öcüsü' gibi filmlerden tek farkı muhteşem yaratık efektleridir sanırım. bazı komik modeller olsa da dokular harika. belki film çok derindir de beni aşmıştır. o da olur.
fantastic four daki taş adam. ne zaman bir acıbadem kurabiyesi görsem bu adam aklıma gelir. http://img31.picoodle.com/…acibademkurm_db96a49.jpg
--- spoiler --- filmin sonunda "the thing" macready'dir, dikkat edilirse olayı araştıran fuchs (başkası da olabilir tam emin değilim) macready'e organizmanın çok hızlı yayıldığını ve herkesin kendi yemeğini kendi hazırlaması gerektiğini söyler, yani ağızdan, çataldan, tükürükten rahatça geçebilen birşeydir, filmin son sahnesinde ise macready içki şişesini childs'a uzatır, ve onun da dönüşmesini sağlar. çok güzel attım biliyorum, ama olsun. --- spoiler ---
1951 tarihli bir howard hawks filminin yeniden yapımıdır ve kanımca gelmiş geçmiş en iyi yeniden çevrimdir. john carpenter 1950'lerin komünist paronayasının arka planda işlendiği filmi 1980lere taşırken aids korkusunu bol bol yedirmiş filme. hiçbir kadının olmadığı bir araştırma kampında dünyadan uzakta yaşayan erkek topluluğu yabancı bir topluluktan gelen, aralarında önce bir hayvanda görülen uzaylı bir virüs tarafından tehdit edilirler. virüsle enfekte olmuş insanlarla olmamış insanlar arasında bir fark görülemez; ayırt edebilmek için kan testi uygulanmalıdır. ve virüs hızla yayılabilmektedir. öte yandan halloween ile korku filmi alt okumalarının bekaret/suç ilişkisine modern bir yorum getiren, the fog'da ise bu ilişkiyi reddeden john carpenter burada klasik korku filmi numaralarını birer motif olarak kullanıp aslında doğrudan geri plandaki hikayeyi anlatıyor. klostrofobik mekanlar(otel odaları, perili evler, mahsur kalınan köyler, vs.), kişinin zihnini, bilinç altını temsil eder. burada gerçekleşen şiddet, bilinç altındaki şiddetin, bastırılmış şiddet güdüsünün dışa vurumudur ve de uzaylı istilaları da yabancı düşmanlığını, yabancılara yönelik güvensizliği vurgulamak içindir. her iki öğeyi de "halloween" ve "the fog"a yedirmiş olan carpenter bu iki öğreyi bu sefer sadece gerilimi arttırıcı motifler olarak kullanıyor. baştan sona mükemmel bir korku filmi.
güzel şeyler hep kısa sürer savını destekleyen kısacık pixies şarkısı* 1990 tarihli velouria single ında yer alır. i was driving doing nothing on the shores of great salt lake when they put it on the air i put it in the hammer lane i soon forgot myself and i forgot about the brake i forgot about all laws and i forgot about the rain they were talking on the 9 and all across the amy band across the road they were turning around and headed south with me it got so crowded on the road i started driving in the sand my head was feeling scared but my heart was feeling free the desert turned to mud it seems that everybody heard everybody was remembering to forget they had the chills then i heard the voices on a broadcast from up on the bird they were getting interviewed by some goodman whose name was bill i'm almost there to vegas where they're puttin' on a show they've come so far i've lived this long at least i must just go and say hello
dönüşümlerle dolu film the thing'i izlerken merak ettiğim tek şey john carpenter'ın ne zaman iyi bir yönetmene dönüşeceğiydi.
iyi film böyledir işte. aradan 27 yıl geçer ama yine de izlediğinde “vay be” dersin. adam bir “dın dınn” diye arka fon midisi koyar “ulan nolacak lan” diye merakla izletir filmini. neymiş kadın çığlığı olmadan da irkilip, gerilebiliyormuşuz. o dönemde o denli başarılı yaratığa dönüşme sahnelerini nasıl çekmişler inanamıyorum doğrusu. bilgisayar efekti diye bir şey de yok doktorun mutasyon simülasyonundan da gördüğümüz üzere. --- spoiler --- başta çok güzel bir ters köşe yapıyor film. bir yerlerden bi yaratık fırlayıp herkesi yemeye başlayacak diye beklerken “yaratık içimizde” diyerek sırıtıyor bize yönetmen. garip bir gerçeklik hissi var filmde. misal biri flamethrower ile bir yaratığı tutuşturduğunda hemen arkadan iki elemanın yangın tüpleriyle gelip söndürmesi hikaye gerçekmiş gibi hissettiriyor. doktorun kafayı sıyırması, elemanların birbirine güvenememesi, kim yaratık kim değil ikilemleri tam da “böyle bir ortamda böyle bir şey yaşansadı aynen bunlar olurdu” dedirtiyor. palmer’ın yaratığa dönüştükten sonra windowsun kafasını kendi kafasıyla yediği sahne gördüğüm en yaratıcı sahnelerden biriydi. merak ettiğim şey flamethrower’ın bilimsel araştırma üssünde ne işi vardı. vardır elbet bi açıklaması. --- spoiler --- içindeki her bir diyalog, her bir nüans ayrı bir filme ilham olacak nitelikteki bu filmi hala izlememiş olan varsa hemen izlesin.
mart ayında bir prequel'inin çekimlerine başlanacak olan muhteşem filmdir. senaryo falan bilmiyorum da, olaylar filmin başındaki norveçlilerin başından geçecek olabilir. edit: evet norveçlilerin hikayesiymiş.
şu an şu saniye sinema tv 2 de oynamakta olan ve şüphenin ve kurt russel ın başrollerde oldugu, kim bilir kaçıncı kez aynı zevkle aynı mutlulukla izliyor oldugum filmdir. carpenter hayranlığımın başlamasındaki en büyük ikinci filmdir. aha bir. (bkz: halloween) ve de üç (bkz: prince of darkness) böyle gider bu liste...
nedense seyrettiğimde lost izlermiş gibi hissettiğim, güzel bir john carpenter filmi. filmin bir sahnesinde mac, bilgisayarda satranç oynuyordu. bir ara 4-8-15-16-23-42 yazar mı diye kastım ama... not: john locke ve bilgisayar arasında buna benzer bir satranç muhabbeti dönmüştü yanılmıyorsam...
eğer doğru ise, yakınlarda devam filmi ile fanatiklerine süpriz yapacak film. bu sefer düşen uzay gemisini bulan ekibin başından geçenlerin anlatılacağı söylentisi var. john carpenter ın the thing indeki gibi hem uzaylı canavar, hemde insan psikolojisi temellerine oturturlar. zira bu filmi gerçekten etkileyici yapan yaratıktan çok insanların birbirleri arasındaki psikolojik gerilimdir bana kalırsa. ümit ediyorumki, bu yeni film de aynı yolu izler...
aşmış oyunculuk yeteneğiyle göz dolduran bir köpeğe sahip film. etrafta sinsi sinsi dolaşması, çevresine kolaçan eden gözlerle ağır ağır bakınması falan görülmeye değerdir. bildiğin köpek resmen rol kesmiş, hepimizi büyülemiştir. filmin kendisine gelecek olursak; çağının imkansızlığına kafa tutabilmiş ender yapımlardan biri. korkutuyor, geriyor, hoplatıyor, paranoyaya bağlıyor. üstelik bunları da, izleyicisini sıkı sıkıya kavrayarak gerçekleştiriyor. izlenilmeli.
başarılı kurgusu ile dikkat çeken bir gerilim filmidir.kurt russell döktürmüştür ayrıca.
--- spoiler --- antartika da bilimsel araştırmalarda bulunan bir gurup amerikalının sakin geçen gündelik yaşamları, çılgınlar gibi sağa sola ateş ederek bir kurt köpeğini öldürmeye çalışan iki norveçli tarafından kesintiye uğrar. slavoj zizek dayının da dediği gibi normal, dışarıdan belli belirsiz bir şeyin düz git akıp giden rutine dalmasıyla bozulur. norevçliler öldürülmüş, kurt köpeği amerikalılarda kalmıştır ve artık hiçbir şey bu değiş tokuştan sonra aynı kalmayacaktır. the thing denen mahluk amerikalı guruba musallat olmaya başlar ve imitasyon yoluyla bu elemanlardan birine sonra bir diğerine geçer. merak kim öleceketen ziyade acaba hangisi the thing olmuş a kaydığı için mevcut korku alışkanlıkları alt üst olur. herşey belirsizdir, her an herşey olabilir, bir şeyler tahmin edip korkunuzu önceden yenme imkanınız kalmamıştır. kan testinin yapıldığı sırada gerilim üst düzeydedir ve kimin ne olacağına dair merak, zaten başından beri gerilen izleyiciyi bir anda soluksuz bırakır. gurubun elemanlarından biri olan r. j. macready (kurt russell) nin de dediği gibi; “everybody could be anybody’s. nobody… nobody trusts anybody now.” --- spoiler ---
cekimleri 1981 * yazinda baslamis ve ayni senenin aralik ayinda bitmis, muhtesem bir carpenter klasigi. o siralarda taze vizyona girmis escape from new york'ta kullandigi ozel efektlerle * ortaligi soyle bir sallayan carpenter, bu filmde rob bottin'in kusursuz efektleriyle isi daha da ileri goturur ve dikkatleri bir kez daha uzerine ceker, fakat bu sefer karsisinda blade runner ve e.t. gibi iki saglam rakip vardir. 2010 senesi icinde prequel'i de cekilmis ve ayni isimli bu prequel 2011 nisan'inda gosterime girecek. bu ucuncu cevrimde dileriz ki donem filmlerinin, ozellikle kostum, makyaj ve dekor konusunda basbelasi olan anachronism sorunu ortaya cikmaz.
(bkz: superstition)
yeniden çevrimi için çalışmalar başlatılmıştır. bakalım ne zamana hazır olur ve başlarlar. tutar mı tutmaz mı? mary elizabeth winstead, eric christian olsen ve losttan bildiğimiz adewale akinnuoye-agbaje mr. eko var.
1950 yılından kalma bir phil harris şarkısı. kumsalda gezerken bir kutu içerisinde gizemli bir şey bulan adamın ondan kurtulamama hikayesi. st. peter bile kovalıyo adamı kapıdan: while i was walking down the beach one bright and sunny day i saw a great big wooden box a-floating in the bay i pulled it in and opened it up and much to my surprise oh, i discovered a... (bu üç nokta, dum-dum-dum şeklinde üç davul sesi yerine) right before my eyes oh, i discovered a... right before my eyes i picked it up and ran to town as happy as a king i took it to a guy i knew who'd buy most anything but this is what he hollered at me as i walked in his shop "oh, get out of here with that... before i call a cop" "oh, get out of here with that... before i call a cop" i turned around and got right out a-running for my life and then i took it home with me to give it to my wife but this is what she hollered at me as i walked in the door "oh, get out of here with that... and don’t come back no more" "oh, get out of here with that... and don’t come back no more" i wandered all around the town until i chanced to meet a hobo who was looking for a handout on the street he said he'd take most any old thing he was a desperate man but when i showed him the... he turned around and ran oh, when i showed him the... he turned around and ran i wandered on for many years a victim of my fate until one day i came upon st peter at the gate and when i tried to take it inside he told me where to go get out of here with that... and take it down below oh, get out of here with that... and take it down below the moral of this story is if you're out on the beach and you should see a great big box and it's within your reach don’t ever stop and open it up that's my advice to you 'cause you'll never get rid of the... no matter what you do oh, you'll never get rid of the... no matter what you do gördüğünüz gibi, en son kısımda, hikayeden çıkarılacak ders de verilmiş.
sonunda dumur olduğum filmdir. nedense sonu böle belirsiz filmler genellikle beklenenden daha kalıcı ve etkileyici oluyor...
--- spoiler --- kanı kaynıyor. --- spoiler ---
(bkz: alicia masters)
1982 yılı yapımı olduğundan günümüz teknolojisiyle yapılan filmlerle kıyaslansa bile oldukça başarılı olan bir korku-gerilim filmi. seyredilmeli ve yönetmenine saygı duyulmalı. --- spoiler --- filmin sonu belirsiz gibi düşünülebilir ama benim fikrim the thing'in yok edildiği yönünde. belirsiz olan kısmı sadece kalan iki kişinin o bölgeden kurtulup kurtulmadığı.* --- spoiler ---
80'lerin başında yapılan filmlere ayrı bir ilgim var. bunun nedenlerinden bazıları das boot, blade runner e.t ve de the thing olarak sıralayabilirim.. herhalde aklımın ilk o dönemde erdiğini düşündüğümde, o devirde geçen her şey mükemmelmiş gibi geliyor.. çocukluğun mükemmelse her şey süper. bu bakış açısıyla filmi değerlendirmem, objektif bir yorum yapmam mümkün değil, ama çok seviyorum ben bu filmi.. teknik yeterliliği su götürmez bir gerçek, oyunculuk bakımından eksiklikler olabileceğini kabul ediyorum. orijinal alt yazılısını seyredince ortaya dökülüyor bazı şeyler. üstünü örtüyorum.. filmin antarktikada geçmesi beni cezbeden en önemli şey.. ilkokul ikide öğretmen atlas alın ulen diye emir vermişti.. biz de aldık tabi.. atlasla ilk tanışmamdı.. akşamları saatlerce atlas okurdum ben, en ilgincime giden yer de antarktikaydı.. şelf nedir diye öğretmene sormuştum.. kadıncağız afalladı kaldı.. filme dönersek, --- spoiler --- norveçli ekip bu ufo enkazının bulunduğu çukuru keşfettiğinde o batık kaç yıldır oradaydı sorusu akıllara düşüyor. antartikada gömüyü açmak buzulu kazmak nereden baksan 10 sene sürer. diyelim kayıp ufoyu cıkardılar.. ama ben olsam öyle cillop gibi her tarafı açık hale getirmeye uğraşmam. bunun buz altı taraması, gızıl ötesi berisi kamerası var, topoğrafyayı çıkarıp en yakın kapıdan bodoslama dalarım yatıra.. ama film görsellik demek.. neyse onu göstereceksiniz kabak gibi.. holivud sistemi.. ekip girdiğinde uzaylı alien'i bulaştırabilecek en az bir canlı yaratığın orada bulunması gerekiyor. eğer bu itneler 10 küsür bin sene yaşıyorlarsa orasını bilemem... demek ki taze bir olayın üzerine norveçliler oraya ilgi göstermişler.. ulan amerika her boku bilir tezi çürüyor burada.. norveç ne lan? --- spoiler ---
gelmiş geçmiş en iyi yeniden çevrimlerden (bkz: remake) biri. diğeri için (bkz: the fly)
ing. şey, mmm...
--- edit: remake değil prequel imiş. yani star wars hesabı, ilk filmin öncesini anlatıyor. e öyle ise işler değişir. ama bir prequel neden aynı ismi taşır anlamadım. the thing: xxxx xxx formatında bir isim daha hoş olabilirdi. neyse, bi kaç ay evvel aşağıda da epey saydırmışım remake olduğunu düşünüp. --- matthijs van heijningen jr. isimli bir şebelek tarafından yeniden çevriliyormuş. vay amına koyim ben bunları cidden anlamıyorum ya nasıl bi haysiyet nasıl bi onur var olm sizde, yapılabilecek en güzel şekilde çevrilmiş ve önümüzdeki nesillere miras olarak bırakılmış bu film, amacınız ne sizin, para kazanmaktan başka? sinemanın yüz karaları. pis herifler. john carpenter'ın yerinde olsam sniper tutar vurdururum hepsini tek tek. neyse bu kadar konuşmuşken film hakkında da bir şeyler söyleyelim. filmi izlerken isimlere çok dikkat edin, isimler önemli. birisinin ismi ilk söylendiği anda gerekirse filmi durdurun o kişinin ismini ezberleyin ve filme öyle devam edin. childs: what do we do now? mac: why don't we just wait here for a little while.. see what happens..
gösterim tarihi 14 ekim 2011 olarak açıklanan film. ilk trailerı için sabırsızlanıyoruz. edit: ilk traileri yayınlanmıştır. ısrarla isteyiniz.
geç de olsa izleyebildiğim carpenter klasiğidir. sinema ile ilgisi vizyon filmlerine gidip vakit geçirmekten ibaret olanları bayabilme potansiyeli az da olsa vardır. zira filmin 30 yıla yaklaşan çekim tarihi, günümüz izleyicisinin sinemadan beklentilerinden uzak bir portre çizebilir. zaman skalasında değerlendirildiğinde film net bir şekilde zamanının ilerisinde bir filmdir. kurgu, senaryo ve kamera kullanım teknikleri ileri düzeydedir. carpenter'ın kamera başında çıkardığı iş, kendisini muadil yönetmenlerden ayıracak düzeydedir. müziklerde reis (bkz: ennio morricone)ennio morricone yapmıştır ki bu dahi başlı başına filmin izlenirliğine büyük katkı sağlamıştır. --- spoiler --- filmin sonu hakkında ağızdan duman çıkma teorisine katıldığımı söyleyebilirim. zira macgready'nin ağzından çıkan duman ile childs'ın ağzından çıkmayan duman görüntüleri, carpenter tarafından sanki bilinçli olarak ışık ve kamera kullanımı ile gözümüze sokulmuştur. --- spoiler ---
bu prequel, uzun zamandır ilk defa fragmanını seyredip de beni heyecanlandırmayı başaran korku filmi oldu. umarım yüzümü kara çıkartmaz. başroldeki kadın karaktere hasta olduk ailecek...
yeniden çekiminin fragmanı biraz "dreamcatcher" gibi kokuyor. tek fark; filmde başrol olarak bir kız var.
yeni versiyonunun ilk fragmanı yayınlanmış, buyrunuz; http://trailers.apple.com/…lers/universal/thething/
fragmanının türkçe alt yazılı versiyonu için; (bkz: http://sinefabrik.wordpress.com/…1/07/15/the-thing/)
80'lerin başlarında çekilmiş bir filme göre oldukça iyi görsel efektlere sahip john carpenter eseri. atmosfer iyi, müzikler iyi, gerilim iyi. utanarak da olsa söylemek isterim ki; bir sinemasever olarak bu filmi ilk defa dün gece izledim. tereddütlerim vardı, istediğim gibi çıkmamasından korktum, efektler çok yapmacık gelecek kesin derken izledim ve 10 numara buldum kendisini.
"abi adam john carpenter yaaa işi biliyo işte" "dostum ben böyle film izlemedim hele o kamera açıları yok mu ooof of..." genel görüşe karşı çıkma amaçlı yazmıyorum, ama şu paranoyaklık hissi konusunda konuşulduğu kadar etkili gelmedi bana. şahsi fikrim. --- çok spoiler --- "- mükemmel bir kopya olsam benim insan olmadığımı nasıl anlardınız?" diyor bir yerde adam, sonra bir kan kontrolü sahnesi, yok onu izle bak şüpheli, yok o yamuk baktı biraz gibi şeyler. bu kadar.filmin tek can alıcı sahnesi o cümleydi ve o da 5 saniye sürüyor. thing çıkan adamların doğru düzgün repliği yok. bir tanesi "yok ben lider olmiyim" diyor. tek cümlesi bu filmde. şimdi o adamın karakterini anlamış olsaydık, nasıl düşündüğünü nasıl davrandığını anlayıp, yok ya bu adam thing çıkmaz diye düşünürken, höbeaaegh moduna girseydi o zaman "abi paranoyaklık had safhada" cümlesi yerinde olurdu bence. --- öyle böyle değil spoiler ---
12 defa ara vererek toplam 21 saatte izlemeyi başardığım film. gayet eğlenceliydi.
sürpriz oldu ama yeni prequel'i (onun da adi the thing) cok olumlu elestiriler aliyor izleyenler tarafindan. hayirdir insallah.
2011 versiyonu olarak 82 yapımı filmi tekrar çekmek yerine ilk filmden önceki olayları işlemeleri çok daha iyi olmuştur. bunu takdir ettiğimi bildirmek istedim. şimdi zalim dünyanın acı gerçeklerine dönebiliriz, söz sende birand.
sinemada güzel vakit geçirten iyi bir korku-gerilim filmi.82 yapımı gibi asla olamasada yinede heyecanlandırmaya yetiyor.yönetmenin ilk filmi olmasına rağmen,norveçlilerin üssünü ilk filmle birebir aynı yapmasını ve olayların akışını ilk filme göre ayarlamasını takdir ettim. --- spoiler --- tek saçma gelen yer dolgu testiydi.yönetmen ilk filmdekinden farklı olmasını sağlamak için güzel düşünmüş ama herkesin ağzında dolgu mu olmak zorunda.yine de akla başka fikir gelmeyince mecburdular tabi. --- spoiler ---
öncelikle hakkında hiçbir şey okumayıp, trailer filan izlemeden sinemaya gitiğim için kendimi çok şanslı sayıyorum. hani belki önceden açıklanmıştır, biliniyordur filan da, burada aşağıda bahsedeceğim şeyi okusaydım eğer, bildiğin şu an almış olduğum zevkin yarısını alırdım ancak. o yüzden şöyle devam edelim: --- okuyarak izleseydim beni üzecek spoiler --- önce konuyu biraz değiştirmişler sandım. dedim böyle farklılık yaratıyorlar filan. sonra dedim abi naapmışlar senaryoyu. sonu geldi, dedim yahu iki kişi kurtuluyordu di mi, bak bu da değişik olmuş biraz. sonra credits başladı. sonra helikopteri filan gördük. anlamadım önce. ama sonra biraz sıcak bastı, ardından o yanmış şeyi gördükten sonra anladım olayı. bildiğin mükemmel hissettim kendimi. köpeği filan kovalıyorlar, bildiğin sırıtmış bir halde bakıyorum koca ekrana. film bitti, ben sırıtmaya devam ediyorum. tabii sonra salonu filan boşaltmak gerekti, ama çıkarken de sırıtıyordum yanılmıyorsam. sıradan bir yeniden çevrim yapmaktansa böyle bir prequel yapmış olmaları, bildiğin gözümde yüceltti filmi. bir de o thing'ler ne güzel olmuş öyle yahu. izlerken zevk aldım yaratıkların şekillerinden filan. oldukça yaratıcı geldi bana. --- okuyarak izleseydim beni üzecek spoiler --- kısaca olmuş film. orjinalini izlediyseniz, önünüze gelen yorumları filan okumadan bir izleyim derim, tabii okursanız filan hala güzel film yani, o sizin bileceğiniz iş. bir de önümüzdeki sene benzer bir atmosferde at the mountains of madness izleseydik çok güzel olurdu diye de aklımdan geçirmedim değil filmi izlerken, ama sağolsunlar para kaygısına iptal ettiler canım filmi.
sinemada gösterime girdiğini duymamla beraber john carpenter'ın 1982 yılında çevirdiği başyapıtı yeniden izlemek dürtüsünü hissettiğim film. 1982 yılının "the thing"ini bir kez daha az önce bitirdim ve hatırladım, şimdi 2011 yılıınkini izlemeye hazırım. şaka maka 1982 yılına göre efsane bir filmmiş... bakalım 2011 yılında çekilen nasıl, izledikten sonra sizin için yorumlayacağım...
beklediğimden fazlasını bulduğum, iyi bir korku-gizem-bilimkurgu-gerilim filmi prequel'i. rahatsız edici yanlarına bakarsak; dönüşümler, boğuşmalar ve pişirme sahneleri gibi iğrendiren sahneler birçok kez gereksiz yere kullanılmış, yer yer klişeler yok değil. ancak sonu 1982 yılının the thing'ine o kadar iyi bağlanmış ki, filmin gözümde oluşan değeri fazlasıyla arttı. şu günlerde sinemada çok üst düzey filmler olmadığını düşünürsek izlenmesi gerekir diyebilirim. oyunculara gelirsek; özellikle ulrich thomsen'in oyunculuğu çok başarılı. soğuktan mıdır bilemiyorum ama mary elizabeth winstead, scott pilgrim vs. the world ve death proof'taki güzelliğini hafiften kaybetmiş gibi görünüyor. ayrıca adewale akinnuoye-agbaje ve joel edgerton gibi tanıdık yüzleri de izlemek mümkün. not: belirtmeden geçmeyeyim; film değerlendirmesinde filmi hiç izlememiş kişileri spoiler manyağı yapan beyazperde.com'u kutluyorum. insanların zevkini piç etmekte üstlerine yok.
--- spoiler --- bu filmin 2011 versiyonundaki kate'in tipi kate değil, adeta bir zeynep'tir, ayşe'dir. beklenenden fazlasını verebilen film. 1982'yi beğendiyseniz izlemeden geçilmemeli. --- spoiler ---
daha önceden belirttiğim gibi sinemada gösterildiğini duyduğum anda 1982 yılında çevrilen başyapıtını tekrar izlediğim film. 1 gün arayla iki filmi üst üste izlediğim için objektif bir değerlendirme yapabilirim sanırım. --- spoiler --- evet, 2011 yapımı the thing, 1982 de çevrilen filmin daha öncesini anlatıyor. norveçli bilim ekibinin uzay gemisini bulması ve sonrasında yaşananlar 1982 yapımı olan filmin başlangıcına kadar anlatılmış. bildiğiniz üzere the thing filmi bilim kurgu / gerilim tarzı bir film ama gerilim kısmı daha ağır basıyor. dolayısı ile öncelikle "bu nasıl film yeaaawww, doğru düzgün konusu yok." diyen güruhun beynini sikiyim. zira gerilim ve korku filmlerinde konu başta ortaya konur, sonrasında gerilim kısmı başlar. kısacası mükemmel bir konu beklemek gerizekalılığın dip noktasıdır. neyse... oz dizisinden tanıdığımız adewale akinnuoye-agbaje'yi (bkz: simon adebisi) filmde gördüğüm andan itibaren filmi sevmeye başladım. (adebisiiiii, yürü be koçum kim tutar seni....) ilk filmde amerikan bilimadamı kafilesinden olayların iç yüzünü araştırmak için norveçli bilim adamlarının kampına gelen ekip, kampı yanmış paramparça bir halde bulmuştu. bu noktada 2011 yapımı filmde mükemmel bir iş çıkartmışlar. duvarda saplanmış olan baltadan tutun, "thing"in ilk çıktığı buz kalıbının boyutlarına, şekline ve odanın birebir aynı şekilde tasarlanmasına, ilk filmde amerikan ekibinin norveç kampında bulduğu 2 kafalı yaratıktan, kendi bileklerini ve boğazını keserek intihar eden bilimadamına ve 1982 yapımlı filmin ilk sahnelerinde gördüğümüz lars isimli norveçli karakterin tipine, sakallarına ve giydiklerine kadar her şey bire bir 1982 yılında çevrilen filmi tamamlar nitelikte yapılmış. filmin son kısmında çalan müzik (aslında müzik değil sadece bass ile çalınmış birkaç nota) 1982 yapımı filmin başında çalıyordu. filmin afişi ise 2000'li yıllarda oynadığım the thing isimli oyunun giriş kısmında kullanılmış olan bir çizimin aynısı. --- spoiler --- benim görebildiğim kadarı ile mükemmele yakın bir film olmuş. önceki film ile bağlantılar mükemmel yapılmış. sadece tek bir çekim hatası görebildim, o da bende kalsın... bilim kurgu/gerilim karışımı filmlerden hoşlanan arkadaşlara şiddetle tavsiye ederim ama öncelikle 1982 yapımı olan kurt russel'ın başrolde oynadığı ilk filmi bir kez daha izleyin. daha bir lezzetli oluyor yaw...
2011 versiyonunun isminin neden the thing olduğunu anlamadığım film the thing öncesi veya direk 2 deseler olurmuş filme.ilk filmi sevdiyseniz biraz zorda olsa muhtemelen bunuda seversiniz.senaryo aynı olmasın diye biraz uğraşmışlar. filimle ilgili tek problemim eski filimin o gerici müziğini sadece sonunda çalmaları tamam sonu süpriz ve o müziği orda duymak iyi ama neden başka yerinde bunu kullanmamışlar anlamış değilim.yazılar çıktıktan sonra ayağa kalkıp gerisini ayakta izleyenlere çok güldüğüm film olmuştur ayrıca.the thingi yeniden izleyince eve gidip ilk yaptığım iş alev silahıyla dead space 2 oynamak oldu filim boyuncada bunu planlamıştım.
ben beğenmedim arkadas. carpenter değil kralı olsa umrumda değil.
geçen gün sinemada afişini gördüğüm film. sonra düşündüm "lan bunun filmi zaten çekilmemiş miydi? oyununu bile yapmışlardı. demek yanlış hatırlıyormuşum, herhalde kitabı filan vardı, ondan esinlendiler oyunu yaparken" diye. meğer doğru hatırlıyormuşum. kardeşim hadi adını değiştirmediniz, bari yanına birşey ekleyiverin "the thing, bilmemne" şeklinde. ama trailer fena değildi, biraz klişe de olsa izlenir.
bilgisayar oyununu pek güzeldi bunun. bana mı güzel gelmişti diye notlarına da baktım 7.5 üstü her yerde. http://www.youtube.com/watch?v=zuumilxecvu
imdb notum 6/10 olan film.sevemedim bir türlü çok sıradan geldi herşey
--- spoiler --- pek bir beklentiyle gitmeyip, izleyecek daha enteresan film olmadığı için izlenmiş film. klasik, kız olan en cesur olanı.. merak edilsin diye the thing demişler the monster yerine.. benim pek hoşuma gitmedi. yalnız film bittiğinde daha doğrusu bitmeden bittiğini sanıyosun.. ondan sonra ara ara, filmde, filmle alakalı olanların isimlerini geçiyor.. --- spoiler ---
--- spoiler --- film fena değil, hatta beklediğimden iyiydi. "esas" the thing ile kurulan bağlantılardan bahsedilmi$ zaten, onlar $ahane. yalnız mary elizabeth winstead ya yüz kaslarını aldırıp yerini yağ doldurmu$, ya da bi akrabasını filan göndermi$ sete. tuttuğum kadın oyuncuları büyük ekranlarda izleyip hayran olmayı severim. ancak bu kez hayal kırıklığına uğradım. --- spoiler ---
"ilk filmin mükemmelliği -bir bütün olarak- yakalanabilmiş değil; lâkin, zaman zaman ve özellikle hikayenin gelişme aşamasında oluşturulan gizemli ve de tekinsiz atmosfer gayet iyiydi.. yine ve bir kez daha, aksiyona aşırı prim verme hastalığının/tâcirliğinin, bir filmin, yapısal mahvoluşuna neden olduğunu görmüş oldum." tafsilat için bknz..
yeni olduğunu tahmin ettiğim bir yazar. hoşgelmiş...
aslında epey izlenir olmuş bir filmdir ama üzülerek söylemeliyim ki yeni şey (the thing)’imiz asla bir klasik olamayacak… çünkü sonunu bildiğin bir öyküyü izlemenin amaçlanan gerilimi epey törpülediğini düşünüyorum. ayrıca, çok keyif aldığım yaratığın uzay gemisini bulması dışında asıl filme aşırı benzeyen hikaye ve olay örgüsü filmi tam bir ‘ön hikaye’ olmaktan alıkoyuyor. http://www.otekisinema.com/the-thing-2011/
eskilerden bir canavarlı korku filmi . şu günlerde yeni versiyonu vizyona girmiştir . ancak eski versiyonu çok çok acayiptir kanımca . --- spoiler --- kafa kopuyo herifin kafasında yeni ayaklar çıkıyo örümceğimsi şeylere dönüşüyo --- spoiler --- çok acayip !
2011 yapımı ,1982 yapımı filmdeki olayların öncesini anlatan çok ama çok güzel film 1982 yapımı the thing'i ilk izlediğimde inanın tüylerim ürpermişti yıllar sonra tekrar izlediğimde reklamsız film arasız şekliyle gene aynı duyguya yakın duygularla filmi bitirdim üçüncü dördüncü izleyişlerde de birşey değişmedi.çünkü öyle akıcı bir filmdiki back to the future da olduğu gibi aynı şeyi defalarca izlememe rağmen aynı hisleri tekrar tekrar yaşıyordum.aslında bu film 1982 yapımı kesintisiz izledikten sonra yahu vardır kardeşim bu hollywood mal değilya mutlaka ikinciyi üçüncüyü çekmişlerdir diye baya bir araştırdığım ama bulamadığım ve gerçektende devam filmini sonuna kadar hakeden filmin ironik bir şekilde öncesi.bence çok güzel toparlamışlar mevzuyu artık ikinci film durumuna düşen 1982 yapımı filmden araklama birkaç şey var ama (bkz: swh) olsun.eğer uzay gemisinin yüzbinyıl önce dünyaya nasıl düştüğünüde göstermeyeceklerse adamakıllı bir devam filmi olmalı gelecek 3. filmle ilgili tek korkum amerikan ordusu muhabbettleri olmaz inşallah yok amerikalılar bizden birşeyler saklıyor ,uzaylı kalıntılarını ve gemiyi amerikada götürdükleri gizli deney merkezi varmış meğer, uyuz bir amerkan subayı cia vss gibi artık mide bulandıran şöyler olmaz inşallah. tamam kardeşim amerikalıların bilimi teknolojisi üstün ama en azından ben çocuk değilim artık filmlerdeki kadar bilgi teknoloji olsaydı veya araştırma yapsaydı bu ibneler şu an bütün dünya o teknolojilerle amerikan devletinin işgali altında olurdu.bana kapitalizmle masonlukla yapıyolar diye mesaj atmayın kardeşim.bizde amerikalılar kadar hem zeki hemde orospuçocuğu yöneticiler olsa bizde parayla masonlukla yönetiriz ,bulgaristanda yönetir demokratik kongo cumhuriyeti de yönetir dünyayı.
--- spoiler --- arkadaş anlamıyorum. o ne idüğü bi boka benzemeyen, beyni bile olmayan yaratık nasıl öyle muazzam bir uçan aleti yapıp bizim dünyamıza gelir. hem de yüz bin yıl önce düşmüş hala da çalışıyor. --- spoiler ---
1982 yapımı gerçekten harika ötesi olan film. 1982 yılına göre o yıllarda çekilen diğer filmlere nazaran gayet başarılı ve kaliteli fim. günümüzdeki teknolojinin zamanında bu ekibin elinde olduğunu düşündüğümde ne kadar güzel bir başyapıt çıkaracakları şüphesiz ortada. --- spoiler --- filmin sonunda r.j. macready ve childs birbirlerine güvenmeksizin sessizliğe dalarak uyuduğunda, senarist the thing'in ne olduğu hakkındaki düşünceyi doldurmamız için bizlere bırakmıştır. iyi de yapmıştır. --- spoiler ---
2011 yılında yapılan diğer yapım da harika kanımca. ancak ilk filme nazaran ikinci filme 2 bayan arkadaş ekleyerek duygusallık da katmışlar, fena da olmamış yani `:swh ilk defa öncesi çekilen film izlemenin mutluluğunu yaşıyorum ve gayet başarılı bir film olmuş. --- spoiler --- 2011 yapımı filmin senaryosu 1982 yılında yapılan filmin senaryosundan daha basit olmuş mahiyeti itibariyle. çünkü 1982 yılında yapılan filmin öncesindeki konuları içerdiği için senaryodaki herkesin sırasıyla ölmesi ve norveçlilerin daha sonra amerikalıları bulmaları gerekmektedir. yeni film yine de başarılı olmuş ve eskisini daha iyi anlamamıza yardımcı olmuştur. --- spoiler ---
eski film izlenmediyse, ya da benim gibi eski film uzun zaman önce izlenmişse, önce yeni filmi sonra eski filmi izlemekte fayda var diye düşünüyorum. açıkçası yeni filmden bu kadar detay ve akıcılık beklemiyordum izlemeden önce. ancak yönetmenin gayet başarılı bir iş çıkardığını ve eski filme harika bir bağlantı yaptığını rahatlıkla söyleyebilirim şimdi. 30 sene öncesinden kalan ayrıntıları tek tek görmek mümkün. şimdi bu ivmeyle devamını da çekerlerse şaşmamak gerekir, ki zaten hikaye de buna müsait. kısaca, her ikisi de gayet izlenebilir filmlerdir efendim.
--- spoiler --- chillds'in kanına virüs bulaşmış uzaylı yaratık olduğunu düşünüyorum 1982 yapımının sonuna bakınca. açıkcası childs'in götü mcready ile birlikte açıktaydı o soğukta ve sonuç olarak her ikisi de geberip gidecekler soğuktan eğer ki oradan geçen bir kurtarma ekibi olmaz ise mucizevi bir şekilde. yani tamam yönetmen sonunu çok güzel bitirmiş ve izleyiciye bırakmış bundan sonrasında neler olabileceği hakkında. yani ben mcready'in yerinde olsam alırdım dinamiti elime her ikimizide uçururdum havaya oracıkta. ama bu son ile de bir devam filmi de çekilir. lakin halen ne kadar uzar bu hikaye cılkı çıkmadan orasını bilemeyeceğim. her neyse kısacası ilk önce yeni çıkan filmi izlenip sonra eski filmi izlenirse hikaye daha bir anlaşılıyor ve eski filmin sonuda böyle aralık kapı nihayetinde bitincede güzel bir sonla bitmiş oluyor. kısacası türünün en güzel örneklerinden birisi yani filmin gidip orjinalini alıp, film koleksiyonunuzda gönül rahatlığı ile saklayabilirsiniz. bu arada kurt russell gençliğinde ne kadar yakışıklı bir adammış lan. valla birden böyle kendisini böyle bir filmde genç halde görünce affalladım ve halen gelemedim kendime. bu lafı kullanmayı pek sevmem, kullananları da kınarım lakin kız olsam cidden verirdim kendisine. öyle güzel insan kendisi. --- spoiler ---
2011 olmuş bence. kesinlikle sinemada izlenilmesi gereken filmlerden biri olduğunu düşünüyorum. --- spoiler --- valla köpeğin koştuğunu görene kadar prequel olduğunu çakamadım. sonradan bi haaa durumları oldu. ve gerçekten iyi bağlamışlar, güzel. bunun dışında insanlığın sigourney'den sonra uzaylılarla savaşan kadınlara ihtiyacı olduğunu düşündüğümden başrol için kadın seçilmesini de uygun buldum. şükela olmuş. zaten filmde de gördüğümüz üzere kadınlar daha zeki anacım. öyle hiç elektrik melektrik olaylarına girmeden direk dolgu kontrolü yaptı tebrik ederim. adam norveçli yahu, paso içiyor dolgusuz norveçli mi olur? :p benim kutuplu, karlı filmlere karşı zaafım var. o açıdan da acayip keyiflendim. oh uzaylı zevkim de kamçılandı. daha ne istiym kardeş? hepsi şükelaydı. sonrası için tahminlerim: kopyacı yaratık olduklarından muhtemelen uygarlıkları bu şekilde s..yorlar. o açıdan gemi kullanmadır, sifon çekmedir bilmem nedir falan zaten başka uygarlıklardan kaptıkları için gemiyle gelmeleri normal. yoksa harbiden yani o uzuvlarla salyalarla olmaz bu iş. --- spoiler --- not: ha bu arada bu filme de the thing mi dicez yoksa başka bi şey mi onu çakamadım? varsa da başlık bulamadım. bence the thing 2011 olmalıydı. bulamadım falla ya da kör oldum ne biliym?
prequel'i gayet iyi çekilmiş. 8/10 --- spoiler --- filmin başında lars'ın ingilizce konuşamadığını söylediklerinde dedim kesin bu sona kalacak. tabi bir de tüm film boyunca yeşil helikopteri aradı gözlerim, ve yönetmen de sonunda tokadı çaktı. --- spoiler ---
1982 yapımı john carpenter filmi... insanı paranoyak yapan, sorgulatan ve bunu gerçekten başaran nadide filmlerden biridir... carpenter usta hem görselliği iyi kullanmış... hemen hemen vaz geçilmez oyuncusu olan kurt russell oyunculuğuyla iyi iş çıkarmış... ayrıca efektler olsun,görsellik olsun bir çok filme taş çıkartır sayın abim ! --- spoiler --- filmde şey nedir? nerden geldi lan bu ? ulan kime bulaştı? bence var ya o gözlüklüde vs vs benzeri soruları soruyor duruyorsunuz... --- spoiler --- ayrıca 1982 yapımı filmin 2011 yapımı prequel'i ... 2011 yapımı film de fena değil sayın abim...her ne kadar 1982 gibi olmasada tamamlamışlar kafalardaki soruları... --- spoiler --- 1982 yapımı izlendiğinden ötürü, prequel'in sonu biliniyor...2011 filmi tam bitti derken yönetmen abi alın ulan size diyerek aradığımız sorunun cevabını veriyor sayın abim ! --- spoiler --- kafalarda komplo teorileri üretirsek ve de biraz zorlarsak bir son filmi çıkabilir... --- spoiler --- 1982 yapımı filmin sonunda hayatta kalanlarla ( macready ve childs) prequel'in sonunda hayatta kalan abla ile bir bağlantı kurdurulup bir son çakılabilir... tabi ablanın biraz kasması lazım zamanı yakalaması için...şartlar malüm... abla olmasa da olur iki abimizden çıkar bir senaryo... ilgili makama duyurulur... --- spoiler ---
sadece ikincisini izlemiş biri olarak tam bir anlam çıkaramadığım bilim-kurgu. sanırım önce 82 olanını izlemek gerek.
1982 yapımı olan john carpenter imzalı film. defalarca seyredin, seyrettirin. sonra diğer filmi seyredin. 2011 yapımı olan güzel bir film olmakla beraber o merak hissini ilk filmde yaşamanızı isterim. he bide eski bir bilgisayar oyunu var, onuda oynayın. mcready nin ses kayıtlarıyla karşılaştığımda yüzümdeki gülümsemeyi görmek isterdim. evet, isterdim.
2011 versiyonunda, kate rolünü oynayan mary elizabeth winstead'in, şaşırtıcı bir şekilde filiz ahmet'e benzediği film.
benim için 2011 versiyonu olmayan destan. herkes için de öyle olmalı. çekmediler varsayalım o filmi. ilgilenmeyelim. beleş verseler kaçalım oradan. john carpenter'a koşalım. kurt russell'ın kollarına atlayalım. 1982'de kalalım.
82 deki filmi izleyen ve oyunu oynayan biri olarak beğenimi kazanmış 2011 yapımı şey. --- spoiler --- sanırsam bir şekilde yaratık olan insanlar son ana kadar bunun farkında olmuyorlar. örneğin oyunda omuz omuza yaratık öldürdüğünüz silah arkadaşınıza test yaptığınızda herif bir anda güçlü bir yaratığa dönüşüyordu. tabi test sonuçu her zaman pozitif çıkmıyordu. eğer bu testleri yapmazsanız da zorlu bir dövüşün başlangıcında aniden yaratığa dönüşüyorlardı ki bu da zor olan çatışmayı iki kat daha zorlu hale getiriyordu. oyunu oynarken sıra test yapmaya geldiği anlardaki kadar hiç bir şey geremez beni şey olayında. --- spoiler --- edit: kocaman uzay aracı yaratığın kendi teknolosi değil soyunu kuruttuğu başka bir uzaylı ırkının aracına benziyor.
--- spoiler --- 2011 versiyonunda filmin sonunda kate'in carter'ı öldürdüğü sahnede carter'ın ağzından su buharı çıkmaktadır. yönetmenin tek hatası bence buradadır. zira 30 yıllık su buharı teorisine göre ağızdan su buharı çıkartan thing olmaz. --- spoiler --- film şükela olmuş tabi.
yaşlandığımı suratıma tokat gibi çarpan, 2011 yapımı süper film. zira yorumları okuyunca, "1982 yapımı da varmış, bu prequelmiş öbürünü izlemek lazım" şeklinde cümleler gördüm.
2011 yapımı için konuşuyorum: prequel'ın kitabını yazmıştır, helal olsun.
prequel mrequel bilmem de arkadaş, 2011 yapımı olan bu film gayet güzel. pek de başarılı bir yapım olmuş. sadece kimi sahneleri epey uzatmışlar, yani böyle sessiz karanlık ortamlardaki sahneleri az daha kısa tutsalar iyi olurmuş. bunun dışında kesinlikle alanının iyilerinden birisi. zaten bilim kurgu yoksunu olduğumuz şu döneme iyi denk geldi işte, varın izleyin. 7/10 bu arada, prequel ne a.k.?
82 yapımı the thing in devam filmi. 82 yapımı filmle arasındaki bağ ve ince detaylar çok güzel işlenmiş. detayların, efektlerin dışına çıkıp gerilim sahnelerine bakarsak gerilim filmi klişelerini aşamadığını söyleyebilirim. --- spoiler --- her zaman ki gibi alev silahı bir şekilde tutukluk yapar. sonra tam zamanında ateş etmesi gereken kahraman mal gibi bir kaç saniye yaratığı inceler. kate in yaratıktan kaçarken koridorda karşılaştığı arkadaşına "kaç!" dediği halde adamımızın (ölüme gidecek ya) kaçmayıp öylece durması. bunlar galiba gerilim filmlerinin olmazsa olmazları. benim asıl cevabını bulamadığım soru kate in son sahnede cam'a doğru bakıp uzun uzun düşünmesiydi. öldürdüğü carter için "ulan acaba masummuydu o?" iç hesaplaşmasımıydı o? yoksa kendisi için "ya ben de bir thing'sem" sorusu olabilir mi? --- spoiler ---
--- spoiler --- ilk filmi (carpenter'ınkini) herhalde bi yirmi sene vardır seyrettiğim, o yüzden bu yeni yapımın finali öyle helikopterden köpeğe ateş etmeli bitince bu nasıl son lan deyiverdim.. nerden hatırlayayım yirmi sene önceki filmin öyle başladığını. ancak imdb'deki faq kısmında görünce youtube'dan ilk filmin ilk on dakikasını açtım da haaaaa deyiverdim. prikuğl falan olduğunu bilmiyordum ben, tekrar çekim sanıyordum. uzay gemisindeki kübik animasyon zımbırtısını hiç sevmedim, zaten film çekilirken o an orda olmayan, sonradan bilgisayarla eklenmiş şeyleri hiç sevmem (cgi efektleri de), oyuncu boş boş havaya sanki orada bi şey varmış gibi bakmak zorunda kalır, bütün gerçekçiliği yok eder falan fıstık.. film bittikten sonra 82 versiyonunun ilk on dakikasını seyrederken sadece o kısacık sürede bile birden seksenleri hissedebildim. bu son yapımdaysa iyi bi seksenler intibası yaratamamışlardı. film gayet de 2012'de geçiyor gibiydi. oysa bi iki basit grafikli video oyunu falan oynasalardı, ve daha sakil giyimleri olsaydı o zaman seksenlerde geçtiğini anlayabilirdik. neyse işte kafama takılanlar bunlar.. ha bi de kate'i oynayan kızı film boyunca lan bu final destination'daki kız mı, yok o kız daha güzeldi falan diye seyrettim.. oymuş. yani hala güzel ama.. ne bileyim eskiden daha bi albeniliydi. öyle.. --- spoiler ---
2011 versiyonunda tek eksik ennio morricone. her ne kadar aynı gerilim müziğini kullanmış olsalar da eskisindeki kadar vurucu değil. onun dışında detaylar gayet güzel işlenmiş, ben beğendim. --- spoiler --- tek merak ettiğim çok sevgili, biricik aşkım, hayatımın kadını mary elizabeth winstead'ciğime ne olduğu. rus üssüne ulaştı mı? sonrasında neler oldu? wtf? bir devam filmi bekliyoruz efenim. --- spoiler ---
türkiye'de vizyonda olduğu süre içerisinde sinema salonlarında 40.318 kişi tarafından izlenmiş olan film.
2011 yapımı gerilimin kitabını yazmıştır.izleyin izlettirin.çogzel lan..insan gibi gerilmedim.keşke 2 saat daha sürse didim.
bir pastanede gerçekleşen radyoaktif patlamaya maruz kalmış olması daha olası super kahraman. http://twitpic.com/8snf3e
2011 versiyonunun dvd ve vcd'si piyasaya çıkmış fakat henüz blu-ray'i piyasaya çıkmamıştır. herhalde dağıtımcı firma çıkardıkları iki formatın satışına göre blu-ray'i basacak.
tek işlevi milletin ağzına verip içinde çoğalmak olan şekilsiz tentacle yaratığın aslında uzay gemisi yapabilecek kapasitede olduğunu, geminin içini mağaravari taşlardan yontarken son teknoloji süpersonik sikimsonik bilgisayarlara sahip olduğunu öğrendiğimiz hollywood zımbırtısı.
sadece 2011 versiyonunu bilen biri olarak sadece bunun üzerinde yorum yapıyorum. bomboş bir gecede geçen 100 dakikanızı boşa harcadığınızı düşündürecek kadar kötü bir film. en azından mikroskop klişesi olmasaydı arkadaş. mantık hataları apayrı zaten. --- spoiler --- - insan kılığındayken bildiğin plan yapan, gizlenen, delil temizleyen iq lu yaratık nedense kendi formuna dönüşünce mala bağlıyor, yanında flamethrow ile bekleyen adamı takmıyor, cesede yapışmaya çalışıyor. - sondaki sarışın ağabeyimiz yaratıkmış. ee neyi bekliyor yani öldürüp alsa ya kadını da? araban hazır, 80km uzaktaki rus kampını da biliyorsun, daha neyi bekliyorsun arkadaş neden yardırmıyorsun kadına? - ağzında dolgu var mı diye kontrol ediyorlar insanları, herifin dişleri resmen ölmüş artık 10 tane dolgusu var hala ağzını açarken tereddüt ediyor, '' ay açmasam mı? '' yapıyor. neden bu gerilim lan aç göster geç işte varsa dolgun. - bir lars amcayı sevdik onu da angut gibi bir sahneyle yaratığa yakalattırdılar, sonunda da çıktı ortaya ağzını aç falan diye köpeğe yardırma modunda hani hala insandı yani. ee ne yaptı orada? saçma sapan yaratığı çıplak elleriyle mi öldürdü? hadi o da yaratık aslında diyelim, nedir o köpeğe sıkma sevdası madem o da senden sal gitsin hayvanı. - aletin çalışmasından belli ki yaratık biliyor kullanmayı, yanında flamethrower varken cesede yapışmaya çalışan, hiç bir zeka belirtisi sergilemeden ona buna fütursuzca yardıran yaratık? --- spoiler --- oyuncuların rol kabiliyetleri sıfır, bir karakter var hani artık insanın gözüne sokulmuş bakın bunu kötü adam diye düşünün modunda. yok bir çözüm bulunca lan napcaz şimdi diye yere bakmalar, kesin o yaptı diye ona buna atlamalar, her boka saçmalık demeler, rahatsız edecek derecede göze batırmaya çalışmışlar. kimin ne kafasında olduğu belli değil. mimik yok, duygu yok. hani karakterler arasında ki gerilim düşüncesinden başka ( ki onu da düşünmüşler ama verememişler ) tek bir artı yönü yok filmin. eğer canınız çekerse oturun alien serisini izleyin. mutlu mesut filmi bitirip '' oh be '' diyin.
hakkında şöyle komik bir çalışma yapılmış olan fantastic four üyesi.
yıl olmuş 2012 insanlar hala nasıl bu kadar iğrenç filmler yapabiliyorlar anlamıyorum. hani üçüncü dünya ülkesinde çekerler filmi anlarım. imkanı yoktur, konu yoktur yapımcının elinden birşey gelmez, teknolojiyi kullanamaz bu yüzden kötü bir film çekebilir ve bunu istemeden yapar. sen gel estimated budget'i $38,000,000 olan bir film çek fakat... --- spoiler --- helikopterin düşüş sahnesinin iğrençliğinden sonra kapattığım film. --- spoiler --- böyle bir film olsun. masus mu yapıyorsunuz amına koyim, insanları mı trollüyorsunuz anlamadım ki?! imbd'den 6 .3 civarında oy almış. vallahi korku ve gerilim filmlerinde alt sınırım 6 puandır. fakat 6 puan alıp da bu kadar berbat olmuş, içine edilmiş bir film görmedim arkadaş. puanım iki milyon üzerinden eksi iki milyon.
2011 versiyonunu az önce izlediğim film. --- spoiler --- konuyu çok beğendim, kimin yaratık, kimin insan olduğunu anlayabilmek oldukça zordu, filmin zaten en ilginç yanı buydu diye düşünüyorum. ancak insan formunu terkedince yaratıkların oldukça mallaşması sinir bozucuydu. filmin sonlarına doğru bu yaratıkların aslında uzaylı olduklarını anladık, yaratığın çıkarıldığı yer de uzay gemisinin yanıymış hatta. bizim iki insan evladı yaratığı uzay gemisine kadar kovalıyor, hatun karakter yanındaki adamın da uzaylı olduğunu öğrendiğine göre, elimizde 2 uzaylı vs. flamethrower taşıyan bir kadınımız var. bu kadın uzay gemisinde yaratıkla karşılaşmasından sonra flamethrower'ı kaybediyor, tam ölmek üzereyken de el bombasıyla öldürüyor yaratığı. bu sırada insan formundaki yaratık geliyor, biz bilmiyoruz tabi yaratık olduğunu henüz, ancak kadın biliyor. bu yaratıkların bilinçli olduğunu da biliyoruz, en doğru anı bekliyorlar. peki sorarım sana yaratık, uzay gemindesin, bir başka yaratık ölüyor, elinde flamethrower var, karşındaki insanın hiçbir silahı yok. ulan ne diye arabaya gidersin, orda saldırmazsın kadına? ha diyebilirsiniz ki yaratık insanların arasına karışıp herkesi dönüştürmek istiyordu. öyleyse kovaladıkları yaratık neden direk uzay gemisini çalıştırıp kendi gezegenine gitmek istedi? neyse saçmaydı kısacası, mantık hatalarına rağmen güzel filmdi ancak. --- spoiler ---
2011 yapımı olanı yeni izledim ve açıkcası baya da beğendim. klasik günü kurtaran abdli muhabbetleri yavan olsa da eski filmin tadını verdi. klişelere fazla gömülmemesi de güzel olmuş bence. eski filmin üzerine ne çekilse beğenilmezdi, bu yeni filmi de john carpenter çekseydi keşke. zaten ilk film bir başlangıç yapmaya müsaitti. 2011 filmi bunu fena yapmamış ama bir başyapıt daha görmek isterdik.
(bkz: concordia istasyonu)
bugün imdbde 8.2 aldığını gördüğüm 82 filmi. indirdim bakayım neymiş diye. film ortalama bir görüntü çiziyordu, biraz daha katil kim oynasalardı ve korkutsalardı iyiydi. sonra oyunculara bakayım dedim. garip garip isimler, hiç birini çözemedim. meğerse 2011 yapımını izlemişim. * şanslıyım çünkü 82 yapımı olan devam filmi gibi bişiymiş. ama bir dolu spoiler yedim. (bkz: bu da böyle bir anımdır işte)
onikinci nesil avare yazar.
cilginlarca bilgisayar oyunu oynadigim donemler ki, su oyundaki kadar korkup geceleri turlu kabuslarla uyandigim baska oyun hatirlamiyorum (dusundum de silent hill'i saymazsak tabi; onu bi kac oynayip birakmistim dayanamayip) neyse ne kadar guzel oyundu ya, filmlerini hic seyretmedim. allahim birden cok ozledim. tek cd'si vardi bunun bende. eve gidip bulursam iki rekat bi kac bolume bakicam simdi. kamil koc'un otobusunde (bkz: the thaw) diye bi film seyrediyorum simdi, ordan sey ettim. cok benzemis.
2011 versiyonunun en muhteşem yanı 1982 versiyonuna sonuna kadar sadık kalınmış olmasıdır. bir başka iyi yanı da, filmin 2000'ler yerine yine 1980'lerde geçiyor olmasıdır. yeni halloween serisindeki gibi "günümüze uyarlayalım" dememişler ki bu ilk filmle arasında iyi derecede bir tutarlılık oluşturmuş. buna ek olarak, ennio morricone'un ilk film için yaptığı soundtrack'in main theme'i giriş ve bitişte çalınmış, tıpkı ilk filmde oldugu gibi. filminin ismi the thing: prequel olsa çok daha iyi olurmuş, çünkü bu haliyle sanki 1982 versiyonunun yeniden çekimi izlenimi uyandırıyor, öyle olmasa bile. --- spoiler --- filmdeki favori karakterim lars'tı. bir kovboy tarafından alaska'da vuruldu, yazık oldu adama. bir de, the thing gemisinin distress signal'ı, icarus i'in distress signal'ının aynısı, dikkatinizi çekerim. http://www.youtube.com/watch?v=9b5ueialdb0 (bkz: sunshine) --- spoiler ---
82 versiyonu efsanedir. remake tadinda yenisi cekilmis malum ortamlardan iniyor su anda onu da izlerim ama 82 cekiminin verecegi ruhu verebileceginden supheliyim. bir de bunun bilgisayar oyunu vardir ki filmin bittigi yerden devam eder. kendi turu icinde hakki sayilir bir yere sahiptir. turu icin fazla kasmadan survival horror diyebiliriz.
2011 versiyonunu bilemeyeceğim ama 82 versiyonunun seneryosu bildiğin at the mountains of madness üzerine insanların içine girebilen bir yaratik ekleyip, kütlenin korunumu yasası çıkarılarak elde edilmiş gibi duruyor. --- spoiler --- -norveç kampı civarında bulunan uzay gemisinin en az 100.000 yıllık olduğunu bir bakışta anlayan über bilim adamları -uzay gemisi 10'larca metre buz altında bulunmuş olmasına rağmen, 100bin yıldır buz altında kalmış uzaylının 3 metre'lik çukurdan çıkmış olması. -uzaylının helikopterin parçalarıyla 3 günde kendine gemi yapmış olması gibi mantıksal hatalar içerir. bir ara iki uzaylı olduğunu ve birinin başından beri kampta olduğunu düşünmeye başlamıştım ama geminin helikopterden alınan parçalarla yapılmış olması işi bozdu. öyle olsa çok daha iyi olurdu bence. bilgisayar önce maketlerle ve makyajla yapılan efektlerin çok güzel örneklerini sunan çerezlik bir film. fazla anlam yüklememek lazım. --- spoiler ---
