cristoph lambert'ın oynadığı tamamen samurai, ninja kapışması ve katana üzerine yapılmış lambert'i sadece isim olsun diye kadrosunda tutup konusuyla tanınmış bir aktörü gölgede bırakmış ve iskoçyalıyı* ezik duruma düşürmüş j.f. lawton adli bir uzak doğu sanatları hasatası bir yönetmenin filmi.
(bkz: zinerena)
exorcist'in yönetmeni william friedkinin yönettiği, başrollerinde tommy lee jones ve benicio del toro gibi iki aşmış insanın oynadığı ilk kan benzeri konuya sahip film... benicio del toro, tommy lee jones tarafından eğitilmiş özel bir askerdir... bir gün kendini dağa taşa vurup ormanda avcıları öldürmeye başlar... devreye eski öğretmeni girer, olaylar gelişir... fragmanı gayet başarılı görünmekte...
(bkz: hunted)
(bkz: the haunted)
orjinal ismi "the hunted" olan, 2003 yapimi, basrollerinde tommy lee jones ve benicio del toro'nun oynadigi berbat otesi, rambo ozentisi, son derece basarisiz bir hollywood yapimi. bir adet kafayi yemis asker, bir adet "abi ben adam oldurmem, sadece oldurmeyi ogretirim" adami, ve son derece bayik bir kovalamaca. gitmeyiniz, gormeyiniz. bu filme verecek parayla bir adet yemek yiyiniz. evet, budur.
--- spoiler --- konusu güzel olmasına rağmen sonunda chris amcanın senelerin kılıç ustasını yenmesi biraz abuk kaçmıştır. ama güzeldir şaheser olmasa da seyredilesidir. sarhoş demircinin tavırları ayrı bir hoştur. --- spoiler ---
filmle ilgili olarak connie nielsen diyor kenara çekiliyorum...
kan tutan, midesi bulanan, ve guzel film izlemeyi sevenlerin gitmemesi gereken film.
modern rambo öyküsü yapiym derken muhteşem 2 aktörü harcama filmi.
herkesin mutlaka gitmesini istediğim muhteşem film. benim 8.5 milyonum gitti sizinki de gitsin :) bir daha sözlüğe bakmadan sinemaya gitmemeye yemin ettiren film. 5 kişi gittiğimiz filmde oyumu bunun için kullanıp 3e 2 kazanmamızı sağladığım için utanıyorum. piglet deseydim daha faydalı olurdu belki bi daha tommy lee jones'u şelale başlarında nehir kıyılarında birisi ardına koştururken görürsem kusucam artık. bu kaçıncı aynı format film sayamadım yani. ve tommy amcam beyaz sakalıyla da yetilere benzemiş ayrıca. belirtmekte yarar var
berbat film, seyretmek için kıyılan zamana paraya yazık
rezalet film rezalet konu, ikinci dakkadan itibaren sonu tahmin edilebilen film. çekimler ne kadar salak olabilir derken, cüneyt arkın tarzı bi film izilediğimi fark ettim.
tommy lee jones: seni ben yarattım ve.. benicio del toro: aaaauuuuuuuuuuuuvvvvvvvvvv! kiiaaa kiiaaa çaaaattt çaat pat kat kutt,taaakk tukkk... tommy lee jones: ve ancak ben durdururum.. benicio del toro: aaaaauuuuuuvvvvvvvvvvvvvvvv!! (bkz: evet bu böyledir) *
son anda sinemaya yetisilmesi ve kadroda benicio del toro ile tommy lee jones'un bulunmasi gibi anlik sebepler yuzunden girilen, girildigine de pisman olunan film. tommy lee jones'un artik su kacak yakalama tribinden kurtulmasi gerekiyor. cekimler kotu, sacma noktalar dikkatten kacmayacak kadar cok. basit bir sali aksami filmi.
(bkz: av)
atilla dorsay'ın öve öve bitiremediği film.. (bkz: hey allahım)
bu filmle ilgili bilinmesi gereken noktalardan biri de şudur: başını f. isimli öküz arkadaşımızın çektiği 6 kişilik seçme embesil grubumuz, seansın 19.00 da olduğundan emin olarak sinemaya girer. 19'a saniyeler kala kapalı bulunan salon kapısının perdelerini ve ağır kanatlarını zorla açan f.'nin ardına düşen bizler, adı geçen filmin son sahnelerini izlediğimizi çok geç anlarcasına sinemaya gireriz. zira seans 19.15'te başlamaktadır. arkamızda oturan bir kız "ohhaa" der. kız haklıdır. geç, çok geç kalmış gibiyizdir. f. isimli öküz aleyhisselam arkadaşımız filmdeki beyaz kurda bakarak "vay kınalı kurt" yorumunu yapmakla kalmaz, bir sahnede alakasızca görünen kırmızı vanalı su tankına bakarak "aha olum pilli bebek der. der tabii; kafalar güzel...adam ikinci mamut...
basit film güzel aksiyon. adam öldürmenin inceliklerini ve taştan bıçak yapım sanatı ile çelik raydan bıçak yapımı sanatı giriş derslerinin bonus olduğu bir film olmuş. silver star almış bir kahraman çıldırır bakınız çok güzel bir giriş olmasına rağmen adamcağızın gerçekten neden çıldırdığına dair bir ipucu bile verilmemektedir. zaten kimse bunu da sorgulamaz. bir kere yakalanan eleman öldürülmeden adalete teslim edilmek istenir fakat o da ne adalet bakanlığından gelip adamı ellerinden alırlar ve öldürmek isterler. bunun üzerine daha psikopata bağlayan kahramanımız önüne geleni öldürmeye başlar. acaba tommy lee jones hadi kısaca tom jones diyelim bu adamı (bkz: benicio del toro) yakalayıp adalete teslim etmeyi başarabilecek midir? (bkz: sanmıyorum)
fragmanını ilk gördüğüm zaman heveslendiğm bir filmdi bu. şöyle uzaktan bakınca başarısız olması imkansız gibi görünmektedir. bin kere çekilmiş harekat sonrası dellenmiş asker temasını işlese de, benicio del toro ve tommy lee jones'un beraber oynadığı bir film iştah açıyor. ama gelgelelim filmin kendisi baştan aşağı klişelerle dolu, 12 yaşındaki bir kurgucu tarafından düzenlenmiş gibi dengesiz ilerleyen bir akışa sahip. çok dar bir zamanı konu alsa da o zaman aralığını da yoğun bir şekilde işleyememiş. gereksiz sahneleri uzatmış acayip bir film yapmışlar. şehirden ormana dalan bir adamın ormanda taştan bıçak yapması, şehir merkezinde bir çimenlikte bir tek takip edilen adamın ayak izinin olması gibi ayrıntılar da göz yaşartmaktadır.
bir film nasıl bok edilir, bir oyuncu nasıl heba edilir, bir filmde öykünün önemi nedir, bir filmde ne kadar saçmalanabilir ve tüm bunların sınırı var mıdır gibi soruların topuna kallavi bir cevap teşkil eden film. sen tut kendini ciddiye al, filmi çek, adına da yönetmen desinler. e vallahi bravo.
portland, oregon'da gecen bir film.
rambo ile kaçak* kırması saçma sapan bir film. üstelik yönetmeni de william friedkin. tommy lee jones'un her ortamda iz sürebilmesinin yanı sıra en büyük saçmalık, benicio del toro'nun çalı çırpıyı tutuşturarak yaktığı ateşle demir dövebilmesi ve bıçak yapabilmesidir...
(bkz: hunted the demon's forge)
