3d programda 2d goruntusu alinarak yapilmis cok guzel sonu duygusal anlar yasatan cizgi film. (bkz: superman)
jennifer anistonun da seslendirlerinden birini yaptigi mutlu eden bi cizgi filmdir
süper sevimli iron giant'ın hüzünlü ama çok sevimli macerası. -me no gun...me super man...
süper uzun metraj çizgi film...acaip duygusal bir makine için insanların ağladığı tek görsel yapıt.... (t2'yi saymazsak)
kanımca bir çok walt disney animasyonundan çok daha iyi olan bu filme gerçekten yazık olmuş, senaryo çok iyi, kurgu çok iyi, en iyisi filmde şarkı yok. bir kez daha iyi bir senaryonun, iyi bir hikayenin, iyi bir yönetmenliğin, "efekt ve teknoloji harikası" filmlere olan farkını görmüş olduk. filmi seyrederseniz dean karakterine dikkat edin, elemanın tripleri çok komik :) (bkz: http://movies.warnerbros.com/irongiant/index.html)
sanirsam giant'i vin diesel seslendirmekte.*
vin diesel tarafından seslendirilen kocaman bir robotun küçük bir çocukla kurduğu dostluğu anlatan bu çizgi filmin sonunda zırlamamak taşlara mahsus olsa gerek.
1999 tarihli brad bird yapımı bir çizgi film. senaryosu ted hughes'in 1968de yazdığı the iron man kitabına dayanır. devasa boyutlarda bir metal robot dünyaya düşer ve 1950lerin amerikasında küçük bir kasabada devreye hükümetin ve askerlerin girmesine yol açacak sorunlar yaratır. tabii bu sırada küçük bir çocukla (bkz: hogarth hughes) arkadaşlık kurmayı da ihmal etmez. tipik bir e.t. klonu olarak başlayan film disney animasyonlarında görmeye pek alışık olmadığımız sahneler ile insana apayrı bir tat vermeye başlar. hogarth ormanda koşarken bir dala takılır ve düşer. düşen herhangi bir disney kahramanı olsaydı muhtemelen başının etrafında kuşlar ötmeye başlamıştı bile. fakat hogarth yavaşça dogrulur ve evet burnu kanamaktadır. iron giant soğuk savaş dönemini, silahlanmayı ve amerikalıların tipik uzaylı korkusunu temeline oturtan çok başarılı bir animasyon.
bir çok defa izlenebilen, her defasında ağlanılabilen, gördüğüm en süper giant'ın cizgi filmi iron giant
(bkz: lilo and stitch) aradaki on farkı bulana şokella hediye edeceğim.
2001 yılında izlediğim, izlediğimde çok sevdiğim çizgi film.
filmin izleyenlerde yarattığı ruh halinin en iyi özeti: --- spoiler --- http://9gag.com/gag/98136/ --- spoiler ---
çocukken defalarca izlediğim bir filmdi. sanıyorum türkiye’de sinemalarda gösterilmedi. * vcd’lerin yeni yeni çıkmaya başladığı dönemde edinip, orijinal dilinde ve altyazı olmadan izlemiştim ilk kez. ne dediklerini anlamasam da, sahneleri aklıma kazınmıştı. yeniden izleyince o günlerime döndüm. me, superman...
bir çok romantik, duygusal film izleyip, büyük bölümünde en ufak bi duygu emaresi göstermeyen benim gibi bir odunun bile gözlerinin yaşarmasına sebep olabilmiş, fevkalade bir filmdir. çizgi film diye es geçmeyin, izleyin. pişman olmayacaksınız.
