1966 yapımı kobo abe romanından uyarlama hiroshi teshigahara filmi. başrolde tatsuya nakadai var. bir iş kazasında yüzü yanan kahramanımız, suratını komple sargıyla kaplamadan insan içine çıkamayacak kadar hayata küsmüştür. karısı bile elinde olmadan ondan tiksinmektedir. psikiyatr-doktoru ona gerçeğe yakın, organik bir maske yapmayı önerir. adamımız maskeyi takar ve şu soru ortaya çıkar: kişilik mi görünüşü belirler? görünüş mü kişiliği? "insan kendini kendi suretine göre yaratır" diye bir özlü söz vardır. buna paralel olarak adamımız da yeni, yakışıklı tipinin etkisinde kalır ve karısını baştan çıkarmayı planlar. olaylar gelişir. sinematografik ve dramatik açıdan müthiş bir film.
1966 yapımı hiroshi teshigahara filmi. dört başı mamur bir başyapıt. filmin iki okumasu (japon filmi ya ondan) var. araya parça olarak atılmış nagasakili kız bir yanda daha siyasi ve toplumsal hafızayı temsil eden bir hikaye anlatıyor. bu hikaye kesinlikle politik bir şekilde okunmalı. öbür tarafta bir mucize doktorun elinden maskelemeyle yeni bir kimliğe bürünmeye çalışan adam var. bu da bireysel bir insan hikayesi gibi okunabilir belki. ama nagasakili kızın hikayesiyle paralellik arz etmesi için filmin bir bütünlüğünün olduğunu varsayarak bu adamın da ikinci paylaşım savaşı sonrası yenilen japonya'yı temsil ettiğini söylemek yanlış olmaz. almanya'da bunu rainer werner fassbinder vardır mesela. normal bir hikaye anlatır gibi belirli temsili bireyler üzerinden almanya'nın 1945 sonrasındaki kimlik arayışını anlatır. japonlar yahudi öldürmediği için katil olarak bilinmezler. ama çin'de insanları kulaklarının arkası dahil siktikleri de bir gerçektir. zaten tarihin yeniden yazılması diye bir şey var ya. savaşın galibi tarihi yazar. almanya ve japonya mağlup oldukları için onlara komünist olmayacakları şekilde bir tarih yazılır avrupa ve abd tarafından. sonra 1960-70'lerde savaşı doğru düzgün görmeyen/hatırlamayan kuşak uyanır mevzuya. abi bir şeyler bize yanlış öğretiliyor diye. ve tartışmalar sonrasında ülke kendi tarihini yeniden ele geçirir. japonya'da da şimdiye dek izlediklerimden en eski bu film var. o dönemdeki kimlik arayışı ve kendi tarihini sorgulayan. tam bir sorgulama sayılmaz ama teşhis bile önemlidir. bir liberalleşme eleştirisi film bir yandan da. sınırsız özgürlükler, suçun suç sayılmaması, kimliğin yok olduğu herkesin maskeyle yaşadığı bir toplum hayali var. bu çatışma ana karakterin etrafında tartışılıyor. bu okumama almanca okunan bir şarkı, mekanın münchen adlı bir bar olması da yardımcı oldu. kaybedenler kulübü gibi yani. almanlar da japonlar da aslında aynı dili konuşuyor. almanca şarkı söyleyen japon da pek tabii dünya üzerinde görülebilecek ender şaheserlerden. bir de akıl hastanesindeki tedavi gören savaş gazilerini de unutmamak lazım. hâlâ hava saldırısı korkusu. asker/savaş ekseninden bireyciliğe geçemeyenlerin sıkıntıları. çok ilginç tespitlerle dolu bu film. özgür olmanın yalnız olmayla kimlikten (insan yüzünden) başlayabileceğinden dem vuruyor. bunun kadın erkek ilişkilerine vurup, kadının makyaj yapmasının sebeplerini arkasındaki mantığı sorguluyor. sinematografi, hikayenin kuruluşu falan şahane. aralarda freeze frame'ler uzun filme güzel sos oluyor. tiyatroda kullanılan önü aydınlatıp arkayı karartma birçok kez kullanılmış. film tam iki saat ve sinematografi o kadar güzel ve akıcı ki aslen konu olarak ağır olan bir filmi mideye oturtmadan aktarabiliyor. gördüğüm japon klasikleri arasında baya üst yerlere koydum bu filmi. 4.00/4.00 teşekkür: bu filmle tanışmamı sağlayan uyuyan adama sonsuz teşekkürler. yönetmeni biliyordum ama bu filmini izlemeyi hiç düşünmemiştim. sağ olsun.
kimliksizleşme,zihnin,bireyin özgürleşmesiyle suç ve hatalardan sıyrılma üzerine ikinci dünya savaşı soslu şaşırtıcı,alt metinlerini okumanın hazzının inanılmaz boyutlara ulaştığı yapıt.filmin 1966 da çekilmiş olması ise bir başka önemli noktadır.günümüzde çekilen benzer temalı filmler bu önemli filmlerin yanına bile yaklaşamaz,kötü bir imitasyonu olmaktan öteye geçemez.paralel akan,kişisel ve toplumsal kimlikten kaçışı izlemenin lezzetine doyulmaz.
