okuldan eve dönerken seri katil olan komşusu tarafından tecavüz edilerek öldürülen ama gittiği "öteki dünya"dan yaşadığımız dünyada geride bıraktıklarını, sevdiklerini, ailesini izleyebilen 14 yaşındaki susie salmond'un hikayesini anlatan alice sebold imzalı kitap. amerika'da bestseller listelerinde haftalardır bir numara.
"my name was salmon, like the fish; first name, susie. i was fourteen when i was murdered on december 6, 1973." seklinde acilan, oldukten sonra, devam eden hayati, dunyada yarim kalmis hesabini halledene kadar gecici bir (interim) cennetten, mudahale edemeden, kahrolan ailesini teselli edemeden, serbestce dolasan katilini ele veremeden takip eden 14 yasindaki bir kizin, basina gelenleri yasina ait bir saflikla anlattigi alice sebold kitabi.
peter jackson ve fran walsh'un yeni film projesi.
morvern callar dan hatırlayacagımız lynne ramsay'in yönetmenliğini yaptığı filmi çekilmektedir.
inkilap yayinevi tarafından türkçe'ye çevrilmi$tir bu kitap. filmi için ise bu sene ekim ayinda çekimleri ba$lanacağı söyleniyor. http://www.imdb.com/title/tt0380510/
aynı adlı kitaptan uyarlanacak filmde, susie'nin annesini rachel weisz , babasını da ryan gosling canlandıracakmış.
film çekimlerinden bir gün önce susie nin babasını oynayan ryan gosling'in yerine mark wahlberg'in geçtiği film. ryan rosling'in filmden ayrılmasına ise " creative differences " demiş peter jackson'ın sözcüsü.
peter jackson un 2009 da cekmeyi dusundugu film projesi.
şuanda post-production aşamasında olan film.
soundtrack'ini brian eno'nun yapacağı, merakla beklenen film.
(bkz: #15707157)
atonement filmdeki rolüyle oscar'a aday olan saoirse ronan'ın susie'yi canlandıracağı film.
fragmanı ile kitabın gücünü yakalayacağını müjdeleyen, yeni peter jackson eser'ül-lezzetlü 'sü. http://www.youtube.com/watch?v=kwynyxgzoni
apple'dan cikan ozel fragmani izlenimleri; - fragman basinda peter jackson, benjamin button rolunde yillar icinde ne kadar genclestigini ortaya koymustur, ha bu yasli dogarak degil, zayiflayarak ortaya cikan bir durumdur. - saoirse ronan jodie foster,natalie portman yolunda dogru adimlarla ilerledigini gozler onune sermistir. - mark wahlberg iyi ki 70'lerde oyuncu degilmis. anton chigurh ile yarisir guzellikteki saclarindan oturu. - yapanina lanetler okumaya baslayacagimiz su aptal 'biz super-bomba-bol hasilatli-ozel efektli-10 oscarli-aksiyon dolu-muhtesem bir film olacagiz!!' muzigi, ilk 1 dk.sinda tutan nefesimizi tukurukler sacarak vermemize sebep olmustur. ozetle: super fragmanlardan kotu filmler (bkz: watchmen) cikabildigine gore, lafin tersine bakarsak araligi beklemeliyiz.
ülkemizde ''cennetimden bakarken'' ismiyle vizyona girecekmiş. kitabı da aynı isimle çıkmış zaten. çeviren baya bir kasmış anlaşılan. bir de hakkında şöyle araştırırken, idefix'te muhteşem bir okuyucu yorumu gördüm, hemen kopyaladım yapıştırdım; ''ben bu kitabı tamamen okumadım ama başladığımda kitapta hiç hoş şeyler olmuyordu iğrenç iğrenç şeyler yazıyordu. beğenmedim diyebilirim.'' (merak ettim lan)
29 ocak 2010'da vizyona girecek olan film. aşağıdaki linkten fragmanı izlenebilir. http://www.fragmanpark.com/…&title=the+lovely+bones
peter jackson usulü alice in wonderland.
imogen heap - 2-1 bile calmislar, daha ne yapsinlar; http://www.youtube.com/watch?v=vdkuc12zne8
çok güzel görsel efektlere sahip ama hikaye olarak çok çok da üstüne düşülmemiş film. --- spoiler --- seri katilin lensleri çok belli evet. adamın kızın kolyesinden kopardığı ev figürünün onu takip eden cg sahnede yeniden kolyede olması çok bariz bir andı. kasten yapılmışsa yani öpim mi abi pardon ben yanlış anladım. --- spoiler ---
http://www.time.com/…942819_1942818_1942815,00.html
film çok güzel kesinlikle. ama original movie score denen şeyi için söyliyecek tek sözüm o sonda çıkan vokalli şarkı hariç hepsinin birbirinden güzel, birbirinden şahane olduğu. eöhh, brian eno'ymuş zaten müzikler.
peter jackson elinden çıkma hallmark filmi nasıl olur merak ediyorsanız buyrun. gene az söyledim, az.
(bkz: funny bones)
izlemekten korkmaya basladigim filmdir zira elestirilere kulak verilirse peter jackson umulanin aksine kotu, hatta cok kotu bir is cikarmistir ortaya.
türü drama-fantasy-thriller olarak geçiyor filmin. ilk 30 dakika her şey yolunda, draması sağlam, thriller'ı parmak ısırtıyor, fantasy'si göz kamaştırıyor. sonraki 100 dakika için aynı şeyi söylemek zor, fantasy yine gözlere şenlik, drama yine ara ara yüz ıslatıyor ama thriller kısmı açıkçası biraz çuvallıyor. harvey karakterinin finaldeki akıbeti ise filmin önermesi ile ilgili kafaları karıştırabiliyor (tabi filmin önermesi var mıydı hocu ben göremedim? diyenler de çıkabilir). aslında film boyunca pek çok yerde kulağınıza arsızca fısıldanan "ama bu sahne böyle oldu mu şimdi hacı?" seslerini susturmayı başarabilirseniz filmden gayet keyif almanız da mümkün. ama insan ilk dakikaların büyüsüne kapılıp sonrasında beklediği filmi bulamayınca biraz üzülüyor ve muhtemelen gidip imdbde filme 6-7 puan filan veriyor. --- spoiler --- stanley tucci de hassas psikopat seri katil rolüyle altın küreye aday gösterilmiş. her ne kadar tucci babanın hayranı olsam da performansını pek ödüllük bulmadım. bence altın küre organizasyonunun/akademinin elinde herkesten sakladıkları ayrı bir ödül daha olmalı. o ödülü de böyle "evinde haşhur huşur bi şeylerle uğraşan, ancak dışarıya karşı son derece kibar gözüken, titiz, maharetli ama bir o kadar da sapkın katil" rolü oynayıp hiçbir ödüle aday gösterilmeyenlere törenle vermeliler. --- spoiler ---
onu bunu bilmem, susan sarandon mükemmel. sırf onun için bile izlenir. --- spoiler --- - thirty-five is not old! you've been sniffing too much of that nailpolish. and anyway... nothing's gonna happen to me. you know why? because i take my medicine everyday... --- spoiler --- karaciğer koruma diyeti uyguladığım ve çevremdeki tanıdık-tanımadık-az tanıdık-çok tanıdık* herkesin kafamda "sigarayı bırak" şeklindeki beyhude trompet çalmalarının artık kabak tadı verdiği şu günlerde, en azından bu sahne ilaç gibi geldi. bu filmden ben bunları çıkardım. zira sinemadan anlamam.
ilk başlarda bütçesi 100 milyon dolar olarak açıklanan, fakat batınca 65 milyon olarak değiştirilen film.
görece eli ayağı düzgün bir görselliğin berbat bir senaryo ile nasıl ziyan edilebileceğini gösteren peter jackson filmi. uzun zamandır bu kadar anlamsız, içi boş ve sıradan bir hikaye izlememiştim. peter jackson'a bundan sonraki kariyerine görüntü yönetmeni olarak devam etmesini tavsiye ediyorum. hiç başka sulara girmeden, özetle; oldukça kötü bir film.
fragmanını sinemada gördüğümden beri sabırsızlıkla beklediğim film. peter jackson cennet ve arafı çok güzel anlatmış galiba du bakalım, 26 şubatta anlarız.
evde izlerken bile benim gibi ruhsuz hayvan bir adamı bile hüngür hüngür ağlatmış filmdir. sinemada milletin hali ne olacak hayal bile edemiyorum.
asagida yazilanlar filmi izlememeniz gerekitgini belirttigi gibi, benceyazıyı da bastan okumaktanda vazgeçin öncelikle yaziyi hala okudugunu fark ediyorum. okumaktan vazgeçmek en doğrusuydu. sen kendini laf dinlemez biri saniyorsun muhtemelen. maceraperest olabilir, yapma denileni yaparim diyorsun. sisteme basit şekillerde karşi koyuyorsun. peki. öncelikle gerçekten bu film kötü. ölü bir kizin "arafta" sikismasiyla yasayan ailesinin de *"arafta" sikismasini gösteren, anlamsizca çok satan bir kitap uyarlamasi. ama uslanmaz bir okur olarak sen bu filmi izleyeceksin zaten. peter jackson da çocuklariyla oturup film mi izlemek istedi acaba? bilemiyorum. sen izleyip nasilsa ögreneceksin. ama çocuklarina film yapmayi düsünen adamin * bad taste'i çektigini umutmamak lazim sevgili okur. tamam lotr biraz arada, bir yere konmayan bir film. ama bu, bildigin kiz çocugu filmi. sanirim bu tanimim hosuna gitmedi. sen fantastik, gerilim ve aile filmi tanimini daha çok severdin. ama hersey senin istedigin gibi olmuyor. bu filmin benim istedigim sekilde olmadigi gibi. filmin oyunculari bu kadar iyiyken *, neredeyse performanslarini bile göremiyoruz. salak bir kiz surati (soirse ronan), onun sürekli kosan ama poposu bir türlü ufalmayan kardesinden ve piskopat katil (stanley tucci) haricinde birsey görmüyoruz. daha ne mi istiyorum? sorulari ben sorarim sevgili okur? soru su : bunlar yeterli mi? film bir tek katili hakli gösteren tarafiyla beni etkileyebilirdi (baba degilmiydi insanin bir hobisi olmali ve o konu hakinda çok çalisip herseyi bilmeli. böylece hayati ögrenir diyen. adamin hobisi de kizalri öldürmek). irreversible'da da buna benzer tecavüzcüyü hakli çikaran noktalar var. ona sonra deginiriz. ama aile üzerinden drmatizasyon çabasina kiz kardesle gerilimi arttirma çabalari eklenince gözümde rachel weisz bile kurtaramadi filmi. sen uslanmaz okur! gidip filmi izleyip seveceksin ve bana bir çift lafin olacak. ama unutup yazmayacaksin zaten. ha bastan vazgeçip okumayanların hayraniyim. onlar zaten filmi izlemeyecekler. *
uyarı: bu entry her ne kadar sevdiği kitap beklediği gibi filmleştirilmemiş bir fanın hezeyanları gibi görünse de, aslında klasik olabilecek bir film yerine ortaya bir ucube çıkaran paragöz bir yönetmene çok kızgın bir sinema severin düşünceleridir. kitabında ince ince lakin yüzlerce sayfa harcanmadan anlatılan hikaye, nefes alıp veren karakterler, o muzzam kurgu'nun, sevilen ve sevilecek tüm kitapları katletmeye and içmiş peter jackson tarafından katledildiği film. evet, görsellik muazzam, ilk yarım saat ağzınız açık izliyorsunuz. neden? çünkü p.j. ilk yarım saatte az buz da olsa kitaba sadık kalmış. ancak filmin geri kalanı kitabı izlemediği gibi, kendi başına da bir halta benzemeyen bir senaryo ile ağır aksak ilerliyor. ve yine evet, biliyorum, bu bir uyarlama. ama uyarlama adı altında, kullandığın eserden sade karakterleri ve olayı çalıp ana metini yok sayar, hikayenin derdi neydi sallamazsan bunun gibi arafta kalmış zavallı kız ve ağlak ailesi filmi çekersin. nerede aile içi yaşanano korkunç gerilim, nerede bir babanın kızı için bıkmadan yaktığı ağıdı, bunu yaparken çevresini adım adım öldürmesi, nerede bay harvey'nin şeytani zekası ve geçmişi, hani nerede ray ve ruth, nerede hal, nerede lyndsey ve cennetten ablası onu izlerken büyümesi... ve en mühimi, nerede hikayenin en vurucu kısmı,bay harvey'nin gidişi ile yaşananlar ve sussie'nin kararı, kitabın son yüz sayfası? nedir bu arafta kalma geyiği? hani nerede herkesin kendine özel cenneti? nerede franny? aynen yüzüklerin efendisi'nde yaptığını yapmış p.j. ve ortaya kötü bir iş çıkarmak uğruna, bütün karakterleri katletmiş, hikayeyi sığmayacağı ufacık bir çuvala sokmayı deneyip, bir kızın ölümü ile etkilenen ailesi ve koca bir kasabanın hikayesini boş verip, görsel efektlere yaslamış sırtını. sussie gittikten sonra arkadaşları, ailesi ve hatta bay harvey'nin yaşadıkları ve her birinin hayatına kattıkları yerine ağır aksak ilerleyen bir kurgu le görsel efekt şovuna soyunmuş. işin sinir bozucu olan yanıysa, gişe kaygısı ile hikayenin en mühim bölümlerini, anahtar noktalarını silip atmış, ortaya ucube bir aile filmimsi çıkartmış. madem senaryo konusunda ortaya güçlü bir iş çıkaramayacaksın, neden elindeki hazır metni kullanmıyorsun? neden bu kadar güçlü bir drama'yı gidip az hüzünlü - şirin aile filmine çevirmeye çalışıyorsun? onu da beceremeyip sussie gibi arafta kalmış aile filmi ile drama ve fantazi sularında gezinen amaçsız bir garabet çıkartıyorsun ortaya? netice olarak, bir başka peter jackson'dan "güzel bir eseri nasıl katlettim" örneği daha. bundan sonra edebiyat dünyasından ve kitaplardan uzak duracağını ümit etmekten başka yapılacak bişiy yok. filmi vakit geçirgeci olarak kullanıp, şu an piyasaya tekrar çıkmış olan cennetimden bakarken isimli kitaba yollanıverin, naçizana tavsiyem.
alışveriş merkezinde geçen sahnelerden birinde kitap mağazısının önündeki j.r.r tolkien afişi de sanki peter jackson'dan bir selam olmuş. filmin gorselleri ziyadesiyle guzel, araf pek de güzel anlatılmıs, kız cok sirin, oyuncular iyi, ama bir havada kalmislik soz konusu. sanirim ana fikir "ailelerin cocuk sevgisi muazzamdır, allah baba kimseye evlat acisi vermesin, amin. zamanla hersey duzene girer, yaralar kabuk baglar."
ifistanbul 2010 kapsamında hit filmler adlı bölüm altında gösterilecek olan peter jackson filmi.
--- spoiler --- elektrikler kesilene kadar izlediğim bölümlerinde hafif germiştir.üstteki bir çok entry'e katılmakla beraber sonunda lavuk harvy'nin muhtemel cinayetler işleyebilecek olmasına yüksek derecede tav oldum.sonlarındao kıvırcık afro elemanın gotik ablayı öperken bir anda sarışın kızımıza dönüşme olayı ise güzeldi. --- spoiler ---
olmamış: http://www.guardian.co.uk/…lovely-bones-film-review
--- spoiler --- masalsı bir cinayet/seri katil/dram filmi. seri katillerinin adının sanının bilinmediği, amerikanın devamlı pedofil ve seri katil yetiştirmediği 1970'lerda geçiyor hikaye. masalsılığı yüzünden criminal mindsda işlenen hikayelerden daha ürkütücü, daha yüreğinize dokunan bir havası var. masalsı sahneler heavenly creatures, what dreams may come, contact gibi filmleri anımsatıyor fazlasıyla. babanın yası, kızını bırakamaması ve benzeri sahnelerde ara ara önce ağır ağır ilerleyen sonrasından fazlasıyla hızlanan sahneler var. sanırım filmi değerlendirmek için önce kitabı okumak lazım. ama gene de oldukça seyredilesi, başarılı film olmuş. --- spoiler ---
kotarılamamış film. hikayesini, kurgusunu, oyunculuğunu geçtim; sen 2010 yılında, hala what dreams may come' dan (an itibariyle 12 sene öncesinin filmi, evet yaşlandın sözlükçü) bir adım bile ötede olabilen animasyon tasviri yapamıyorsan olmaz o iş.
kitabı okumayan biri olarak beğendiğim bir film oldu. 70leri yansıtması çok güzeldi. sahnelerin arasındaki geçişler çok güzeldi. başroldeki oyuncu da pek güzeldi. cennet, araf, cehennem gibi geyik bir konu ile seri katil gibi geyik bir konuyu birleştirdiği düşünülürse bence çok da güzel bir filmdi. bazı sahnelerde gerçekten çok gerildim bu arada. ve duygulandırmayı da başardı, hassas bir konu ne de olsa. --- spoiler --- "adalet var mı?"ya dayanıyoruz yine: onca kişiyi öldür ayağın kay düş öl. ve yan koltuğumdaki kadın "çok mutlu oldum oh olsun" desin. e yani ölen çocuklar cennete gitti, katil de cehenneme. adil ve güzel öyle mi? öyle mi gerçekten? ben hiç ferahlamadım. o kadar kişiyi öldürenin ayağı kayarak ölmesini ilahi sayamadığımdan sanırım. baba beyzbol sopasıyla kemiklerini kırsa belki biraz rahatlardım. ben manyak mıyım? güzel yanı en azından manyağı tanımaya anlamaya çalıştırmamasıydı. daha sıkıcı olabilecek olan bütün seri katillerin nedenlerini bize anlatmaya çalışması çünkü sinemanın. bilmemkaç kişiyi öldür sonra da nedenleri olan yaralı çocukluk zart zurt. bu en azından düz bir kötü karakterdi işte. hayat da bu kadar yalın iyiler iyi kötüler kötü. kötü de ölüyo iyi de. ve bu adalet mi? ha ha ha --- spoiler ---
senaryo, kurgu vs. gibi yönlerden yetersiz bulacaklar olabilir. ancak ben inanılmaz derecede etkilendim. kızın, anne babasının hisseyatına o derece yaklaştım ki, ağlak bir tip olmamama rağmen göz yaşlarımı tutamadım. hatta film bittiğinde salonda da ağlayan/ ağlamış çok kişi vardı. görsel efektler olarak değişik kafalar yaşatan bir film. zira susie' nin cennet sahnelerindeki havada uçan toplar, buzullar, denizde yüzen dev şişeler vs. insanı kafalardan kafalara koşturuyor. son olarak da, film de sally' nin araf/ cennetteki sahnelerinde hep aklımda pink floyd /the division bell albümü vardı...
teknik anlamda hakkı verilmesi gereken fekat hikaye ve/ya hikayenin işleniş biçimi açısından fazla fantasy, fazla oturmamış bir film. sinema dünyası da bir zamandır müzik gibi "koca kıçlı kızların * döndürdüğü" bir dünya ama kardeşim peter jackson sen bari bu topa girme yahu.
yalnızca stanley tucci'nin bulunduğu sahnelerin kayda değer olduğu, özellikle biz insanlara(!) birşeyler anlatmaya çalışan küçük kız monologlarının bir süre sonra irrite edici hale geldiği, peter jackson'un çekme nedenini halen anlayamadığım film. sen git büyük filmler çek peter. girme böyle küçük insanların küçük hayatlarına. hele o sırf seyirciyi tatmin etmek için çekildiği belli olan buz sahnesi, oldu olacak bir de sırtımızı okşasaydın. ah peter ah! ama gelgelelim o müzik... (bkz: cocteau twins) (bkz: alice)
biraz sıkıcı da olsa, izlenilebilecek bi film bence. yapımcılardan biri spielbergmiş... http://www.mefallit.org/…rken-the-lovely-bones.html
yönetmenin kendisinin de acaba 'çocuk katili ruhlu bir sapık' mı olduğunu düşündüren film. neden bu film? neden bu şekilde çekildi? diye sorular sordurur. "adalet aramayın , allah onun cezasını verir yavrucum" diyen ve demez olasıca film. yazıklar olsun oturdum da seyrettim ya bu filmi. içim ezildi be. arada bir de seyirciyi çok sıkmayayım susan serendon'u sokmuş utanmadan. yok yok , ismine aldanmayın , allah cezanızı veriverir valla.
millet film cekicem diye evini ipotek ederken, o milyon dolarlik butcelerle artik guzel filmler yapilsin istiyorum, cok sey mi istiyorum? yuzuklerin efendisini yonetmis bir insan kameranin gozunden bakinca "bu ne bicim kadraj" desin, kotu sanat yonetimi o mustesna goze batsin istiyorum, cok sey mi istiyorum? artik 2010'a girdigimiz su gunlerde filmlerde anlatilmaya calisilan fikirler artik bize kitaptan okunarak anlatilmasin da gosterilsin istiyorum, cok sey mi istiyorum? 5. dakikasinda saoirse ronan hastane sahnesinde hulya kocyigit sevinci yapinca filmden aniden sogumus olmamin da bir etkisi var mi bilmiyorum ama, "koskoca adamlar neden bir araya gelip boyle bir film cekmis" dusuncesi, ed wood filmleri dahil hicbir filmde kafamin icinde bu kadar uzun sure (geriye kalan 116 dakika boyunca) yanki bulmamisti. yani stanley tucci de kendisine verilen karakterle ne yapacagini cok bilememis de salmis gitmis gibi duruyor. odulleri buradaki roluyle alirsa ben de hulya kocyigit sasirmasi yapacagim. susan sarandon da buyukanne rollerine cikar olmus zaten, acaba bu kadar sinirlenmem o yuzden mi? son olarak, peter jackson; kasabalardan cik, fantastik dunyalara git, ver efekti alttan, cek panaromik genis plan, bul muhtesem muzigi, bas son ses. bunlarda basarilisin. ama senaryo, hikaye, karakterizasyon filan allah muhafaza. kadrajini da pek kucultme bence. kitap uyarlayacaksan da kendin secme, bekle gelsinler onlar seni bulsunlar. sayende her sey kurguda hallolmuyormus onu ogrendim ama, sagolasin. otur sifir.
eksik bir şeylerin olduğunun bariz hissedildiği bir film olmuş. filmin kurgusu bir kere çok zayıf kalmış ve iyi bir film ortaya konacakken vasatı aşamamış. şimdi ardında yatan nedenlere bakarsak hanım kızımızın cennetinden bakarken geçen sahnelerin yeteri kadar güçlü olmaması ve gerçekten başarısız ve sıkıcı bir şekilde filme yerleştirilmesi büyük etkenlerden. hani bu tarz çekeceğinize pushing daisies tarzı bir anlatımla şu filmi yapsaydınız ciddi anlamda çok daha başarılı bir film ortaya çıkardı. hani duygu ve anlatım açısından kitaba ne kadar ters düşer orası muallak ama böyle arada kalmış ve masalsılığı bir türlü yakalayamamış ve bir türlü seyirciyi vurucu noktasıyla yakalayamamış yavan bir iş ortaya çıkmış. mark wahlberg'e gelirsek bu adamın kariyerinde neler oluyorsa artık ciddi anlamda kötü oyunculuğa doğru koşar adımlarla ilerlemekte. o olayları yaşayan bir baba mı yoksa piyangoyu tek rakamla kaçıran bir insan mı oyunculuğundan hiç anlaşılmıyor. burdan sesleniyorum mark abi sen sadece entourage ile uğraş oyunculukla pek uğraşma bu arala bak ari gold abimiz bu hallerini görse anında kıçına tekmeyi basar biraz ders al. sonuç olarak kısır bir film ama izlenir mi izlenir.
buradaki tüm yorumları okuyup kendimi en kötüsüne hazırlamama rağmen, beni yine de hayalkırıklığına uğratan filmdir. hadi hikayeye ilk giriş vs fena değildi, özellikle şişenin içindeki gemilerin kızın dünyasına girişi falan güzel bir detaydı. ama gerisi olay örgüsü bakımından o kadar vasattı ki, sonlara doğru kendimi, acaba stv dizileri'yle türkiye hollywood'a açılabilir mi? diye düşünürken buldum. ne de olsa aynı saçma olay dizilişi, kaderci son takıntısı onlarda da var, neden olmasın?? --- spoiler --- cennet de, otlaklarda koşmaktan ibaretmiş, başka bir olayı yok. eğer böyleyse ben cennette gitmesem de olur, pek bir eksikliğini çekmem.* bu arada, çekik gözlü kızın "her canlı ölümü tadacaktır" tandanslı yaklaşımından sonra, seri katilimizin yok yere hakkın rahmetine kavuşmasını biz izleyicilerin, "oh işte, eden buldu!" şeklinde algılamasını mı bekliyorlar yani? bu ne biçim adalet, araftaki kız bile, o katilden daha çok çekmiştir be! ah ah çok doluyum be sözlük... --- spoiler ---
değişik bir kafası var filmin. hani havale geçirmeye yakınken kafanın içinde canlananların ekrana aktarılması ve o midenin bulanması hissinin seyirciye tattırılmak istenmesine alıştık ama bence bu film bu konuda bile başarısız olmuş. mekan geçişleri, tasvirler, metaforlar bence hiç etkileyici değil malesef, sadece izliyorsunuz o kadar. güzel bir başlangıcın (aile, sevimlilik, dram vs.) nasıl berbat edilebileceğine örnek olabilicek nitelikte bir film. ya ben sinemadan bişey anlamıyorum ya da film gerçekten berbat.
of of. rezalet. bu kadar oyuncu bir araya geliyor ve ortaya çıkan film sadece anlamsız ve saçma. 1- mark wahlberg bizimle taşşak mı geçiyor? o ne lan öyle, insan adam gibi üzülür, ağlar. kızının beresini bulmuşlar "ay inanmıyorağam! çok üzüldüm bak ağlıyorum!" şeklinde angelina jolie'yle yarışır nitelikte yapmacık ağlayışlar. rezil, rezil. 2- başroldeki o saorise ronan isimli hirlandalı kız zaten benim ilkokuldaki arka sıramdaki uyuz kızın aynısı; bu kız direk overacting abi. yuh ama. 3- susan sarandon cidden şahane ama gel gör ki öylesine absürd bir şekilde yer alıyor ki filmde, insan susan sarandon'lı sahnelerde bambaşka bir film izliyormuş havasına bürünüyor. 4- film güzel güzel ilerlerken, bir anda gerilime, oradan fantastik sikimsokum şeylere, oradan susan sarandon'la absürdümsü komediye, oradan tekrar drama, bi' ara korkuya, sonra gerilime. finalde sanırım dram diye bitirdiler. rezil abi. stanley tucci başarılıydı ama, adam hak etmiş adaylığı. onun dışında cidden film leşin önde gideni. leş lan. bildiğin leş. lésch.
--- spoiler --- başroldeki küçük kızı bir türlü cennete sokamadıkları filmdir. ghost filminden izler taşır ama ghost'da bile filmin sonunda patrick swayze demi moore'u öpüp cennete gitmişti. bu kız öpüşüyor ama halaaaa gitmiyor cennete. ölesiniz gelir filmi görünce. hem sıkıntıdan hem de filmde kola, cips, sigara yerine cennetin gizli reklamı olduğundan. bir de ilahi adaletin reklamı tabi. yerseniz. flüt çala çala cennete giden ölü figürü inanılmaz bir hayalgücüdür. bu şekilde esrar satılsa alırım. kız hd film izler gibi ölümünden sonraki olayları bi çardakta izler. hatta müdahale eder. manitasını öpmek için bir kızın vücuduna girer. sinemada daha önce de denenen ölümden sonra insanın başına gelenlerle ilgili bi yorum filmidir. ama ne gerçek hayatı anlatır ki bir cinayet kurgusu izleyesiniz ne de ilahi adaleti. gönül gözü, beşinci boyut programlarında bile ağaçtaki bir buz parçası katili öldürmezdi. --- spoiler ---
peter jackson'un cok iyi yonetmenlik becerisi sergiledigi bir film. kimi sahnelerde ufak tefek ayrintilardan cok iyi bir gerilim yaratiyor. ayni basariyi biraz senaryonun akisinda da gosterebilseydi, herkesin cok sevebilecegi bir film olabilirdi. bu haliyle izleyenleri de biraz ikiye bolmus. uzun suresiyle ve tuhaf hikayesiyle kimilerine sıkıcı gelebilir ama ben nedense hic sıkılmadım. biraz da sinemasal zevkinize bagli filmi sevip sevmemeniz. o nedenle filmi sevmeyenleri de az cok anlayabiliyorum. sahsen ben de, final sahnesinin daha etkili cekilebilecegini dusunuyorum. bu arada peter jackson'un neden boyle bir film cektigine sasiranlara alttaki linkleri gonderiyorum. herhalde lord of the rings ve king kong'dan ibaret saniyorlar peter jackson'u.. (bkz: heavenly creatures) (bkz: the frighteners) (bkz: braindead) (bkz: bad taste)
uzun olmasına rağmen sıkmayan çok güzel film, cennet tasvirleri de güzel. ama hepsini geçtim susan sarandon'un büyükanne halleri şahane. izlenmesi tavsiyelidir.
cepa'nın sinema girişinde filmi tanıtan küçük ilanlarda türüne "komedi" denmiş. nedenini çıkınca anlıyorsunuz..
salondan çıkar çıkmaz, filmin bir sonraki seansına girecek olan kişilere koşup, kendilerini filmi izlememeleri konusunda uyarasım geldi, insaniyet adına. o kadar fena film yani. 3 saate yakın süremi çaldı hayatımdan. bu sebeple kendimi aldatılmış ve kullanılmış hissettim.
baştan sona kadar gerilimi yaşadığınız peter jackson ın bu filminde oyuncular da ayrı bir döktürmüş. bu kadar kötü eleştiriyi ayrıca haketmediği kesin.
--- spoiler --- az önce izlediğim ve de çok beğendiğim bir film olmakla beraber cast seçimine inanılmaz özen göstermiş bir film.dram duygusunu özümsemiş ve bana da bu yönde birtakım şeyler hissettirebilmeyi başarmıştır.ama filmde bi bölümü saçma buldum cinayete kurban giden kızın, kız kardeşi katilin evinden o defteri alıp direk bağıra bağıra babasına götürüp vermeliydi ama eve geldi annesini gördü elini tuttu bilmem ne sonra geri döndü ve vermedi.ananesi sormasa daha da vermeyecekti.tamam şoka girersin de nedir yani katili bulmuşsun önemsemiyosun filan.baban ölüyodu bu iş uğruna kızııım necisin sen?nedir yani?!? --- spoiler ---
film olarak oldukça başarılı aslında ama çok acı ve ağır bir konusu var, izlememeyi tercih ederdim. halk arasında "allah başa vermesin" denen türde bir dramı taa yakından, mağdurun gözünden anlatıyor. bir de esasında işin katil tarafına da biraz projektör tutulmuş. bizde de gittikçe sayıları artan "sessiz, kendi halinde biriydi" klasmanından gizli katillere dikkat çekiyor, ürkütüyor insanı. ah be peter jackson'um hani hobbit'i çekecektin sen?
spoiler olur mu karar veremedim konudan alakasız sadece peter jackson'la ilgili bir şey yazıyor burda ey sözlük yazarı! filmin başlarındaki alışveriş merkezi sahnesinde peter jackson'ın kendisinin göründüğü filmdir.2 kişi baktık biz.oydu.valla.
alice sebold’un romanından uyarlanan ve oscar ödüllü peter jackson'ın yönettiği: "ey fani, sen nesin ki? sana zarar verenden intikamını tek başına alacağını mı sandın? biliyon mu? ben sana sadece gülerim be! o pisliğin cezasını -o da ancak günü geldiğinde- cenab-ı hak verecektir.. ya bizzat o verecektir, ya da sarkıt ve dikitlerinden herhangi biri.. hadi bakiim şimdi anca gidersin!" ana fikirli the lovely bones / cennetimden bakarken (okumadığım romanı konusunda ahkam kesemem ama), ciddi olmaya çalışırken komik duruma düşen, duygu sömürüsünün dibine vurmaya çalışırken sürekli saçmalayan anlamsız, yavan bir kordela.. tafsilat için bkz..
alice in wonderland ve bu film uzun zamandır bekleniyordu. peter jackson ve tim burton yine fantastik dünyada izleyicisini başka diyarlara götüreceklerdi. iki filmi de birer gün arayla izleme fırsatım oldu ve maalesef iki ustadan da beklemediğim kadar ortalama sıradanlıkta film izlemiş oldum. birinde çevresinden sıkılmış ve fiziken ölüp farklı bir diyara giden kız, diğerinde yaşarken çevre baskısından kurtulmak için farklı diyara giden bir kız. tabii alice, susie'ye göre biraz büyük olduğundan hayal dünyaları farklı çalışıyor. fakat harikalar diyarı tanımına susie'nin gittiği yer daha uygun duruyor. susie'nin gittiği yerde hep ezilenler var. kötüler yok, kavga yok. lovely bones'u beğenmemiş olmama rağmen her bakımdan alice in wonderland'e göre daha tatmin edici geldi. en azından susie, alice gibi iş hayatına atılan bir emperyalist çılgın değil. susie kötülerin cezalandırılacağına inanan saf bir küçük kız. yine de çok daha iyisini bekleyen bünyeler her iki filmle de tatmin olmaz. siz böyle yapmasaydınız be üstatlar.
zorlama gerilim ("her gece aynı rüyayı görüyorum, o eve girersem bi daha çıkamayacağımı biliyorum.."), zorlama mizahla ("35 yaş yaşlı diildir..", groovyteen..) ve zorlama bi aile dramıyla (annenin evi terk etmesindeki tek sebep adamın işiyle meşgul olması sanırım.. başka bi sebebi varsa da, ben kaçırdım demek ki..) birleşince film de giderek kan kaybetmeye başlıyor.. (http://yucitek.blogspot.com/…0/03/lovely-bones.html)
bu filmle ilgili harfiyen katıldığım bir yorum roger ebert abiden geliyor : --- spoiler --- "the lovely bones" şu mesajı veren ayıplanacak bir film : eğer bir seri katil tarafından hunharca ırzına geçilip katledilen 14 yaşında bir kızsan, çok güzel şeyler seni bekliyor. cennette aynı katilin diğer küçük yaştaki kız kurbanları ile biraraya gelebilir ve yukarıdan senin yasını tutan ve ne kadar harika bir kişi olduğunun farkına varan aile üyelerini seyredersin. bu filmin yapımcıları ergenlik çağındaki kızların psikolojisini çok az düşünmüş, ve eğer cennet varsa bile onun facebook arkadaşlarının toplandığı neşeli bir yer olması gerektiğine inanmış olmalılar. filmin olayları yorumlamasına göre, seri katil, kızları sıkıntılı büyüme sancılarından kurtarıp, özgürleştiren ve direkt olarak cennetin bahçelerine gönderen bir kahraman olabilir. film, bir kaç yıl önce herkesin elinde olan, alice sebold'un yazdığı bir kitabın uyarlaması. umarım kitaba aynen sadık kalmamışlardır. genç bir insanın katli trajedi, ve katil de bir canavardır. kurbanı tatlı, şiirsel bir anlatıcı yapmak insanın tüylerini diken diken ediyor. bu filmin sattığı felsefe, kötü şeylerin bile tanrı'dan geldiği ve kurbanların şimdi daha mutlu oldukları. --- spoiler ---
death defying acts ve city of ember'ın ardından başarılı bir aktris olma potansiyeliniyine kanıtlayan saoirse ronan başrolleri, mark wahlberg, rachel weisz, susan sarandon ve stanley tucci ile paylaşıyor. gerçi wahlberg ve weisz'in, sarandon ve tucci'nin altında görkemli şekilde ezildiğini belirtmemiz lazım... bu filmdeki george harvey rolüyle oscar'a da aday gösterilen stanley tucci, "sinemanın kötü adamları" listesine üst sıralardan giriş yapıyor... film george harvey tarafından öldürülen ve bu dünyayla cennet arasında kalan susie salmon'un hikayesini anlatıyor, hatta daha doğrusu hikayeyi bizzat susie anlatıyor... alice bebold'un romanından uyarlanan filmde, susie, sadece bu dünya ile cennet arasında değil, ayrıca ailesini yaşadıkları acı ile başbaşa bırakmak, yokluğuna alışmalarını sağlamak ile onları katilini bulmalarını sağlayacak ipuçlarına yönlendirmek arasında da kalır... çünkü katil yakalanmalıdır ama bir yandan da ailesi de bu gizem yüzünden parçalanmaktadır... yönetmen peter jackson'ın ölüm anıyla ilgili tasvirini, 2 evren arasındaki geçişlerini ve aslında özetle yönetmenlik kumaşını bir kez daha saygı ve hayranlıkla izliyor, şapka çıkarıyorum... film uluslar arası festivallerde 21 adaylık ve 6 ödüle sahip...
--- spoiler --- - are we still a family? - of course we're a family. your mother's in crisis, your father's a wreck. - what does that make you? - i'm in charge. --- spoiler ---
--- spoiler --- ölümü, katile verilmiş ödül gibiydi. filmde anlatılan bütün ölümlerin arasında en yumuşağı herhalde onunki oldu. öncesinde ölüm korkusu ve çaresizlik yaşamadı, bir anda düşüp gidiverdi. yargılanmadığı için hesap da vermedi, dolayısıyla kurbanların ailesi için herhangi bir rahatlama duygusu da yok. bence filmin tek kazananı katil. hikayeyi şiirlere şarkılara romantizme boğmasalarmış ideal haneke filmi olurmuş. --- spoiler ---
keşke baba rolünde mark wahlberg yerine ryan gosling oynasaymış dediğim film. the departedda oscar adaylığı getiren oyunculuğundan sonra bu ne kabızlıktır anlayamadım. kızı ölen bir baba bu kadar mı ruhsuz olur? içinde biraz can olduğunun tek belirtilerini, kızının katilini anladığı dakikalarda gösterdi, o kadar. --- spoiler --- filme gelince; kitabı okuduktan sonra filmi izleyince etkilenmemek imkansız. ama tabii ki tüm kitap bir filme sığamayacağından bazı yerlerde kırpılma yapılmış. mesela baba sadece bir fotoğrafa bakıp kızının katilinin kim olduğunu anlamıyordu. bay harvey'in bahçesine gidip onunla konuştuğunda içine öyle bir his geliyordu. susie'nin öldürülüşünü okurken gözlerim dolmuştu. ama filmde bu tamamen es geçilmiş. arada sırada küçük flashbackler yapılsa da, işin özünden bir şey anlaşılmıyor. tecavüzden ise hiç bahsedilmiyor. kitapta susie'nin kardeşi bay harvey'in evinden o defterin bir yaprağını yırtıp eve getiriyordu. filmde ise tüm defteri alıyor ama neden ailesine göstermek yerine sadece babannesiyle paylaşıyor? hani kitapta uzun uzun bahsediliyodu ya ondan, o yüzden bana biraz bıçak gibi kesilmiş gibi geldi. (burdan irbata uyarı için teşekkür ederim) filmde baba dayak yiyip hastaneye kaldırılıyor ve anne onun üstüne eve geri dönüyor. kitapta ise kalp krizi geçirdiğinde anne eve dönüyor. tamam dayak yiyor ama o apayrı bir olay. filmde dedektif ile anne bir ilişki yaşamıyor ama kitapta baya bir şeyler dönüyor. kitapta baba deli gibi bay harvey'in katil olduğunu iddia ederken pek dikkate alınmıyor. ama filmde bambaşka isimler sayıyor. tamam kitapta da o isimler geçiyor ama masum oldukları da açıklanıyor. gerçi filmin başında susie kendisini öldürebilecek adamlar arasında gösterdiği birinin kızının ölümünden falan bahsediyor. belki o şekilde bağlamıştır senaryo yazarı. kitapta bay harvey kasabadan taşınıyor ve sonra evinde arama yapıldığında mutfağın ortasında kurumuş kan lekesi görülüyor. o dakikadan sonra katilin o olduğundan emin olunuyor. filmde ise hiç böyle bir bilgi yok. yani katilin bay harvey olduğu sadece seyirciler tarafından anlaşılıyor. tüm bunlara ek olarak, ruth'la ray'in öpüştüğü sahne aynen kitaptan uyarlamaydı. sadece bazıları ruth'un içine susie'nin ruhunun girdiğini anlamamış sanırım. babaanne de tam kitaptaki gibiydi. çok sigara içen, alkol alan ama yine de aileyi bir arada tutmaya çalışan biriydi. susie'nin annesinin ördüğü beresi kitapta önemli bir yer tutuyordu.. filmde de aynı önem vurgulanmış ama sesinin duyulmaması için ağzına sokulan bir objeden çok, toprakta bulunan bir obje olarak bahsedilmiş. --- spoiler ---
"bir vicdan merkezi olarak, izleyici" meselesiyle ilgilenen film. blogumda yaptığım okuma filmin bu meselesiyle ilgili değil. http://ustumegelme.wordpress.com/…the-lovely-bones/
(bkz: them bones)
geber peter jackson aslında tamamen başka bir mevzunun geberi ama burda kullanmayı çok uygun buldum zira kendisine karşı nefret doluyum şu anda bi kaç dakika önce biten bu filmi izledikten sonra. peter jackson'ın böyle bi konuyu anlayışı ve anlatımı buysa ben onun anlayışına sıçıyım. ve film boyunca gördüğüm tüm saçmalıkları sıcağı sıcağına aktarmak istiyorum sadece. --- spoiler --- film başlıyor kızın ölümüyle çok üzlüyorum ağlıyorum tahmin edilebileceği gibi. çok içim acıycak çok üzülücem ama izlicem diyorum. yani başlatılan hikayeden öyle bi şey bekliyorum. yani hayal kırıklığımı bi düşün. fakat sonrasında bir araftır çıkıyo başıma "haydaa" diyorum neyse devam ediyorum izlemeye. ben izlerken aradan bir yıl geçmiş kızı aramıyolar bile yani o kadar koy ver gitsin durumda polis falan. bi babası uğraşıyo bulmaya bi de kız kardeşi. neyse derken kızın ananesi bi eğleniyo bişeyler sonra kızın annesi gidiyo ölen kızını da ölümüne de yok sayıyo. ve daha ilerdeki saçmalıkları görmeden bile bunların tamamı zaten olayı çok saçma bi hale getirmişken kıza araftan birleri "bırak elleme eski hayatını, geçmişe mazi derler" falan bişeyler diyolar. sonrasında katil, sapık, ırz düşmanı, pezevenk bu öldürdüğü kızın kız kardeşine sarıyo bunu da öldürcek derken arada bir iki bişey daha oluyo ama o kızın bu katil, orospu çocuğu, ibnenin evine girmesi ve çıkması arasındaki sahneler ne mallıktı hakkaten yaa. neyse kız çıkıyo elinde bi evidınsla katil, tırnaklarını birer birer sökmek istediğimin evinden. kendi evine dönüyo o arada annesi gelmiş falan. yahu elinde kardeşinin katilinin kanıtı varken bi insan annesiyle babasının sarılıp öpüşmesini beklermi yaa sikerim hasretini göstersene o sapık, katil, ırz düşmanının gtüne sokulasıca defterini. yok bu kız öööyle duruyo sonra kardeşi öldükten 1 yıl sonra evin içinde göbek atan ananesine gösteriyo defteri. velhasıl bundan sonrası iyice bok üstün bok derdi babam öyle bişey. zaten şu yukarda anlattığımı alıp iyi bişeye çeviremezsin de neyse. bundan sonrasında da kız cennete giriyo orda bu katil, orospu çocuğunun öldürdüğü diğer kızlarla kucaklaşıyo falan ki inanılmaz bi sahne yani böyle saçma şey hayatımda görmedim. derken ben bütün bu saçmalıklara rağmen hani yine o sapığı asarlarken falan görmeyi bekliyorum filmden tam o arada katil, sapık, ölü sevici, leş yiyici hayvan evinden alıyo bu kızın cesedinin bulunduğu sandığı gidiyo bi bataklıkımsı çukur var o çukura attırmaya. sonra orda bi film boyunca ay sii ded piipıl diye gezen bi kız vardı ondan ümitleniyorum ya bu şimdi diycek durun falan bi olay olcak cesedi bulcaklar katil, sapığı asıcaklar. bunu beklerkenben, ay sii ded piipıl kız bizim kızı görüyo bayılıyo neymiş efendim kızın bi aşık olduğu çocuk varmış hiç de onu öpememiş onu öpmesine aracı oluyo. lan orda cesedini o katil, pezevenk asla bulunamiicak bi çukura atıyo yetişsene, durdursana götü, ele versene. fakat yine olmuyor yine olmuyor ceset o çukura gidiyor ve aile normal hayatına geri dönüyor efendim annesi kızının odasına giriyor çok mühimdi çünkü bu derken diyorum ya şu katil pezevengi bi yakalasalardı. tam o arada bu sapık katili yine bi küçük kıza yaklaşırken buluyoruz yaşlanmış artık götündeki kıllar kadayıf olmuş hala ama orospu çocukluğundan bir şey kaybetmemiş. diyorum bu kız heralde adamı yakalatıcak. yok o da "sana git dedim taaaammaaaa" gibisinden katil sapığa bağırıyo ve o arada işte bak görüyo musun filmde öldürülen diğer bi kızın bizim kıza "bi gün anliicaksın" derken düşen buz parçası -ki ben hadi o parça büyük olsa da o katilin böyle kafasından girip götünden çıksa durumunu bile şimdikinden daha sakin karşılamaya hazırken- minniiiiicik bir buz parçası adamın omzuna "pardon bakarmısınız" diyo adeta. adam "ay omzuma bişey.." derken ayağı kayıyo. baaak baak ayağı kayıyo ve ayyy ordan uçurum varmış da yuvarlanıyo yuvarlanarak ölüyo karların içine düşüyo falan falan falan falan. bak sen şu alllaaan işine görüyomusun kız nuuuriyeee. 14 yaşındaki bu kız bi katıl, sapık, deli, iğrenç bir pedofil bir yaratık tarafından öldürülmüş fakat burda dönen mevzular "ama bak kııııız cennete gittiiiii" ve "ilahi adalet" resmen bu. rezil bi durum geçen dakikalarımın ardından üzgün, kızgın ve nefret doluyum gerçekten. en azından filmde görmek isterdim böyle katil, sapık, pedofillerin cezalarının verildiğini başka türlü burda da göreceğimiz yok zaten o verilmesi gereken cezaları. ayrıca olayın "ama bu şekilde ölen çocuklarımız cennete gidiyo onlar orda çok mutlu"ya bağlanmasıysa beni tiksindirdi. --- spoiler ---
kitabını okumadan izlediğim, kimi zaman yavaş ilerlediğini düşünüp sıkıldığım ama genelde güzel bir film. stanley tucci, rolünü yeterince iyi oynamış mıdır bilemem ama büründüğü fiziksel görünüm ve de konu söz konusu olduğunda, seyreden annelerde ekrandan çıkarıp adamı parça pincik etme isteğini ziyadesiyle uyandırmaktadır. film acıklıdır ama bir anneyseniz, hele bir de artık az çok büyümüş bir çocuğunuz varsa; bu filmi seyrederken türlü türlü şeyleri düşünmemeniz mümkün değil. kendinizi susie'nin annesinin yerine koymaya kalkıyorsunuz bir an ama hemen aklınızdan uzaklaştırıyorsunuz çünkü hayal etmeye bile dayanabilmeniz mümkün değil. aklınız yokluk içindeki karakollarda şehit edilen yakışıklı delikanlılar ve annelerine doğru bir yolculuk yapıyor. yüreğiniz göğüs kafesine sığmıyor bütün bu anlarda. yavrusunu kaybeden annelerin asla kaldıramayacağı bir film olmuş kısacası...
--- spoiler --- oyuncu seçimindeki özenin onda biri hikayeye biraz yeşillik katmakta kullanılsaydı eminim bu kadar akıcı olmayan bir film ortaya çıkmazdı. kitabı okumadım o yüzden tamamiyle haksızlık etmek olmaz ama film izleyicilere değil de sanki okuyuculara hizmet etmek gibi bir amaçla yapılmış gibi duruyor. konunun neredeyse yarısı yönetmenin gözünden cennet-dünya arası tasvirini işlemekle geçmiş, ama ben kitabı okumuş olsam bu kadar tasvir etmelerini istemezdim. o kısmı kendi hayal gücümde bırakıp geri kalan konuları izleyerek üzerine yerleştirmek daha çok hoşuma giderdi. ama olmamış, peter jackson'ın okuduğumuzdan ne anladık'tan öteye gidememiş. arka fonda hafiften verdikleri gerilim izleme isteğini ayakta tutan tek unsurdu. filmin sonundaki zorlama öpüşme sahnesi ise hadi gene iyisiniz diyerek izleyicilerin ağzına bal sürme amaçlıydı, oldukça gereksizdi, yani o yarı hayalet kızı sırf öpüşme sahnesi için film boyunca gösterdilerse helal olsun diyorum. --- spoiler --- çok boş bir iş değil, 7.4'ten 7 ile uzaklaşıyorum.
pek lovely bi film değil diyeyim ben, sen anla artık.
efil yayınevi tarafından ikinci baskısı yapılmış, bestseller denen kitap türünden hoşlananlar için iyi bir yaz kitabı olabileceğini, eserde edebi değer arayanların yüzüne bakmayacağını tahmin ettiğim kitap.
film muhtesem gorunuyor. ama hepsi o kadar. her sahne ayri bir fotograf, renkler mekanlar muhtesem. ama hicbir filmi bitirmeden birakmayan, sonradan mutlaka devam eden ben sikintidan fenalik gecirip sonuna ulasamadan kapadim, sonunu merak bile etmiyorum su an. azcik daha akici olsa 6.6 dan 8.6ya firlayabilitesi varmis filmin, cunku cidden gorselligi insani mutlu ediyor. jackson abimiz zayifladikca filme olan etkisi de mi zayifladi, yuzuklerin efendisinden sonra boyle bir seyi nasil yapti bize bilmem.
peter jackson'dan ister istemez çocuksu bir film. ama ölümün hayali bile güzel.
imdb ile aramdaki ilişki bitmiştir bu film sayesinde. gidip how to train your dragon filmine 8 küsür verip bu filme 6.6 vermelerini kabullenemiyorum. tamam diğer film de güzeldi ama... aman neyse ya. sanırım duygusal olarak hassas bir dönemedeyim. filmi izlerken aklıma en sevdiğim filmlerden biri olan heavenly creatures geldi. böyle onu izledikten sonraki etkiyi bıraktı bende. derken bir de göreyim: directed by peter jackson. demek ki ben bu adam 31 çekse izlermişim.
ilginç bir film. yüzüklerin efendisi' nin yönetmeninden beklemiyor tabii insan böyle bir şey. çünkü o üçleme tutarlıydı. bu izlediğimde ise 70' li yıllardan masalsı-romantik bir havayla başladı film, iyi güzel. aile draması gibi giderken birden keskin bir virajla gerilime kaydı. ona da eyvallah dedik. sonra bir baktık parapsikoloji, diğer alemler vs. sonra anneanne geldi, güzel küçük komedi sahneleri seyrettik. sonra gene dram başladı. noluyo kardeşim? yani açıkçası konusu ilginç, görselliği çok güzel ama kurgusu çok zayıf kalmış bir film. ayrıca ben de öyle anneanne istiyorum, ne müthiş kadındı öyle yahu.
olmamış. tam bir hayal kırıklığı. o muhteşem görselliğe de yazık olmuş. inadına oturup izledim sonuna kadar, izlenmese de olurmuş.
film, öldürüldükten sonra dünya ile bağlarını koparmayıp yukarıda ailesini izleyen ve katilinin bulunmasını dileyen küçük bir kızın öyküsünü anlatıyor. aslına bakarsanız filmin yönetmeni olan peter jackson'un, king kong ve the lord of the rings filmlerini beyazperde'ye uyarladıktan sonra tekrar fantezi türüne dönüş yapıp yapmayacağı merakla bekleniyordu. söz konusu peter jackson olunca bu sorular bir çırpıda cevaplanmış oldu haliyle. özellikle içinde bolca fantastik öğe barındıran bir edebiyat uyarlaması varsa...
benim gibi bir sinefilin - bu konuda tevazu göstermiyorum evet - bile üç günde izleyebildiği filmdir.o kadar sıkıcı,bir o kadar da klişe dolu bir film.dallandırmış,budaklandırmış lovely peter jackson aman suraya da gönderme yapalım dur buraya da bir metafor koyalım diye diye içine etmişler filmin,karman corman birşey olmuş.film bitiyor bir sürü şey havada kalıyor,anlamsız ve manasızca.ne bileyim yani tam bir hayal kırıklığı boşa giden iki saat.ne diye cekersin ki şu filmi ey peter jackson ??
--- spoiler --- hünerlice gizlediği erkek egemen kültür altında kadının ölmeye mahkum olduğu alt metini, mantıksız gelebilecek abigail salmon karakterinin çalışmak için evi terk etmesi(kadının ekonomik özgürlüğü elde etmesi), finale doğru hayaletli öpüşme sahnesi(seks devrimi), george harvey karakterinin uhrevi ölümü(kadının erkeği reddi), okumalarıyla izlendiği taktirde taşları yerine oturtan,sağlam feminizm güzellemesi --- spoiler ---
ekşi sözlük'te filmle ilgili ilk entry, 19 ocak 2005'te girmiş... film tam 5 yıl sonra, ocak 2010'da gösterime girdi... yani 5 yıl boyunca bir filmi konuş, buna hazırlan, sonra ortaya ucube bir hayalkırıklığı çıksın...yazık... imdb'de an itibariyle, 6.6 almış... 5.6 bile etmez... kötü çok kötü bir uyarlama... peter jackson efektleri konuşturmuş, senaryo ve tempoyu atlamış... oyunculuk, cast, herşey olumsuz... benim için tek olumlu yanı, rachel weisz'ı izlerken bir kez daha "aaah ah" çekmek oldu... çok önemli bir detay: kitabı okuyanlardan öğreniyoruz, susie tecavüz edildikten sonra öldürülüyor... fakat filmde, seri katilimizin, ne susie'ye ne de diğer kurbanlarına cinsel herhangi bir teması yok.. bırakın onu, adamı sadece katil olarak yargıladık, sapık olduğu hiç belli olmuyordu.. tecavüz olayının kitapta varken, filmden çıkarılması büyük eksiklik olmuş, filmin ana temalarından biri yönetmen tarafından iç edilmiş...
adeta samanyolu tv'deki sırlar dünyası tadı vardı bu filmde.samanyolu tv teknik eksikliklerini giderirse sırlar dünyasını bu filmin kıvamına getirerek uluslararası piyasaya sürebilir.
gayet izlenesi ve dinlenesi bir filmdir. brian eno eli değmiş müzikleri, filmin muhteşem görselliğiyle harika bir uyum sergilemiş. filmin beni en çok etkileyen kısmı buydu. tek olumsuz bulduğum noktası bazı kısımlarda temponun düşmesi diyebilirim. genel olarak kesinlikle kötü bir film değil. ufak göndermeleri ve detaylarıyla, kulakların pasını silen müzikleriyle, dokunaklı konusuyla hisli bir gece yaşattı bana. ayrıca bu film sayesinde ne kadar saçma ve içi boş film eleştirileri de yapılabileceğini gördüm. gerçi sözlükteki çoğu film eleştirisinde görüyorum bu "beğenmeyeyim, cool olayım" havasını. aslında çok sikimde değil kimin beğenip beğenmediği de komik oluyorlar durumu abartınca.
beğenmeyenlerin yorumlarını okuyunca beğenen biri olarak kendimde bi gariplik aratan film. --- spoiler sayılmaz ama olsun --- pek benzemiyor ama bana münevver karabulut cinayetini hatırlatmıştır. münevver'in ailesiyle çok az da olsa empati kurdurdu. ve ne fecidir ki o kızın ailesi bu ve benzeri yapımları ömrü billah izleyemeyecekler. hayattaki bazı duygulardan sonsuza kadar mahrum kaldığını bilmek ne kötüdür öyle değil mi? belki aradan 25 sene gececek, erkek kardeşi o genç, cocuklarıyla böyle bir film hala izleyemiyor olacak. --- spoiler sayılmaz ama olsun ---
zor bir filmdir. izlemesi de, çekilmesi de. bazı arkadaşlar; film sanayisinde, amerikanın bakış açısını pek anlamamış olabilir. efendim; kısaca; çocuk tacizi ile görüntü veremezsin; vermemen de gerekir. ima edersin; ya da bahsetmezsin. çünkü, gizli pedofili, uyuyan pedofili denen bir şey vardır. şöyle ki; kişi erkekse; diyelim 40 yaşında ve on yaşında bir kız ya da erkek çocuğuna baktığında tahrik oluyor, ancak süper egosu başta olmak üzere bunu bastırıyor, suç işleme eğilimine bağlı olarak; eline imkan geçse bile yapmama ihtimalini yükselten; suç-ceza-dürtüyü bastırma mekanizmaları devreye giriyor. ancak sürekli reklamlarda süslenmiş,makyaj yapılmış çocukların görülmesi bu uyuyan pedofiliyi besliyor, televizyonda ne kadar kötü bir şey olarak betimlenirse betimlensin bu olayların canlandırılması, bilincin bunu işine geldiği şekilde normalize edilmesine yarıyor, zaten hastalıklı olan ruhun kendini bastırmasını engelliyor, besliyor, besliyor. bu yüzden filmde tecavüz neden gösterilmedi,en azından ufak görüntüler verilseydi demek pek de mantıklı değil. kaldı ki filmin çoğu sahnesinde, katilin yaklaşımında cinsel bir ilgi zaten gösteriliyor, sezdiriliyor. --- spoiler --- --- spoiler --- evet belki muhteşem bir film değil,belki kitaptakinden daha az etkili. ama ben sonunda kitabı okurken yaptığım gibi ağladım, sümküre sümküre değil, zaten öyle de ağlamak istemiyordum. filmde oyuncu seçimleri neredeyse muhteşem. ancak belki kurgu bakımından biraz zayıf kalmasının sebebi, kemiklerin sahibi susie'nin ailesinde sadece babasının psikolojik durumuna değinilmesi. anne çok üzgün, acısını belli etmemeye çalışıyor, başa çıkamıyor, gidiyor o kadar,sonra geri dönüyor. kız kardeşiyle ilgili hiçbirşey yok neredeyse, erkek kardeşinin ise sadece babasıyla bir iki konuşması o kadar. varsa yoksa kızını aramayı bırakmamış bir baba. katilin peşindeki baba. susie'nin katilinin diğer salmon kızına kafayı takması ise fazla iyi verilememiş, kızın ondan duyduğu huzursuzluk, hem oyunculuk hem kurgu bakımından iyi verilmişken; babanın onun katil olduğunu anlaması ama kanıtlayamaması biraz zayıf kalmış. evet anneanne muhteşem olmuş,hem kitaptakinin aynısı hem de filmde gülümseten nadir anlardaki görüntü sahibi. filmde sıkıldığım anlar oldu; cennetle dünya arasındaki sahnelerin bir kısmı görsel olarak muhteşeme yakınken, çok uzun ve bence fazla uzundu. mesela babanın yaptığı gemileri dünyada kırarken, küçük kızın babasının gemilerini kendi dünyasında görmesi, onların camlarının kırılması,batması, çok uzun ve iç karartıcıydı. belki verilmek istenen o hüzündü ama olayla ilgisi olmayan bir hüzün. sondaki, tüm kurbanların buluşma sahnesinde de sıkıldım, evet filmin doruk noktası olması gerekirken, ufak kızın susieye sarılması dışında en ufak bir duygusallık ya da mutluluk hissi yoktu. kemiklerin içinde bulunduğu kasa çöplüğe atılırken ağlamaya başladım, hafif hafif. ne çok kayıp insan var, ne çok kayıp kız çocuğu,erkek çocuğu. bir kısmı belki isteyerek uzaklaştılar ve yaşıyorlar,memnunlar ya da değiller,ama toprak üstünde yaşıyorlar,nefes alıyorlar. ama çoğu öldüğü için kayıp, çocuklukları çalındığı için kayıplar, annelerinin kucaklarından çalındıkları için, babalarının kollarından koparıldıkları için kayıplar, bunu yapanlar sıklıkla tanıdıkları oluyor anne babalarının, komşu, akraba, yakın arkadaş.. çocuklarınızı korumak isterken hayattan,yabancılardan, en yakınlardan gelebiliyor tehdit. engel olma şansınız olabileceği halde olamadığınız durumlar, elinizde olmayan zamansızlıklar yüzünden, çocuklarınız sizden koparılabiliyor, bazen bir kemik torbası veriyorlar, bir kutu içinde, o da şanslıysanız, bir hayali bekliyor,özlüyorsunuz yoksa, öldürüldü herhalde, öldü diyorsunuz ama ortada minik bebeğinizin cesedi yok. bebek cesedi. çocuk cesedi. yazması okuması bile ürpertici. ama bunlar oluyor, çocuklar gidiyor, tacize uğruyor, tecavüze uğruyor, öldürülüyor, saklanıyor okuyunca rahatsız olup kızıyorsunuz, idammm gelsin idammm diyorsunuz belki, sonra geçip gidiyor, olağan geliyor belki, acı da olsa. ama bunlar oluyor. bu film aslında fantastik kuntastik taraflarını bıraktığınızda; insanın yüzüne şunu vuruyor, çocuğunuz sizden çalınabilir,siz kimin yaptığını bilseniz bile ceset yoksa, kanıt yoksa kanıtlayamazsınız,bir yerden sonra polis unutmasa bile ilgilenmez çünkü yeni kayıplar var, yeni kurbanlar.. ve siz belki çocuğunuzun katiliyle,tecavüzcüsüyle aynı mahallede, aynı apartmanda,aynı şehirde yaşayıp hayatınıza alışmaya çalışabilirsiniz. --- spoiler --- --- spoiler --- acı ama gerçek.
(spoiler) ghost ve what dreams may come'dan sonra bu filmle beraber artik dini inancimizi guncelleme vakti geldigini dusunuyorum. v1.1'de gelen ozellikler: - cennetten once dunyada gezme tozma - hayattakilerle ufak tefek iletisim kurma - olenle medyum araciligiyla sevisebilme - %100 garantili ilahi adalet ama calismasi icin tum arkadaslarinizi davet etmeniz gerekiyor. filme gelince. film (ya da roman) guzel ve farkli bir cikis noktasi secmis. cinayeti herkesin basina gelebilecek kacinilmaz bir olgu olarak sunmus ve bu tur felaketle karsilasan ailenin sadece bir uyesini yitirmekten cok daha buyuk felaketlerle yuzyuze oldugunu gostermis. mesela katilin kurtulmasi hatta yeni cinayetini planlamaya devam etmesi guclu bir sekilde izleyiciye "sen katilin pesinde gittikce katil seni ve aileni her gun tekrar tekrar oldurmeye devam edecek" demis. "ailenin mutlulugu"nun intikamdan cok daha kuvvetli bir ihtiyac oldugunun alti cizilmis. sonuna kadar adamin bu olaylardan yirtmasi bu vurgu icin gerekli ve yerinde olmus. sonundaki closure butun bu guzel kurguyu hollywood'a yarasir sekilde bok etmis. acaba sonu kitapta da boyle mi merak ettim simdi. filmin baska onemli bir vurgusu da bu tur trajik olaylara karismis bir ailenin yalnizligina dair. film (kitap) "yalniz degilsiniz" demis ve bunu iki anlamda kullanmis. hem bu korkunc acilari cekmis baska aileler, baska insanlar olduguna, bunlarin cok sayida olduguna dair vurgusu, ki en azindan aile uzerindeki sucluluk duygusunu hafifletir nitelikte; hem de sevdiginiz birinin olse dahi hayatinizdan siz istemedikce hicbir zaman cikmayacagina dair vurgusu. spirituel anlamda degil dusunsel anlamda. adamin filmleri ayda bir banyo ettirmesi bu konuda hos bir detay. tum bunlarin otesinde bu film sadece ve sadece katili bulup kendini eve nasil attigini bilemeyen kizin "aa anne hosgeldin, caycer misin?" sakinligi ile beni delirtmeyi basarmistir.
aç karnına mısır yedikten sonra üstüne soğuk süt içerseniz bu filmi izlemiş kadar karnınız ağrıyabilir.
fazla şiirsel bir peter jackson şaheseri. bir şeytancık yeraltında küçük bir cehennemcik açar. bazı şiirsel filmler böyle başlar. ve bir ölüm bir insana bu kadar yakışır. elif şafak araf'ı yazdığını, mor ve ötesi de bestelediğini zannetmişti ama orjinali bu filmde. bir çocuğun duygularıyla aşığınki aynıdır. ağaçlar ağlamaz, yapraklarından yağmur düşer. ağlamak sadece ağaçlara lükstür. yalnız büyük bir gerçek varsa dünyada, o da bir babanın beyzbol sopasını sevdiğidir dostum. evet. şeytancıkın diyetidir bu. ne acıdır, bu da yeterli olmaz. bağıra bağıra şiir okuyan çocukların katillerine filmi. şeytancık onca cahilliğiyle bir de ölümün kitabını yazıyor filmde. yazık ki bu onun son eseri oluyor. an itibariyle imdb'de 6.6 oy veren cahillere selam olsun.
fantastik,duygusal hatta bazen gerilim yüklü bu film amerikanın seri katil olaylarını farklı açılardan gözler önüne sermiştir.
çok çok sevdiğim bir film olmasına karşın filmdeki en çok sevdiğim sahnenin aynısının bir başka filmden "çalıntı" olması hayal kırıklığına uğrattı beni. çalıntı olduğunu da henüz izlediğim an american crime filminde anladım. bundan sonrasında her iki filmden de spoiler var. --- spoiler --- tıpkı bu filmdeki kızın katilin elinden kaçarak kurtulduğu ve ailesinin yanına koşturduğu sahne an american crime filminde de var. hatta tıpa tıp birebir aynısı. kızın kurtulduğunu düşünüyorsunuz falan. an american crime daha önce çekildiğine göre esin kaynağı olmuştur. --- spoiler ---
hayatımda bunun kadar kötü, çok az film izlemişimdir. hangi saçmalığını yazayım bilmiyorum ama ilk başta şu söylenebilir, sadece görüntülerle koskoca film kotarılmaya çalışılmış. görüntüler haricinde diğer her şey berbat. hakikaten çok kötü bir film. kitabı okumadım öykü orada nasıl anlatılmış bilmiyorum ama filmin saçma sapan bir senaryosu vardı. genelde beğenmediğim filmler hakkında çok yazmam ama izlemeyi düşünüp de referans olarak bakacaklara bir fikir versin diye buna yazmak istedim. yeminlen çok kötü lan. on üzerinden bir puanlama falan yapayım diyeceğim ama o zaman da en azından 1 puan vermek gerekecek. ciddi söylüyorum o kadar kötü bir film ya.
21. yüzyılda hala lokanta duvarlarındaki koyunlu fotoşoplu manzara resimleri gibi filmlerin çekildiğini göstermiş peter efendi işi. 65 milyon doları neyine harcamışlar anlamak mümkün değil. izlemen için hiçbir sebep yok sevgili meraklı okur. bir tek alice'in çaldığı bir sahne var, onun da yarısı yukarıdaki benzetmemle örtüşük. (bkz: cocteau twins) (bkz: alice)
susan sarandon--- spoiler ---'ın temizlik neyim yaptığı sahnesi--- spoiler --- frene basmasa ortalama vicdanlı bir insana kalp krizi geçirtebilecek bir film.
5/10'luk bir film. yani ne iyi ne kötü, neden kötü değil; oyuncu kadrosu ve yönetmen sağlam, hem de çok sağlam. neden iyi değil; çok simgesel, tecimsel, kitinsel, sicimsel ve de kuramsal*. bir de şu itici cennet tasviri kısmı var tabi...şöyle oluyor kendisi; kestane, gürgen, palamut, altı yaprak üstü bulut gel sen burda derdi unut cennet negzel negzel negzel aman negzel negzel, tey tey tey!
minimum şiddet sahnesi içerip, maximum gerilime neden olan film. ilk 20 dakikasında mideme ağrılar girdi.. böyle bi kıza kim nasıl kıyar düşüncesi gözlerimi doldurdu. işyerinde kaçamak seyredilmyecek bir filmmiş. anladım.
görselliği göz alıcı ama kurgusu bekleneni vermeyen film. yönetmen bazı kareleri öylesine büyülü tasvir etmiş ki hayran kalmamak mümkün değil. örneğin şişelerin/gemilerin parçalandığı kareler hem ürpertici hem de müthiş. ama kurguda katilin kimliğinin kolayca ortaya çıkışı lâkin ele geçirilemeden kolayca kaçışı vb. noktalar aceleye getirilmiş gibi. yine de evlat acısı etkili işlenmiş filmde. bir de, izlerken "ghost whisperer"ı ve melinda gordon'ı akla getiriyor sık sık. filmde "the sopranos"tan âşinâ olduğumuz bir simayı, michael imperioli'yi de görmek mümkün. cocteau twins imzalı "alice" ise harika, fon olduğu kareler de.
kitabı okumadım, az önce filmi seyrettim, bence çok güzel bir film olmuş. tamam daha iyi işlenebilir bulduğum sahneler var ama yine de çok beğendim. buna 5 veren adamların 10'luk filmlerini çok merak etmekteyim. --- spoiler --- final sahnesinde annesinin susie'nin odasındayken i love you susie demesiyle gözümden iki damla yaş süzülmedi desem ayıp etmiş olurum rachel weisz'a. --- spoiler ---
eğer yakın tarihte bir yakınınızı kaybetti iseniz izlediğinize değecek bir film. eğer kaybettiğiniz yakınınız, aileden gelen yakınlık dışında sizin için kıymetli bir yerde ise ve beynindeki böcekler yüzünden kendini 3.kattan aşağı atarak aranızdan ayrıldı ise izlemenize çok çok değecek bir film. zira siz o yakınınızı tıpkı bu filmde gösterilen cennette ve mutlu hayal edebilir, beynindeki böceklerden kurtuldu en azından diye sevinebilirsiniz. hatta ileri gider pembe pamuk şekerleri üzerinde gülümserken hayal edebilirsiniz. ayrıca http://www.youtube.com/watch?v=whremhtajke için izlenecek film müzik yanında, görüntüler büyüleyici bazen http://www.youtube.com/…idqtng1000u&feature=related ve film için oturmayan ne varsa susan sarandon oturtur yerine diyebileceğimiz bir film.
güzel bir kurgu. dünyaya cennetten bakmak yenilikçi bir bakış. ve filmdeki cennet görüntüleri ve olağanüstü bazı sahneer oldukça hoş ve göz alıcı.
gördüğüm en harika büyükanne karakterine sahip film.kadın rol modelim oldu resmen ,taktım bende ileride elinde viskiyle tozları halının altına iten bir anneanne olacağım.
çocuklara gerilim filmi. yine de bir teyzem veya aaahh belinda değil tabi.
--- spoiler --- filmin iyiliği, kötülüğü bir kenara dursun susie salmon' in arafta takılıp kaldığı, bir türlü öteye gidemediği anlaşılıyor ilk önce. derinlemesine bir teoloji bilgisi olmadan anlaşılamayacağı üzere susie salmon arafta değildir. bizzat farklı bir hayat yaşamaktadır. farklı bir boyut. hristiyan, yahudi, islam kısaca tüm ibrahimi ve kutsal kitap sahibi dinlerin ortak olarak kabul ettiği 5 çeşit hayat şekli vardır. biz normal insanlarınki 1. derece dünya hayatıdır. susie' nin geçtiği yer ise 4. derecede (masum olarak öldürülenler, şehit olanlar vs.) . normal insanların algısının ötesindedir. dolayısıyla burası araf değildir. susie farklı bir boyutta hala hayattadır ve kıyamete kadar hayatta kalacaktır. --- spoiler ---
--- spoiler --- bayik film. --- spoiler ---
--- spoiler --- evde teledunya'nin sinema kanali vasitasiyla hd olarak seyrettim. hd'ye fazladan para verdigime degmis dedim. goruntuler harikaydi, gercek ve ruyanin ayirdinda gezen goruntulerdi. bana seyir esnasinda buyuk aci veren kizin ailesinin cektigi aci oldu, belki basmakalip mutlu bir amerikan ailesi tasviri yapilmis ama kizi kaybolduktan odasina giremeyen anne, kizinin anisini yasatmak icin ondan kalan fotograflari ay ay baskiya veren babanin hali ve icinde bulunduklari hal bu derin aciyi hissetmeme yol acti. sonuc olarak sevdiginiz kisinin olumu buyuk bir trajedi, uzuntu kaynagi, o kisiyle yasadiginiz herseyin gecmiste kalmasi, gelecegin o andan sonra hic olmamasi buyuk bir haksizlik ardinda biraktiklari icin. masum bir cocugun olmesi ise yasami onunla kesisen herkesin umutlarinin hoyratca kirilip yok olmasi demek. iste bu cok daha buyuk bir haksizlik. bu durumu kabul etmeniz zor. uhrevi dunyaya inanciniz ne kadar kuvvetli olursa olsun, vebada anlatildigi gibi, masum bir yavrunun olumunun aciklamasini hicbir din adami yapamaz, bu olay karsisinda inanan dinden cikar, inanmayan dine girer. zamaninda suleyman demirel'in dedigi gibi yeni bir dunya kurulur ve siz yerinizi bu yeni dunyada alirsiniz. film bunlari dusundurdugu ve hatta bazi anlarda moralimi cok bozuyor seyretmesem mi acep diye kumandaya mudahaleye zorladigi icin amacina ulasmistir ve benim icin guzeldir. --- spoiler ---
(bkz: zodiac)
değişik kurgusu ve farklı bakış açısı ile büyüleyici bir film. insanın içinde minik bir hüzün bırakıyor, gözlerini dolduruyor.
star tv de yayinlanmaktadir. kacirmayin derim.
her sahnesinde kitap etkisini net olarak yansıtabilen ender filmlerden birisidir. öyküsü güzel, kurgusu fena değil, görselliği iyi denilebilir.
