daha fazla kan, silah ve patlamaya şahit olacağımız devam filmi. hatta bu filmde arnold schwarzenegger de bir ekip kurmalı. bu ekip vin diesel, jackie chan, carl weathers, linda hamilton, woody harrelson ve daniel craig'den oluşmalı. sonunda bir tane de en kötü adam, boss gibi bişi olmalı, kim mi oynayacak; tabi ki chuck norris ! aylar sonra gelen edit: izledim geldim, ne güzel temennilerde bulunmuşum vakti zamanında, tutturamadım tabi hiçbirisini ama sadece chuck norris'in varlığı bile yetti duygulanmama. biz bu adamların filmleriyle büyüdük ey yeni nesil.. eşsiz bir final olmuş eski krallara..
van damme olmayacaksa kadroda, cok eksik olur, coook.
imdb sayfasında kadrosunda van damme'ın da gözüktüğü film. dört gözle bekliyoruz. http://www.imdb.com/title/tt1764651/ edit: van damme'ın yanı sıra chuck norris'te kadroda var. anlaşılan müthiş bir aksiyon orgazmı yaşayacağız.
ilk filmden arta kalan ve patlatılmamış, öylece bekleyen birkaç malzeme daha olduğunu ispat eden devam filmi. (bkz: the expendables)
umarım bu sefer filme senaryo eklemeyi unutmazlar. iyi aksiyonla girişi yaptık film ne zaman başlıycak derken zart diye bitmesin bi zahmet. öyle bişey istesek bu elemanların hepsinin oynadığı filmlerdeki aksiyon sahnelerini kesip peşpeşe ekleyip onu izleriz dimi? özet: hiçbir şeyin konusuzu sarmıyo hacı. bütün filmler konulu olmalı.
kurtlar vadisi filistin'in amerikan versiyonu olacak gibi duruyor. yalnız bunda kadro 3 kişi değil daha kalabalık. konusu vur, kır, parçala bu maçı kazan olacaktır.
bir zamanların efsane olmuş isimlerine ithafen yapılan tribute film. sylvester stallone, filmin kadrosuna dahil ettiği yıldız oyuncularla gökyüzünde yıldız bırakmadı. heyecanla bekliyoruz, bu devam filmini.
kadrosuna ilk filmin efsane kadrosu dışında (arnold ile bruce'ta geri dönüyor daha fazla rol ile) john travolta, chuck norris and jean-claude van damme gibi isimler eklenmiş veya eklenmek üzereymiş. http://www.firstshowing.net/…-up-for-expendables-2/ aşırı mutlu oldum.
steven seagal'ı filme dahil etmemelerinin sebebi sinema teknolojisinin bu kadar çok taşaklı adamı bir arada bulunduracak kadar gelişmemiş olmasıymış. james cameron "20 sene ve sınırsız para verin ben o teknolojiyi yaratır 3d çekerim" demiş.
3 boyutlu çekilip gösterime girmezse asla izlemeyeceğim film.
steven seagal ve vin diesel eksikleriyle üzen film. edit: vin diesel de gelmiş.
chuck norris ve jean-claude van damme kadroya kesin olarak katılmıştır. sadece oha diyorum.. http://www.firstshowing.net/…to-join-expendables-2/ "chuck norris doesn't join this movie, this movie joins chuck norris!!!"
cüneyt arkın'ın da dahil edilerek aşmış bir film olarak gösterime girmesini beklediğim film. tabi jet lee'nin olmayışı ve steven seagal'in de kadroya alınmaması bana oğuz çetin'in de prodüktörler arasına karıştığını düşündürdü. halbuki bir jackie chan, steven seagal ve michael dudikoff da kadroya alınsaydı, hayat bayram olsaydı...
chuck norris'in ve jean-claude van dammeın kadroya katılmasının kesinleşmesi sonrası şimdi arnold schwarzenegger ile bruce-willis kesin olarak filme katılmışlardır. http://www.firstshowing.net/…for-the-expendables-2/
görünen o ki, kadroda bi tek cüneyt arkın eksik. gereği yapılmalı...
acilen cüneyt arkın a da teklif götürülmesi gereken film. hadi ilk filme çağırmadınız bişey demedik, ama bu kadar adam içine cüneyt abimizi almayacaksan hiç o filmi çekme rambo, ben sana diyim.
michael dudikoff'u cagirmayi unutmus eskinin vurdulu kirdili film yildizlarinin bir fasulye gunu, ya da high school reunion tadinda toplastiklari uzun metraj bir film olacaga benzer.
duyan gelmiş kadrosuna sahip film. kimse ölmeden aksiyon film cemaati olarak hatıra filmi çekelim dediler galiba. the expandables 3'te daha geniş bir kadro bekliyorum ona göre. bu arada listede chuck norris ismini gördüğümde yarıldım. nasıl, hangi şekilde monte edecekler lan bu filmin içine. bildiğim kadar aksiyon-komedi dalında ün salmış abimizdir, yoksa ben mi çok yanlış gözle izlemişim bilemiyorum. jackie chan'e ayıp olmuyor mu o zaman?
doğru yazımı the expendables 2 şeklindedir. (bkz: the expendables 2) ps: başlık taşınmış hiç haberimiz yok.
sifir beklenti izleyip, "beklenenin cok ustundeydi" diyecegim film.
chuck norris'in varlığını göz önünde bulundurarak tüm yazarlara buradan çok da fazla eleştirmemeleri için ricada bulunuyorum. chuck norris lan bu! adam gelip tüm gerçekliğimizi büker isterse.* tanım: kadrosunda birçok eski tüfek aksiyon yıldızı ve chuck norris'i bulunduran film.
tekrar seferberlik ilan edildiği için çekilecekmiş. hadi hayırlısı bakalım.
birincisindeki "green box fail"'lerden sonra yeni efsanelerin ((bkz: nicolas cage), (bkz: john travolta)) katılımıyla görece iyi performans beklediğim filmdir. tabii ki yine syl stallone olacak ondan dolayı beklentileri çok yükseltmemek lazım. p.s.: efsaneden ibaret olsa da oynaması olası chuck norris'i unutan kafamı sikeyim.
bu filmin vhs'de piyasaya sürülmemesi dünya kültür mirasına yapılan bir saygısızlık olur kanaatimce. ayrıca bu filmi ve öncülünü "senaryosu yok" şeklinde eleştiren arkadaşlara da neremle güleceğimi bilemedim. hadi yeni nesil eleştirsin eyvallah, onlar konseptin farkında değil pek. ama 90'larda, vcd'den çook önce, video dükkanlarından vhs kiralayıpta film izlemiş adamların bu filmi "senaryosu kötü" diye eleştirmesi cem yılmaz esprileri kadarr komik. olm bu filmin olayı senaryo değil ki herşeyden önce. bari siz yapmayın lan, koca adamlarsınız, cık cık.
stallone'nun dediğine göre filmde van damme ile kapışacaklarmış.
filmin setinden ilk görüntü yayınlanmıştır. ve görüntüde olan kişiler sırasıyla arnold schwarzenegger, sylvester stallone, bruce-willis üçlüsü. http://www.firstshowing.net/…the-expendables-2-set/ bu arada, filmi izlerken ne kadar eğleneceğiz belli değil. bu kadar aksiyon yıldızını izlemek çok keyifli olacak.
sinema salonuna kapıdan kafa mı sokup çıkacağım filmdir. ulan sanki ilki çok tuttu, harika bi filmdi de utanmadan devamını çekiyosunuz. torun, torba sahibi koca koca herifler utanmıyolar arkadaş kendi aralarında 3. sınıf aksiyon filmi çekip oynamaya.
ilkini evde izledim, yetmedi. mümkünse kesinlikle sinemada izleyeceğim film olacaktır . chuck norris'ten jason statham'a hatta imdb dedikodu gerçekse vin diesel'e süper kadrosuyla midemde kelebekler uçuşmasına vesile olmuştur. oyuncuları random dövüşüp, bruce willis stayla müstehzi sırıtsalar bile gideri olacak filmdir, senaryo falan umrumda da değildir. aksiyon candır, 3. 5.sınıfı olmaz, chuck norris varsa hakkında kötü konuşulmaz. çarpar allah korusun
--- spoiler --- filmin baslangicinda sylvester stallone, jason statham, randy couture, terry crews, dolph lundgren, jet li, bruce willis, arnold schwarzenegger, jean-claude van damme, liam hemsworth, scott adkins, nan yu, tom sizemore, tamara ecclestone, john travolta, nicolas cage, donnie yen'den olusan bir grup chuck norris'in etrafinda cember olusturmus, kendisine dalmaya hazirlanmaktadir. ayni sahnenin devaminda ise, chuck norris, 1 (yaziyla "bir") adet roundhouse kick ile hepsini oldurur ve film biter. --- spoiler --- kotu konusani allah carpar, yetmez ustune bir de chuck norris carpar.
factlar krali chuck norris'in de rol alacagi yapim. ilk filmden sonra 'ikincisini sinemada hayatta izlemem' demistim ama chuck norris'den korkuyor insan. filmi sinemada izlemeyen butun erkekler chuck norris tarafindan roundhouse kick yoluyla oldurulecekmis.
bir kısmı evimden 250 metre ötede çekilen film. http://nuboyana.com/
bulgaristan'daki setinde yasanan kazada bir dublorun oldugu bir digerinin de agir yaralandigi film. http://www.imdb.com/news/ni17314174/
filmin barajda çekilen, şişme bottaki patlama sahnesinde yaşamını yitiren dublörünü duyunca aklıma bu adamları unuttuğum geldi. yok teknoloji yok bilgisayar harikası görsel efektler cart curt derken, ciddi ciddi nice tehlikeli sahnelere yazık ettik arkadaş, adamlar canlarından oluyor be..
oyuncuların yer aldığı fotoğraf albümü için: http://www.facebook.com/…355.178360158914115&type=1
bu film için senaryo senaryo diye zırlayan arkadaşlara ilk filmden şu sahneyi gönderiyorum. http://www.youtube.com/watch?v=k80j4_hwu6e lan elinizi vicdanınıza koyun. şu sahnede tery abimiz güm güm patlatırken o silahı hiç mi keyiflenmediniz. hiç mi "sikmişim senaryosunu, sanatsallığını, polonya ve fransız sinemasını" demediniz. azıcık kandırmayın lan kendinizi. bırakın keyif alın biraz. her şeyi ciddiye almayın. bu arada cast listesinden de görüleceği üzere ilk filmden mickey rourke yok. bu biraz üzücü gerçi ama chuck reyiz ve van damme bu boşluğu fazlasıyla dolduracaktır. http://www.imdb.com/…tle/tt1764651/fullcredits#cast
afişi şu şekildedir, oha diyorum: -> (pek ps gibi durmuyor orijinal sanırım)
9gag'ın çok başarılı şekilde özetlediği film : http://9gag.com/gag/649005
ekip -şimdilik- şöyledir: jason statham ... lee christmas bruce willis ... church sylvester stallone ... barney ross liam hemsworth ... timmons arnold schwarzenegger ... trench jean-claude van damme ... jean vilain jet li ... yin yang chuck norris ... booker dolph lundgren ... gunnar jensen
rambonun ülkücü bıyığı dikkat çekmiştir. evet rambo o.
ben cocuk olmayinca ekibe kimi alirsan al, ne fayda. eglendireceginin aksine huzunlendiriyor beni bu tip girisimler. yani misal, ertesi gun okul var diye yarim kalan vandam filminde de senaryo yoktu benim icin, ucan tekme vardi, bacaklari acarak kapiya tirmanma vardi, yumrukla mum sondurme vardi, kanepeden kanepeye atlamak vardi. 3d, buyuk patlamalar, her biri ayri kahramanlarin bulustugu dev produksiyonlar yoktu. zaten gerek de yoktu, sahsen marc dacascos'un "bir mississippi, iki mississippi" diye saymasina bile tav oluyordum ben.
chuck norris'in de kadroda olması nedeniyle gümbürtüye gidecek filmdir, zira chuck norris geri kalan bütün expendables'lardan kat kat daha güçlüdür, bir bakışıyla hepsini devirir. tek başına chuck norris yeter.
stallone hızını alamayınca cast iyice kontrolden çıkmaya başlamış. son eklenen isim, novak djokovic.
an itibariyle ilk teaser trailer'ı yayınlanmıştır. bütün kadro önce isimleri sonra filmdeki görüntüleriyle gözüküyor. http://www.youtube.com/watch?v=db2sd4p_ieg stallone, statham, li, lundgren, norris, crews, couture, hemsworth, van damme, willis, schwarzenegger. bunlarda yedek link olsun. http://www.youtube.com/watch?v=onre_oc-wme http://www.firstshowing.net/…expendables-2-arrives/
meraklandırıcısı bile kişiniñ yüreğini güm güm attırmaya yetmiştir.
teaser fragmaninda chuck norris'in ismini en basa koymadigi icin fragmanini hazirlayan kisinin bu sabah evinde olu bulundugu film. (bkz: chuck norris facts)
en güzel yorum youtube'da yapılmış : "i think i'm pregnant" öyle bir film işte. testosteron fışkırıyor her saniyesinden.
50 saniyelik tizırla olayı bitirmiş film. ay bi hoş oluyorum...
teaser trailer'ını izleyince testesteron patlaması yaşatan film.
teaser trailer'ını izleyen aksiyonperver sinema izleyicilerinin testesterondan patlamasını sağlayan film.
teaser'ı izleyince hiçbir sikim yaşatmayan film. yine ismi geçenlerin yarısını bir sahne gösterip sonra göstermezler.
o kadar aksiyon kahramanının içine cüneyt arkın'ın olmamasıyla eksi puan almış film
yaptığım detaylı araştırmalar sonucunda, şu ekip içinde chuck norris ile oynamış tek kişi jean claude van damme. o da chuck abimizin 1984 yapımı missing in action isimli filminde figüran ötesi bir rolde oynamış. ünlü falan değil tabii o zaamanlar. bloodsport'un çekimine 2 sene var. akıllı olun lan!
(bkz: bütün kızlar toplandık)
youtube'da ki fragmanının altına yapılan "steven segal is missing... or chuck norris? could have killed him already." yorumuyla beni epey güldürmüş film.
teaserina kıl olduğum film, ''also van damme with willis'' ne lan, yaz adam gibi adlarını ''also van damme with willis probably seagel unfortunately bruce lee''
oyuncu kadrosuyla gerçekleştirilecek 6'ya 6 halı saha maçı organizasyonuyla bile milyon dolar hasılat elde edebilecek film.
jean claude van damme ve chuck norris'in yanında scott adkins de kadroda olduğuna göre tek eksiği cyril raffaelli olan cuvcuvdravdravdandandan filmi... eğer cuvcuvdravdravdandandan kategorisindeki filmlerden hoşlanıyorsanız -daha piyasaya sürülmesine baya var ama- hararetle tavsiye ederim, hararet kısmının da altını çizerim... hararet... çekimi bile bitmemiş filmi tavsiye ediyorum, şu an 15 yaşında bir oğlan çocuğuyum biliyor musun sözlük?
tek eksiği messi olan film. http://trailers.apple.com/…ns_gate/theexpendables2/
bruce lee'yi mezarından kaldırıp bende varım dedirtecek tarzda bir kadroya sahip olan film. he birde jackie chan eksik oda olsa hafif bir komedi unsuru iyi giderdi gibi
ilk filmin aksine stallone yönetmen koltuğunu simon west'e bırakmış. film ağustosta yayınlanacak daha aylar var.
taşaklarımın çapını 2 katına çıkaran bir teaser trailer'a sahip film.
michael dudikoff'un yaşlı gözlerle bakacağı film. nankör bu film endüstrisi be üstat
illuminatinın en son ve en büyük oyunudur, kanmayın. şimdi biraz saksıyı çalıştırın fragmanı izleyen bir erkek oğlu erkek bu filme gitmemezlik eder mi, etmez. bu filme kimler gitmez? bir bayanlar bir de o biçimler gitmez, yani vatan, namus ve natalikan muz yiyenler salonları dolduracak. şimdi diyorsun "eee, salonlar dolarsa dolsun ne olacak" dersen ben de ebenin ki derim. şimdi film 3d olacak, ve ilk kez denenecek bir üç boyut tekniğiyle bu film çekildi diye pazarlayacak bu şerefsizler (illuminati şerefsizleri). evet bu filmde ilk kez denenecek bir 3 boyut tekniği kullanılacak bu doğru ama tekniğin olayı gerçekten film 3 boyut olacak yani filmlerde üzerimize geliyor gibi olan şeyler gerçekten gelecek (yani sadece bir göz yanılgısı olmayacak ,nesne ekrandan cisimlenerek çıkacak, o cern deneyi, yok anti madde yok tanrı maddeciği falan fıstık neden yapılıyor sanıyorsunuz kaynatasızlar), peki filme bakalım olay ne saniyede 4000 mermi yakan adamlar ekrana doğru kurşun kusacak ne oldu tak dünya üzerinde ne kadar delikanlı ve bu illuminati şerefsizlerine yol vermeyecek erkek oğlu erkek varsa kökü kazınacak. peki geride kimler kaldı bir kadınlar iki yumoşlar, peki meydan kime kaldı bu olayı başından beri planlayan illuminaticı peachlere. sonra tüm dünyada feci bir ş.kiş s.kuş furyası kopacak "öleydim de bu dünyayı bu şekil görmeyeydim" bile diyemeyeceksin çünkü ilk seansta herkes mefta.
a sınıfı aksiyonların parodisi olduğu için a sınıfı aksiyon aktörleri ve aktör eskileriyle çekilmiş. gerçi arada chuck norris gibi iki kategori arası geçişli bir adam da var ama... stallone, sadece b film aktörlerini değil, the expendables başlığında da dediğim gibi, kadın aksiyon aktörlerini de boynu bükük koymakta. bu filme verilebilecek iki yanıt var. biri, michael dudikoff, lorenzo lamas, joe lara, jalal merhi gibi aktörlerle çekilip show tv tarafından gece kuşağında yayınlanacak (hatta gece bire konup dörtte yayınlanacak) bir b sınıfı parodi, hatta parodinin parodisi, diğeri de sigourney weaver, linda hamilton, jamie lee curtis, carrie-anne moss gibi kadın aksiyoncularla çekilecek bir kadın aksiyon yıldızları parodisi. ki aslında bu da parodinin parodisi oluyor çünkü zaten kadın aksiyon rolleri, erkek aksiyon rollerinin ve dolayısıyla seksenler ve doksanlar erkeğinin çözümlemesiydi. yalnız cynthia rothrock'ın bu filmlerin hangisinde yer alması gerektiğine karar veremedim. sanırım ikisinde de cameo yapmalı.
yeni trailer ı göstermiştir ki vizyona çok süslü bir giriş yapacaktır.
slya seslenmek istiyorum: olm kafayı mı yedin lan sen, kendine gel! bu nası bi ekip!? trailerı bile nabzımı yükseltti, tüyleri havaya dikti. filme gerek yok; altı ayda bi trailer yayınlansa yeter bu kadroyla.
bir tek steven seagel denyosunun eksik olduğu film, kendisi kötü adam olsa, bizim elemanlar şöyle saçından tutup yerlere kapatsa iyi olurdu, içimin yağları erirdi. yıllardır bir tekme atmadan, pata küte tokat ata ata dövüş filmleri izletti bize, hıncımızı anca bu ekip alırdı. 3. seride inşallah.
80'lerin sonunda 90'ların başında çocuk olanların kesinlikle izlemesi gereken film. senaryo menaryo mühim değil, bizi çocukluk anılarımıza götürecek bu film. (bkz: 80'lerin sonunda 90'ların başında çocuk olmak)
bazı oyunlarda ya da bir ortamda biri gelince "vihuuu" denip alkışlanır ya sonra alkışı alan eleman hafif mahçup bir tebessüm atıp yerine geçer ya da oyunu icra eder. bu filmde de bu olsa olurmuş mesela schwarzenegger filmde ilk kez görünecek ve çıkıp bir yerlere ateş edecek, tam o esnada bir alkış(oooo şak şak şak..) ıslık (fiiyuuuu) efekti felan kopsa sonra schwarzenegger kameraya bakıp hafif gülümseyerek el ile işaret etse sonra sahneye devam etse bence güzel olabilir. olmayadabilir, bilemedim şimdi bak.
ben 5 yaşındayken mahallede bir cem abi vardı. bu cem abi "kimler olsun oglum soyleyin" derdi. bizde kendimizden gecip chuck norris, cuneyt arkın, tarık akan, bruce lee, rambo, erol taş diye doldururduk. arada kaptırıp zagor, örğmcek adam, teksas vb. kahramanlar da attırırdık. sonra cem abi bunların bir kısmını iyi bir kısmını kötü yapar ama bizim tepkilere göre hikayeyi kudurtup, kudurtup finali baglardı. ben daha onun anlattigi gibi film izlemedim. simdi bunca girizgahtan sonra gelen tanım: cem abiyi senarist-yönetmen olarak ekibe katmadıkça bruce lee'yi oglu brandon ile beraber mezarından cikarip getirseler yinede bir miktar eksik kalacak filmdir. cem abi candır.
(bkz: allahuekber woohoo)
fragmanı izledikten sonra kendimi öyle acayip sesler çıkartarak gülerken bulup , kendimden korktuğum filmdir. --- spoiler --- stallone statham li lundgren norris ooo yeeeeeeeeeeeeee beybiii crews couture hemsworth also van damme with willis and schwarzanneger and daha ananın amı var !!!! daha da mı beklion ? --- spoiler ---
(bkz: trailer izlerken ekrana boşalmak)
kadrosunda yine bütün aksiyon yıldızlarını toplamış devam filmi. umarım ilkine göre daha düzgün bir senaryo ile gelirler. bir de şöyle bir tehlikeli durum var, çekim sırasında bu kadronun başına bir iş gelirse bu sektör rahat 50 yıl geriye gider gibi.
arnie babamız minigun ile terör estirmezse boykot edeceğim filmdir. bu cefakâr ve vefakâr aksiyon tutkunlarına bunu çok görmeyin be.
stallone zaten officine panerai manyağı bi adam. schwarzenegger de iyi kötü takıyodu. ama dikkat ettim de lundgren'in kolunda da bir tane var. ve eğer yanlış görmediysem statham'da da... anlaşılan sly hepsini kendine benzetmiş. hakkı da var. panerai sponsor olsaymış iyiymiş. belki de olmuştur.
yaş ortalaması 50, karizma 100 üzerinden 95 amına koyim. işte öyle bir film. umarım arnie, bruce ve norris birkaç dakikalık rol almaz da doya doya izleriz.
bu filmin tek eksiği yönetmen koltuğunda bir adet john woo'nun mevcut bulunmayışıdır. daha önce başka bir platformda da belirttiğim üzere, bu kadroyla bizim sitcom yönetmenlerinden birine bile filmi çektirsen salya akıtarak izleriz de, hard target'in yönetmeninin elinde bu yapım kaymaklı ekmek kadayıfı olurdu, sinema çıkışı test yapsalar dopingli çıkardık.
--- spoiler --- tenacious d in the pick of destiny'de jack black şarkı söylerken hatunlar boşalıyordu, erkeklerin beyni patlıyordu. bu filmde de sly ve çetesi sadece kameraya baksalar aynı şeyler olur, amı götü dağıtırız. --- spoiler --- ayrıca bu filmi izlemek için benimle aynı heyecanı yaşayan bir hatunla evlenmek istiyorum. soul mate ötesi bir şeydir herhalde.
film amerika'da pg-13 sınırlamasıyla gösterime girecektir. http://www.movieweb.com/…ting-for-the-expendables-2
bu kadar aktörü topladıktan sonra, senaryo kesinlikle dünyanın sonu gelmiş olması, ruslarla korelilerin hayvani bir klon ordusu yaratmış olması, hatta marduğun dünyaya çarpması ile ilgili olmalı. olum şu aktörlerin hepsini bana versen dünyayı bırak galaksiyi ele geçiririm, o ne lan?!
yeni trailerı yayınlandı; http://www.youtube.com/watch?v=xqf3yp8p85i
(bkz: i'm back)
vay amına koyayım diye iç geçirten, gün saydıran ve bir daha böyle bir ekip toplamanın imkansız olduğunu düşündürten über film. ilkini de çok beğenmiştim, sinemadan çıktıktan sonra aylarca bir hareket yapmadan önce "oh yeaah"** deyip durmuştum. bu arada chuck norris'in çok büyük renk katacağına eminim.
rüya gibi kadro, rüya gibi film. ağlamak istiyorum. önceki filmin üzerine bir de chuck norris baba, bir de van damme. http://gorsel-gunluk.blogspot.com/…ilk-fragman.html gelsin 17 ağustos.
yayınlanan son fragmanın youtube yorumu güldürmüştür: van damme: i have an army.* stallone: we have chuck norris.*
yayınlanan son fragmanın şu youtube yorumu yarım yarım yardırmıştır: chuck norris doesn't play in this film. it's the film which is made around him during his daily life...
aksiyon filmi denmesine sinir oluyorum. ilki gibi eski güzel günlere bir saygı duruşudur bu film. ne aksiyonu amk. çocukken acaba hangisi hangisini döver diye takım tutar gibi tuttuğumuz adamların hepsi bir arada lan. bir dönem çocuklarının gönüllerinin oskarını alıyor adamlar sessizce.
13-14 yasinda erkek cocuklari izlemez. izlese de idrak edemez. 29-30 yasindaki erkek (cocuklar) agzi acik izler. sinemadan cikip birbirlerine girisirler.
17 ağustos'ta vizyona girecek filmin merakla beklenen son fragmanında karakterlerin her biri kısa kısa görünüyor. arnold schwarzenegger ’ın artık dillere pelesenk olmuş “i’ll be back!” özlü sözü(!)ne atfen “i’m back!” demesi ise gözlerden kaçmıyor. burada son fragmanın yanı sıra birkaç set fotoğrafı ve her karakter için özel olarak tasarlanmış karakter posterlerini bulabilirsiniz.
posterlerine baktim da bayagi saat reklami gibi olmus bunlar panerailer manerailer hellolar mellolar.
van damme reis'in kariyerinde 2. defa kötü adam olarak göreceğimiz film. şöyle de diyebiliriz kariyerinde ilk film olan ve yan rolde olmasına rağmen rolün alasını çalan no retreat, no surrender daki russian karakterinden tam 26 sene sonra gene kötü adam olarak arzı endam edecektir. (bkz: bunu bilen liseli değildir)
cocukluk kahramanlarimin bir parca daha yaslandigini gorup icimin sizlayacagi film. her ne olursa olsun cumartesi gunu gazetenin verdigi televizyon ekini elime alir almaz show tv nin haftalik yayin akisina bakip rocky-rambo var mi diye bakmayi ozluyorum.
van damme'ın kötü adam olduğu ikinci film değildir. (bkz: black eagle) (bkz: replicant)
30'lu yaşlarındaki her erkek çocuğunun rüyası olan film. fragmanına bittim. konusu, senaryosu mühim değil, skeç tadında olsa bile izlenir zaten... van daym rambo'ya uçan tekme atıyor daha ne olsun ???
her mevsim bir kez izlenmesi farz olan bir film gibi gözüküyor. tüm efsaneler bir arada. onların açısından bakınca ne kadar da komik. baya adamlar eğlenceye vurmuş işi. hadi beyler toplanıp poker oynayalım der gibi film çekiyorlar ve kim bilir ne kadar eğleniyorlar. onlardan vazgeçmeyen kitle de onları yalnız bırakmıyor. ha bu arada hadi beyler toplanıp restoran açalım demiş olanlar vardır bu ekibin içinde. rocky, john mclane ve terminatör abilerimiz vakti zamanında dünyayı kasıp kavuran planet hollywood restoranını açıp uzuuuunca süreler işletmiş, inanılmaz eğlenceli ve güzel yemekleri olan bir mekan olarak pazarlamışlardır. böyle kafalar yaşamaktadırlar. insan imreniyor valla.
yeni fragmanı ile heyecanı daha da yükseltmiştir. zımba gibi aksiyon deyimi en sonunda bu filmle yerini bulacak sanırım. http://www.youtube.com/watch?v=tgeqvycrywc
yeni fragmanında kayda değer iki unsur: -arnold'ın "i'm back" diyerek terminator'e selam çakması... -van damme'ın sanırım sly'a attığı van damme uçan tekmesi...
yapımcıları protesto edip gitmeyeceğim film. ulan novak cokoviç bile oynuyor. ben niye oynamıyorum amına koyim ya? ayıp lan...
efsane bir seri olma yolunda ilerleyen the expendables'in 2. filmi. ama şimdiden film çıktıktan sonra "overrated abi yea" diye sanat eleştirmenliğini ortaya koyacak insanlar görüyorum... şimdiden geleceğe yönelik olarak mına koyayım onların. (bkz: aha da buraya yazıyorum)
ulan kim kimi döver diye saatlerce tartışırdık küçükken. ben hep vandamcı idim karateye de gidiyor olmanı verdiği gazla. şimdi muhtemelen bizimki uyuz rakiden dayak yiyecek ama olsun. yine de izlerim.
umarım ilk film gibi efsane kadroya rağmen iğrenç bir konu bütünlüğü olmaz temennisi ile beklediğim film.
her şeyden önce umarım 'ilk filmdeki gibi zımba bir aksiyon izlerim' temennisiyle beklediğim film. yoksa sikmişim konusunu, senaryosunu affedersin.
jason statham varsa her türlü aksiyon sahnesinin gideri olacağını düşündüğüm filmdir. ilki çok sağlamdı. merakla bekliyor, severek izliyoruz abi.
bu filmden senaryo bekleyen adam noel babadan hediye bekleyen adamla ayni adam. olm boyle bi kadroya ne senaryosu lan??? adamlarin adini alt alta yazinca bile bir sezon dizi senaryosu cikiyor be!
trailerda, arnold'un arabanın kapısını açmayıp kapıyı direk sökerek binmesiyle beni benden almıştır.
valla chuck norris, arnold, van damme gibi eksik olan adamlarıda kadroya katınca çocukluğumdan bu yana hayatımın ve hayal dünyamın parçası olan adamların bani aksiyona doyuracağı filmdir.
the expendables'tan beklediği her şeyi almış biri olarak daha fazla ilgi çekmesi gerektiğini düşündüğüm film. kendi adıma bir daha bu adamları aynı filmde göreceğimizi zannetmiyorum. arnie ve van damme bile tek başına yeterken, yanına norris, sly, statham, li ve willis eklemişler lan! son afişi de yayınlanmıştır. (bkz: sylvester stallone) (bkz: jason statham) (bkz: jet li) (bkz: jean claude van damme) (bkz: dolph lundgren) (bkz: chuck norris) (bkz: terry crews) (bkz: randy couture) (bkz: liam hemsworth) (bkz: bruce willis) (bkz: arnold schwarzenegger)
üçüncü bir fragmanı çıkmıştır. terry crews abimiz yine o manyak silahı ile ortalığı dağıtıyor. http://www.youtube.com/watch?v=xtpdj31wshi
ulan keşke şöyle 3 saat falan sürse; bittikten sonra bikaç duyumuzu, denge yetimizi kaybetsek...
hani ünlü bir yapımda bir oyuncumuzun oynayacağı söylenir, ya da büyük bir takıma bir futbolcumuzun transfer olacağı söylenir ve halk olarak mutlu oluruz ve gurur duyarız ya; hah işte aynı duyguyu van damme bu filmin kadrosuna girince yaşadım. sanki ünlü bir yıldız değilmiş de bizden biriymiş gibi gelmesinden mi yoksa şöhretin zirvesinden garibanlığa düşmesinden mi bilemiyorum.
önceki filmde, sylvester stallone' nin her üç kelimeden uzun cümlesine şahit olunca duygulanan bizler, şimdi de chuck norris' in yapabileceklerini hayal ederken duygu seline maruz kalıyoruz. yılın en duygusal filmi geliyor! sylvester' in uzun uzun konuştuğunu görüp de duygulanmayan bizden değildir!*
türkçe isminin kesinlikle "hepsini dövdük 2" olarak değiştirilmesi gereken film. senaryosu ortalama seviyede olsa efsane olur, gerçi öyle bir beklentimiz yok. zaten aksiyonun babaları var, mutlaka gidip izleyeceğiz, senaryo falan da beklentim olmayacak.
vs kavramanın tam olarak anlam bulacağı film, versus, vs. ne kadar ölümbaz adam varsa bir araya toplayıp eğlenelim demişler belli ki. izlenir.
bugun sinemada the dark knight rises oncesi fragmanini gordum. oyunculardan biri california eski valisiydi de digerlerini cikaramadim.
yanlış değilsem dün premier'i yapıldı. http://www.facebook.com/…=e6794c28b2&id=21497365045
hayal kırıklığı olduğu söylenen film. üç dakikada bir aksiyon sahnesi izleyeceğimizi, hikayenin beşinci planda olduğunu biz de biliyorduk zaten, gelen ilk yorumlar da bundan ileri gitmiyor. film cidden bahsedildiği gibiyse benim için sorun değil, sevimsiz ve doğrultusuz, sözde "karanlık ve gerçekçi" çizgi roman uyarlamalarından* bin kat iyidir gözümde. edit: the avengers'ı kastetmiyorum.
an itibari ile uk premiere icin ekibin buyuk kismi leicester square 'de ki unlu empire cinema 'da. ciddi kalabalik ve stallone konusuyor su an. "hello london" dedi. cok kalabalik ve koruma cok fazla. sadece sesini duyabildik, goremiyoruz kendilerini.
fransa'daki galada filmi izleyenlerin imdb'deki kritiklerine bakıldığında beklentilerin yüksek tutulabileceğini düşünüyorum. kullanıcılar filmin serinin ilk filmine göre çok daha iyi olduğunu, akıcı senaryo ve aksiyon ile standartları aştığını söylüyorlar. imdb'deki puanı da 8.1 olarak gözüküyor şuan. hayvanlar gibi bir film geliyor sanki. (bkz: çok pis gaza geldim ziya abi)
jean claude van damme 'ın yanında bir adet te scott adkins i görmüş olduğumuz film
yarın (15 ağustos çarşamba) turkcell kuruçeşme arena'da bekleyenleri ile buluşacak olan film.
trailerinde, arnold schwarzenegger bugune kadar hic bir filmde konusmadigi kadar konusmustur. eger tüm filmde bu kadar konusuyorsa dahi kendi rekorunu kirmistir.
(bkz: the expendables 3)
parliament'in sponsor olması gereken all star kadrolu film. (bkz: parliament pazar gecesi sineması)
şekilli fragmanı olan film http://www.izlesene.com/…cehennemmelekleri2/6502059
ekşi sinema yazısı: http://eksisinema.com/…2012-eski-kurtlarla-yeniden/
dün akşam ön gösterimde izleme fırsatı bulduğum film. --- spoiler --- aslında pek filmle ilgili bir detay yazmayacağım ama neyse yine de tedbirli olmak lazım. filme giderken bir senaryo ya da iyi bir kurgu beklemeyin. aynı ilk filmdeki gibi bütün aksiyon yıldızları habire adam öldürüyor. hatta senaryo o kadar ucuz ki sırf chuck norris'i göstermek için adam filmin bir yerinde giriyor, neden girdiği belli değil, ne iş yaptığı belli değil. sadece giriyor ve bir kaç adam öldürüp çıkıyor. özellikle arnold schwarzenegger'in terminator filmindeki "geri döneceğim" lafına gönderme yaparak baya bir zorlamışlar. ama ben hepsine güldüm açıkçası. bu arada arnold baba ilk filmdeki gibi figüran değil filmin sonlarına doğru baya baya filmin içinde. dağınık anlatmış olabilirim ama eğer konuya takılı kalmazsanız ve çocukluğunuzun aksiyon yıldızları oradan buradan çıkıp sizi şaşırtarak mutlu etsin istiyorsanız bu film sizin için ideal. ama liseli iseniz ve filmde oynayan adamlar sizin için pek bir şey ifade etmiyorsa bu filme gitmeyin. çünkü filmde bu adamların haricinde pek bir şey yok. son olarak bu elemanları izlerken ne kadar çok yaşlandıklarını görerek üzüldüm. bu adamlar yakın bir gelecekte (10 yıl içinde) birer birer ölmeye başlayacaklar. cidden bunu düşünmek bile can sıkıcı bir durum. --- spoiler ---
aksiyon severleri fazlasıyla memnun edecek. silahlar konuşuyor temalı nacizane yıldızlar topluluğu bir film. hatta filmin kadrosu için (bkz: hollywood dream team)
akşam 21.15 seansında yerimi alacağım film. bakalım nasılmış? gerçi öyle çok bir beklentim de yok ama.
bugün izlemek için 1.5 saatlik yol teptiğim, aksiyon dolu film. --- spoiler --- filmin senaryosu ilk filme göre tırt. hatta bu tarz yorumlar yapmayı sevmesem de sanki aceleye gelmiş ve sadece kadronun ekmeğini yer gibi bi havası var. ama ama ama ama ama..... bruce willis, arnold schwarzenegger ve sylvester stallone aynı sahnede, yan yana aksiyon dolu bir çatışmanın içinde olduğu bir filmde kimse kusura bakmasın ama sikerler senaryosunu. hayalimizdi lan! ayrıca chuck norris üzerinden yapılan espriler öyle böyle değil, uzun yıllar hafızalardan silinmeyecek tarzdaydı. hoş koca salonda benden başka gülen de olmadı sanırım. son olarak kötü adamımız van damme... ilkokulda bu adamın filmlerini izleyip izleyip, okulda kavgalara girişmek, milletin kafasını gözünü kırmak gibi hobilerim vardı. onu da yeniden böyle bizlere tarif edilemeyecek hisler yaşatan bir yapımda olması beni ayrı bir sevindirdi. role de çok yakışmış abim benim. valla bilmiyorum, 90'larda tv'de yayınlanan aksiyon filmleriyle büyümüş bir nesilseniz, bu filmi beğenmeme ihtimaliniz yok gibi birşey. --- spoiler ---
ilk filme göre daha eğlenceli olmuş bir film... sırf kadrosu için bile izlenir.
--- spoiler --- valla şimdiye kadar "bu filmi beğenmiyorsan bir sorun var demektir!!!" diyenlere hep karşı çıktım, ama en son the avengers'a yaptığım kayırmayı burada da yapmak durumundayım. eğer doksanlarda doğup büyüdüyseniz veya o filmleri çok eskimeden izleyebildiyseniz, arnold'ın o meşhur tema müziği eşliğinde i am back dediği sahnede bir şeyler hissetmeniz lazımdır en azından. kasmaya, "popülist bu yeaaa" ağzı yapmaya gerek yok şimdi. filmi beğenmeme konusunda ise tabii ki özgürsünüz, yeter ki bu tür yorumlarla gelmeyin. bruce willis, arnold schwarzenegger ve sylvester stallone yan yana aksiyona giriyor lan! cidden senaryo mu bekliyordunuz yani siz? --- spoiler ---
beyler kusura bakmayın da bu adamları bir arada izlemek varken gerçekten ne senaryosu yahu? http://www.imdb.com/title/tt1764651/ özellikle göndermeleri, chuck norris' in giriş sahnesi ve fact' i* ile gülmekten yerlere yatıran film.
izlemiş biri olarak birkaç yorum yapmak istediğim film. öncelikle şunu belirtmek gerekir ki bu film 'ustalara saygı' niteliği taşıyabilir.belki beğenilmese bile dönemine damga vuran birçok ünlü oyuncuyu tek filmde toplamaları(all stars maçı gibi) takdire şayan ve özellikle küçükken hayalini kurduğum şeylerden biridir. film bol aksiyon içermesi, komedi unsurları taşıması ve devasa oyuncu kadrosuna sahip olması sayesinde ayakta durduğu görülüyor.slyvester stalone'a ne denirse densin şahsen saygı duyulması gerektiğine inanıyorum.gerçektende işine bağlı birisi(hala o vucüta ve aksiyon filmlerinde baş rol oynaması bağlığını gösteriyor) filmde çarpıcı görünen şeylerden biriside oldukça klasikleşmiş bazı şeylere göndermelerin olması.terminatör 1 deki arnold schwarzenegger'in polis baskını öncesi ünlü 'geri döneceğim' sözüyle odukça güzel uğraşmışlar.tabi filmde chuck norris'in rolünü unutmamak lazım. chuck norris facts' e layık sahne ve sözlerin olması hatta filmde en çok eğlenilen yerler chuck norris'in rol aldığı sahnelerdi. aksiyon sahneleri hakkında birkaç şey söylemek istiyorum.jason statham günümüzün en iyi aksiyon oyuncularından olduğu aşikar.filmdeki kilise sahnesi de güzel olmuş diyebilirim.yine aksiyon üzerine konuşmak gerekirse filmin giriş sahnesinde tam anlamı ile kan gövdeyi götürüyor. oyuncu-karakter eşleşmelerinde ise dolph lundgren tam bir kaçık kuzeyli rolüyle karşımıza çıkıyor..zaten bruce willis, arnold schwarzenegger, chuck norris, slyvester stalone gibi ünlülerin yanında sönük kalmaması için biraz rolünün farklılaştırılması gerekiyormuş,zaten öylede olmuş.jean claude van damme ise filmdeki ünlü olup tek kötü rolünü alan kişi. onun için fazla birşey söylemeye gerek yoksa da kendisi için serinin ilk filminde sonra ikincisi için güzel bir transfer diyebiliriz. sonuç olarak yıllardır tanıdığımız bu simaları bir arada tekrar görmek,biraz aksiyon,biraz neşe ve patlama sahnelerinden dolayı biraz kulak uğuldaması için bu filme gidilir,tabi çıkışında 'abi ben böyle güzel bir aksiyon filmi görmedim' yada tam tersi 'rezillik,böyle bir film mi olur ?' dememek şartıyla.
taze taze filmin özeti şudur: --- spoiler --- stallone: seni bir kral kobra ısırmış diye duydum. chuck norris: evet. 5 günlük acılı bir sürecin ardından kobra öldü. --- spoiler ---
--- spoiler --- yukarıda da yazılmış ama yine söyleyeyim, chuck norris facts'te geçen "once a cobra bit chuck norris' leg. after five days of excruciating pain, the cobra died." cümlesine direkt gönderme yapan film. norris'in göründüğü kısacık sahnelerden iyi malzeme çıkacağını biliyordum ama bu kadarını ben de beklemiyordum. --- spoiler ---
su filme, su kadroya hala "senaryo yok yeaaa" diyen adamin agzina terlikle vurasim geliyor hakikaten de. burda senaryo arayan arkadaslar, siz cok yanlis gelmissiniz. edit: senaryo derken yani bi inception falan gibi yani. yoksa senaryosu var biliyorum.
25 yaşın üzerindeki her şahıs için kadın-erkek farketmeden muazzam keyif verebilecek filmdir. sinema tarihinin en dövüşken, en aksiyonperver oyuncularını toplamış film. harika ve çok komik göndermeler var. mevzu da sarıyor. her türlü klişeye bünyesinde yer vererek gönlümde yerini kazanmış filmdir. bir hamlet uyarlaması gibi beklentilere gitmezseniz paranızın karşılığını katbekat alırsınız.
tekrar tekrar izlenesi film. --- spoiler --- filmden akımda kalanlar: 1) motosikletle (kullanmadan) helikopter düşürme 2) rest in peaces 3) smart tekerleği ile üstünden geçerek silah alma 4) arnold'un kapıyı kırarak açması 5) chuck norris'in tankı tek başına iptal etmesi 6) bruce willis'in arnold'u "i'll be back" te susturup bi kere de ben döneyim demesi 7) uzak doğulu kıza "pedikür mü yapacaksın" göndermesi ki amerika'da pedikürcülerin çoğunun uzak doğulu olmasından dolayı hafif stereotipçi ama çok komik espriydi güme gitti 8) ilk 10 dakikada sanırım bin kişinin filan ölmesi 9) uçakla mağaraya girme --- spoiler ---
(bkz: mahalleden adam toplayıp film çekmek)
kanımca ilk film kadar başarılı olmayan film. herkes senaryodan dem vurmuş, doğrudur. aslında ilk filme göre aksiyonu kesip, senaryoya odaklanmaya çalışmış; ancak bunu yaparken sıçmış bir yapım olduğunu söylemek daha doğru olur sanki. yine de sonlara doğru arnie-stallone-norris-willis'i sırt sırta ortalığı dağıtırken görmek inanılmaz bir duygu patlaması yaşatmadı değil. hele hele çocukluk kahramanlarımızın birbirlerine yaptıkları göndermelere kahkaha atmamak elde değil. henüz yazılmamış ama benim favorim şuydu: --- spoiler --- arnold: i'll be back! willis: you've been back enough, this time i'll be back. arnold: yippi-ki-yay! --- spoiler --- o değil de, arnold schwarzenegger'in sesini bile özlemişim.
izlemedim. izlemeyi düşünüyorum. ilk filminde yazmıştım uzun uzun. şimdi kısaca tekrar söylüyorum: bu filmi sanat niyetine izlemeyin. gidip tonlarca kısa film var, avrupa'da festival festival dolaşıp ödülleri toplayan filmler var, ne bileyim dünyanın en sıkıcı filmleri işte, şeyini sallasan çarpıyor birine. gidin o filmleri izleyin, ve bizi de rahat bırakın amna koyum. biz görsel efektleri, senaryosu ya da oyundu kadrosu için izliyoruz belki de. belki de neden izlediğimizi de bilmiyoruz ama izleyince keyif alıyoruz bu tarz macera filmlerini, lütfen sanatsal kişiliğinizi de alın ve yavaşça terkedin burayı. yoksa çirkinleşmeye başlayacağım antony, anlıyor musun? bu arada, senin fbi'de adamın vardı, neydi adı sanchez miydi ?
senaryo şöyle böyle kısmını tamamen geçiyorum; bu kadro hep birlikte film değil halay çekse yine izlerim.
şu yaz mevsiminde beklentileri gerçek anlamda karşılayan süper film. film boyunca kahkahalarla, gaza gelerek yerinizde duramadan izliyorsunuz. --- spoiler --- kahkaha dedik ama billy the kid'in öldüğü sahne ve sonrasında, sylvester stallone'nin başına gerçekte gelen olay da düşünülünce insan ister istemez buruklaşıyor. bunun dışında filmi üç maddeyle özetlemek gerekirse: 1. rest in pieces 2. "i'm back", "i'll be back" 3. ve tabii ki chuck norris... ama özellikle ilk ortaya çıktığı sahne anlatılmaz, izlenir, yaşanır, gülmekten katılınır. --- spoiler ---
izlemeden imdb'de 10 puan verdiğim film. sen anla artık.
sonunda vizyona girmiş bi film. ilk müsait anımda izlemeyi düşünüyorum. bu adamları, çoğu çocukluk kahramanımız olan bu adamları aynı filmde, aynı aksiyonlarda izlemek paha biçilemez sonuçta. yine yazalım; bu adamlar kameraya bön bön baksalar yine izlettirirler kendilerini, hala birileri senaryo diyip duruyor...
ilk filme nazaran kendini daha az ciddiye alan ve bu sebepten de inanılmaz eğlenceli olmuş film. norris, stallone, arnold, bruce ve van damme'ın bir arada bulunduğu aksiyon sahnesi sanırım sinema tarihine geçer. http://www.cultshop.org/…/08/the-expendables-2.html
novak djokovic'in olduğu sahnelerin de filmden çıkarıldığı gözlerden kaçmadığı film olmuştur. sanırım azalan ciddiyet seviyesi iyice yerlere düşeceği için tenis raketiyle adam dövme sahnelerini dahil etmedi yönetmen.
çok güzel film olmuş, beklentilerimi karşıladı. kadro süper, lan zaten bu adamları bir daha biraz zor toplarlar bir araya. aksiyon da yerinde. her dakika bir çatışma, bi yerlerin havaya uçması var. komik göndermeler ve espirilerde cabası. yani özetle ilk filme göre daha espirili ve aksiyonlu olmuş. --- spoiler --- bu sefer yönetici koltuğundaki bruce willis'i sahaya inmiş, ekiple beraber çatışmaların içinde görüyoruz. tabi buna sebep olarak ekibin verilen işi başaramaması ve demoralize olması var. stallone ile aralarındaki en son telefon konuşmasında laf sokulması olayı buralara getirdi tabi. --- spoiler ---
çok iyiydi be. hani nası desem, 90lı yıllarda özel tvler ilk patladıklarında yayınlanan, bizim kuşağın unutamadığı, normalde b sınıfı olması gerekirken, içinde barındırdığı star oyunculardan dolayı a sınıfı gibi izlediğimiz kült aksiyonların toplamı olmuş. kendini de hiç ciddiye almıyor, sürekli bir dalga hali var ama karekterleri de ruhsuz değil. yani olmuş işte. tek şikayet edilebilecek yanı, çatışma sahnelerinin bol kanlı, şiddet pornosu şeklinde geçiyor olması. burada yaş sınırını önemsememişler, kanı, gore u dayamışlar. silvester abi birazcık böyle, yaşlandıkça kafayı kanla bozdu. genç ve idealist kuşaklar için 'bu ne be' dedirtebilir ama bu adamlar bizim çocukluk efsanelerimiz, bu kadarcık kan pornosu kabul edilebilir diyoruz. total recall rezaletinden sonra ilaç gibi geldi. yaşı 29 un üstünde olan tüm dostlara tavsiye edilir. ince esprilere, kaçırılabilecek göndermelere çok dikkat.
--- spoiler --- bence filmin en komik yeri sondaki çantadan çıkan billy'nin fotoğrafının olduğu sahnedir. o nasıl bir pozdur lan dağa taşa hızlı hızlı tırmanıp artistlik yaparken ne ara profesyonel fotoğraf çektiniz. ağzında komando bıçağıyla elinde dürbünlü tüfekle perende atarken çekseydiniz bari hey allahım. ikinci en komik sahne ödülünün sahibi ise chuck norris'in x-ray cihazında adam öldürme sahnesi olabilir evet. --- spoiler ---
çocukluğunuzun geçtiği mahalleden hatırladığınız, ama taşındıktan sonra bir daha görmediğiniz, hayatınızda bir şekilde payları olan mahallenizin abilerini uzun bir aradan sonra tekrar görmüş hissine sokan film. tam bayram filmi kısaca, dedenizin elini öpmekten pek bir farkı yok..
yaşı 30+ olanlar için senaryonun zerre önemli olmadığı filmdir. göndermeler muhteşemdi, bir yazar arkadaşın dediği gibi değil film halay çekseler izlerim.
cehennem melekleri 2 adında afişleri vardır.
şimdi arkadaş bu filmi yeni izledim yemin ediyorum bir tai masajından ne bileyim bir oksijen havuzundan çıkmış gibi ferahlayarak çıktım lan sinemadan, insanda bir ferahlık yaratıyor film, bence bunu uzatsınlar aga ölünceye kadar çeksinler ne bileyim 5 6 10 falan yapsınlar ben izlerim. eminim benim kafada bir sürü insan vardır. ama senaryoya çok odaklanalım derken bir ara bir lan?! oldum kabul ediyorum ama filmin ilk 15 son 30 dakikası (etti mi yarısı?) salyalar saçarak izledim. şimdik gelelim eğlenceli kısımlara --- spoiler --- aga o sınaypır(evet sniper değil) ile kafa patlatmak nedir. sly başına gelenden sonra bir çökmüş gibi ama içli de söylüyor haklı adam. onun dışında tankı alaşa eden çak noris aga son sahnede adam elinde tüfenkle çıktı mı bizim ratatatatatata diye dalga geçtiğimizi adam filmde yaptı yürü be çak baba dedik hep. ardoldun kapı sökmesine gelelim yarıldım net bir şekilde tepki ne ayakkabım bundan daha büyük hala gülüyorum be. gunner karakterinin barutla taş patlatmaya çalışmasına heralde en çok ben güldüm ama bekliyordum fos çıkmasını gene de güldüm. böyle ve daha bir sürü sebepten izlenmeli ama ben atlasta izledim (istanbul beyoğlu) siz izlemeyin hacım yapmayı gidin natilusta falan izleyin vallahi bak böyle yüksek volümlü güzel görüntülü sinemalarda izleyin bu film patlamalı çatlamalı film. keza ilk karede perdede ki adamın yüzünü tam seçemiyorsanız o ekranda bir sorun vardır. lan unuttum hatta bir de şöyle bir cümle var daha kim kaldı rambo mu? orada da bittim ben. --- spoiler --- hep 25 yaşının üstü diyoruz ama bence gençlerde izlesin ufuklarını açsınlar akılları başlarına geilr falan belki ayrıca tam bayram filmi gene gideyim lan ben. hatta expendables zirvesi falan yapılsın evet.
hani şunu da yazacağım ya ne kendime inanabiliyorum, ne nolan'a inanabiliyorum, şu anda inandığım her şey alt üst oldu, hayattan tiksindim: (bkz: #29828952) beni dark knight rises'tan daha çok eğlendirmiş filmdir. dağılabilirsiniz. nolan top ol inşallah...
ilk film "ünlü oyuncuları topla, aptal espriler ekle, al sana gereksiz aksiyon filmi" modundaydı. ama bu sefer gerçekten olmuş. gidin izleyin, gülmekten altınıza sıçın. kendileriyle iyi taşak geçmişler.
gerçek bir eğlencelik... aynı zamanda da nostaljik bir şölen... sadece chuck norris ile arnold'ı ya da sly ile van damme'ı yan yana görmek için izlenir öyle bir film olmuş... hatta bir ara chuck norris, arnold, sly ve bruce aynı kadrajdalardı, bu bile benim gibi 29 yaşındaki birisini heyecanlandırmaya yeter de artardı bile... o sahneler hiç bitmesin hep aralarında konuşsunlar, şakalaşsınlar istedim. hepsini geçtim, bilinç altımıza işlemiş midir nedir adamların eline silah yakışıyor. yaş 60 olmuş ama hala ele silah alınca bir karizma geliyor abilere, pardon amcalara... diğer bir olumlu yanı, filmin sürekli kendisiyle ve yaşlı oyuncularıyla dalga geçmesiydi. yer yer çok şirin diyaloglar ve monologlar vardı. sanırım tam da bu yüzden ilk filmden çok çok daha iyi ve samimi olmuş. ilk film biraz da ciddiyetinden dolayı bu kadar iyi değildi. aksiyonu da tatmin edici düzeydeydi. çocukların da izleyebilmesi için çekilmiş günümüz aksiyon filmlerinden farklı olarak kanı, şiddeti boldu. beyazperdede ne zamandır böyle kan, böyle şiddet görmüyorduk. (en son john rambo da gördük ki, onun da adı geçti zaten) ee tabii, silahın, çatışmanın, aksiyonun olduğu yerde kan olmaz mı hiç? ama bizi daha çok seyirci, daha çok para için aksine alıştırdılar işte... burda sly devreye girmiş ve "bu işin doğrusu böyledir arkadaşlar" demiş. o değil de yaşlanmışlar be abi... arnold'ın hali neydi öyle? koca t-800 bildiğin dayı olmuş, dede olmuş. van damme'ın altın günü yapan teyzeler misali kolları sarkmış. hayır yerlerine gelecek adam da yok. 25 sene önce onlar vardı, işte şimdi de onlar var. hala alternatifleri yok. evet jason statham belki/bi derece, neyse ki o da bu filmdeydi. neden böyle oldu bilmiyorum, neden şimdi bir sly yok, bir arnold yok, bir van damme, bir norris yok bilemiyorum. bu kadar mı değişti aksiyon sineması anlayışı? maço kahramanlara günümüzde yer yok mu? velhasıl yaşınız 30'lara geliyorsa mutlaka gidin izleyin, illa ki bir şeyler bulacak ve heyecanlanacaksınız. --- spoiler --- sly: bu şey müzelik. arnold: hepimiz öyleyiz. --- spoiler ---
1. sinden çok daha güzel olmuş. zaten norris abimiz oynuyor lan nasıl güzel olmasın. ama en fazla 20 yaşında olan gençler için çok şey ifade etmeyebilir.
filmleriyle büyüdüğüm bütün adamları aynı filmde, aynı karede görmek için gittim. gördüm geldim. sırf arnold "i'm back!" derken duyayım diye gittim; dedi! sırf sly kavga etsin diye gittim; etti! sırf bruce o müstehzi gülüşünü atsın diye gittim, güldü! bunlar bana yeter. konuyu, senaryoyu, film hatalarını bu müzelik kahramanlarla büyümeyen arkadaşlar tartışsın. belki bir ara okurum. edit: o kadar konuşmuşum bir kere officine panerai dememişim. hepsinin kolundaydı, hepsinin!
kötü bir altyazı / çeviri. insanlar bilgisayar oyunlarındaki gibi / kadar ölüyor. jason statham dövüş sahnelerinde döktürüyor. komik eğlenceli anlar var. chuck norris ve van damme'i da görmek keyifli.. dublör değilse van damme hala döner tekme atabiliyor :) konu tabii ki yok.. eğlenceli vakit geçiriliyor.. bir şey beklememek lazım.. daha önce de belirtilmiş ve fakat tekrar etmekte fayda var: bizim kuşağımız için amaç hepsini bir arada görmek, yemişim konuyu :)
ilk film için öncelikle; (bkz: #23392909) henüz gidip izleyemediğim ama muhakkak izleyeceğim ve çıktığında dvd'sini alıp arşivime ekleyeceğim filmdir. stallone'a hayranlığımı kat kat arttırmıştır bu seri. çocukluğumuzun, ilk gençliğimizin kahramanlarını bir araya toplayarak müthiş bir iş yapmıştır. düşünüyorum da van damme'ı izleyip az mı ağaç tekmeledik, biraderle az mı birbirimize girdik? arnold'lu conan'ı izlerken az mı vücutçu olmak istedik? terminatör'ü hiç söylemiyorum bile, efsaneydi, efsanedir. stallone, willis, norris, statham, lundgren, jet li... oha! ulan daha ne olsun amına koyayım? izlerken ağlayası geliyor bazen insanın, hayatı geçiyor gözlerinin önünden. teşekkürler sylvester abi :) biri senaryo falan mı dedi? senaryosunu da, bunu dert edeni de sikeyim afedersiniz.
ne beklenmesi gerektiği bilinirse beklenilenin çok üstünde bir yapım izlenmiş oluyor. filmdeki kahramanların hepsi ciddiye alınması gereken bir yapımda bulunmadıklarının farkında. en büyük senaryonun kendileri olduklarının farkındalar. belki de olgunluğun en büyük gösterisi. vakti zamanında canlandırmış oldukları hatta büründükleri kahramanların, esasında ne kadar ölümcül olduklarını anlamış bir şekilde oynuyorlar. çünkü yakın bir zamanda belki de hepsinin ölüm haberlerini sırasıyla alıyor olacağız. filmi izlerken bu kahramanların gençlik dönemlerindeki hallerini hatırlayanların güldükleri kadar hüzünlendikleri de kesin. stallone ilk filme göre çok daha dengeli bir iş çıkarıyor. bu tarz aksiyon dolu filmlerde hem yönetip hem de oynamak çok kolay bir iş değil. o da bunu ilk filmde iyi bir şekilde kotarmış olmasına rağmen ikinci filmin daha iyi olmasına katkıda bulunmak adına yönetmen koltuğunu aksiyon konusunda yeteneği kanıtlanmış iyi bir yönetmene veriyor ve ilkine göre çok daha tatmin edici bir yapıma imza atıyor. entel takımın bu kadar şiddete ne gerek vardı yorumlarına ancak gülünebilir. bu filmdeki oyuncuların geçmişi, filmin çekiliş amacı gibi noktalar göz önüne alınırsa başka ne umulduğunu anlamak mümkün değil. uzun süredir bizi hayatımızdan soyutlayıp, saf eğlencenin büyüsüne odaklayan bir yapım izlemiyorduk. evet günümüz genç nesli bu filmde 30 yaş üstü nesil kadar keyif almayacaktır belki ancak bu kahramanların en azından geçmişini araştırıp hepsinin sinema sanatına vakti zamanında nasıl hizmet ettiklerini araştırmalarını sağlayacaktır. türlü reklam bombardımanı yapımların yanında alçak gönüllü bir şekilde izleyicinin karşısına çıkmış olmasına rağmen sanırsam sezonun, izleyicisini salondan en mutlu şekilde yollayan yapımı olma konusunda hepsinden daha başarılı olmuştur..
filmde oynayan aktörlerin geçmişte oynadığı filmleri izlemeden hiç bir zevk alınmayacak film. ben 24 yaşındayım, hepsine yetişme şansını buldum. bulamayanlara gerçekten üzülüyorum. zaten bu filmi de sırf bi anımız olsun diye çekmedilerse ben bi şey bilmiyorum. aynı futbolu bırakan yıldızların hayır kurumları için oynadıkları maçlara benzemiş. seyir zevki ve eğlence ön planda... tam anlamıyla harika. özellikle cuck norris'in filme girişi 5 dk güldürmüştür. cuck norris'in henüz türkiye'de çok ön plana çıkmayan bi yanı var ki, filmde gülmenizi tetikleyen en büyük unsur onun bu imajıdır. bilmeyenler ''chuck norris jokes'' yazıp bi göz atsınlar, amerika ve avrupa'da nasıl bi fenomen olduğunu daha iyi anlarsınız. kopmak garanti. ayrıca filmdeki yılan sokma mevzusunun temelini de öğrenmiş olursunuz. kısacası çocuk gibiydim onları izlerken.. hiç ölmeseler amk keske.. (bkz: rocky) (bkz: rambo) (bkz: terminatör) (bkz: zor ölüm) (bkz: kan sporu)
izlerken "sanırım öldüm ve cennete geldim" dedirten film olmuştur. sly, arnold ve bruce'u aynı karede dünya gözüyle görmek de nasipmiş allahım sen büyüksün yarabbim. filmin her dakikasını suratımda aptal bir sırıtışla izledim. filmden çıkalı 1 saat oldu ama hala her yerimden mutluluk fışkırıyor sözlük. 30'lu yaşlarında olanların izleyip benim gibi mutluluktan delirmesini istiyorum. konuyu felan boşverin, sadece oturup bakın yeter.
slyvester stallone, erol buyukburc'un balmumundan heykeli olarak karsimiza cikiyor bu flmde. cidden bi acayip olmus adam. bir de bu filme max maceralari muamelesi yapip kasla goz arasinda dublaj dosemek kimin aklina gelmis merak ediyorum. altyazili secenegi yoktu izlemis bulunduk, izleyecekler uyanik olsun.
baştan sona aksiyon bombası olan filmdir. bırakın bu manyak adamları 20-30 yıldır izleyen beni, yanımda bana eşlik eden hanımı bile mutlu etmiştir. normalde hatunlar böyle bir kanlı kafa kopmalı filmleri sevmez lakin siz buna kız arkadaşınızla, hanımınızla rahatlıkla gidebilirsiniz. sıkılmadan ilk yarının bittiğini ve memnun kaldığınızı hissedersiniz. filmdeki adamların her biri zamanında başrol oynamış "kült" adamlar. bu adamları 80'li ya da 90'lı yıllarda toplayıp film yapayım deseydiniz 500 milyon dolara bile nah ikna ederdiniz. neyse ki ikinci filmi stallone ibişi yazıp yönetmemiş de birinci film gibi içine sıçmaya fırsat bulamamış. bu kadroyla "ciddi" bir film çıkmayacağını da anlayıp daha çok yarı-ciddi, kendilerini ti'ye alan süper bir iş çıkarmışlar. filmden çıkarken benim yaşlarımdaysanız hissedeceğiniz ufak bir hüzün için de uyarayım. rambo'yu, arnold'u, bruce'u, van damme'ı botoxlu, dökük saçlı, göz altı torbalı ve ibiş gibi görünce aslında sizin de yaşlanmış olduğunuz gerçeğiyle karşılaşacak, hüzne ve mahzunluğa gark olacaksınız. benden uyarması...
ikinci filme göre biraz daha düzgün senaryosu olan film. ilk filme göre daha çok sevmemin nedeni ilk filmde konuyu ciddiye alıp gereksiz sözde duygusal sahneler koymusken bu filmde turu ve seksenler sinemasını ve dolayısıyla kendilerini tiye alarak mizah yönünü geliştirmeleri. --- spoiler --- ilk filmin altyazısında 'tie' (berabere kalmak anlamındaki) kelimesinin kravat diye çevrilmesini yeni yeni unutmaya başlamışken ikinci filmde çevirmenler sıçma sürecini geçip sıvadılar bir de üstüne. en önemli ve komik çeviri hatası şu: bilindiği gibi ekibimiz düşen uçağın enkazına gelir ve maggie adındaki cia hatunu paketi almak için çelik kapının arkasındaki kasaya gider ve kapı tam kapanmadan önce zamazingoyu alır ve son anda kapı tarafından ikiye bölünmekten kurtulur. işte olay burdan sonra gerçekleşiyor. stallone abimiz kadını çektikten sonra 'we are dodge' benzeri birşey söylüyor yanlış duymadıysam(cümle tam olarak böyle olmayabilir ama dodge kelimesi geçiyordu), yani 'yırttık, son anda kurtulduk, güvendeyiz' gibi birşey, ama çevirmen abilerimiz bu 'dodge' kelimesini hollandalı anlamına gelen 'dutch' şeklinde anlayıp 'biz hollandalıyız, merak etme' diye çevirmişler, hadi anlamı çözemedin de bu cümle sana mantıklı geliyor mu ey çevirmen kardeşim, sen hiç son anda birini tehlikeden kurtarıp da 'biz kayseriliyiz, merak etme' diyen falan gördün mü, onun dışında 'heads up' kalıbını 'kelle koltukta' diye çevirmişler bir de hey allahım ya. neyse, filme gelirsek 'aksiyon ilk filme göre azalmış' diyenlere insaf diyorum, iki saatlik filmde 900 kişi öldü lan daha ne olsun. 'senaryo yok' diyenlere de sadece sylvester stallone, arnold schwarzenegger ve bruce willis'i yanyana adam tararken kaç filmde gördünüz demek istiyorum. chuck norris facts'a birkaç gönderme daha yapılsa iyi olurdu ama en bombasından bir tane yapıldığı için yeterli yine de. yalnız filmin sonunda barney'nin billy'nin karısına verdiği kutudaki o fotoğraf neydi lan öyle, call of duty'den screenshot yapılmış sanki. üçüncü filmde steven seagal ve cüneyt arkın da olmazsa darılırım vallahi. --- spoiler ---
öteki sinema ekibi tarafından video kritiği yapılmış film. http://www.otekisinema.com/cehennem-melekleri-2/
şöhretler kadrosu maçı gibi film. annem ve kız arkadaşımla izledim, onlar da beğendi. yalnız sylvester abi 66 yaşında o vücuda sahipken ben yarı yaşında adamdan yaşlı göstermem bana acı koydu.
izleyeni salondan mutlu uğurlamış filmdir. --- spoiler --- kesinlikle ilk filmi kötülemek adına söylemiyorum fakat ikinci film daha bir olmuş gibidir. yer yer ve tadında verdiği duygusallık olsun, kahkahalar attıracak boyutta kaliteli mizahıyla olsun film bu kez kesinlikle daha bir derli toplu durmakta. tüm bunların yanında karakterlerin geçmişine yapılan minik göndermeler çok hoştu. film de geçen rambo mevzusu, schwarzenegger'in duvarı deldiğinde verilen bir doz terminatör müziği (o tek kapılı arabanın kapısının arnold'ın elinde kalıp salonu yarmasını hiç söylemiyorum bak swh), willis'in eski günlerin hatrına die hard vari aksiyon sahneleri, norris'in efsanevi ve yaran girişi ve ardından salona kahkalar attıran kobra mevzusu, van damme'ın yine o efsanevi döner tekmeleri ve aklıma gelmeyen daha niceleri. --- spoiler --- stallone'nin yönetmen koltuğunu daha tecrübeli bir isme bırakması hem kendi işini daha iyi yapabilmesine hemde ayakları yere daha sağlam basan bir yapım izlememize sebep olmuş. defalarca söylenmiş olmasına rağmen insan söylemeden edemiyor keza willis, stallone ve schwarzenegger'i aynı kare de görebilmenin değeri paha biçilemez.
cocuklugu "van damme mi dover yoksa rocky mi?"* sorusunun cevabini aramakla gecmis bir nesil icin kelimelere sigmayacak kadar cok sey ifade eden bir filmdir. --- spoiler --- saka maka 15 sene sonra ilk kez van damme tekmesi izledim, bu kadar sure sonra rocky dayagi yedi yedi tekrar dirildi. arnold olsun, dolph lundgren olsun, bruce wills olsun hepsi harikaydi. chuck norris daha super bir sekilde dahil olamazdi. statham da fena diil, acikcasi pek siritmadi ustalarin yaninda. diger elemanlar da cok iyiydi.* ilk film de guzeldi*, ama bu daha usta isi olmus. --- spoiler --- sinemadan resmen 5 yasinda bir velet gibi agzi kulaklarinda bir sekilde ciktim. eve gelince ucan tekme de atacaktim ama artik buyudun dediler olmazmis. :/
--- spoiler --- stallone'nin van damme'yi yamultması bir van damme hayranı olarak beni yaralamıştır keşke van damme biraz daha direnebilseydi stallone'ye --- spoiler --- yinede inanılmaz keyif veren bir filmdir , 3.'sünü bekliyoruz ama stallone inşallah rocky ve rambo serisi gibi bununda bokunu çıkarmayıp 3. filmde seriyi noktalar.
ilk filme göre komedi daha ön plana çıkarılmış, bu yüzden de çok daha güzel olmuş film. --- spoiler --- en başından en sonuna kadar araya sıkıştırılmış komik ayrıntılar, kelime oyunları enfesti. kadrodaki her oyuncu kendine özgü yetenekleri ortaya çıkarılacak şekilde kullanılmıştı. efsane van damme tekmesi, statham ve bıçakları, rocky'nin efsane sağ kroşesi. en çok "hassiktir" olduğum sahne ise chuck norris'in gelişi ve inanılmaz cool tavrı. --- spoiler --- bu oyuncuların aksiyon filmleriyle büyümüş bir nesil olduğumuz düşünülürse, tekrar duygulanmamak elde değildi.
yildizlar gecidi gibi bir filmdir. yillardir bu abilerle buyumus biri olarak vallahi gurur duydum. chuck norris, van damme, stallone, arnold, jet li, jason, breh breh breh..
çok ünlü adamların oynadığı , çok paraların saçıldığı adam dövmece, araba patlatmaca filmi. film diye izlediğiniz şeye sıçayım çok afedersiniz. edit: yeter ulan eksilemeyin artık.
van damme'in, chuck norris'in sanırım ilk kez orjinal seslerini duyduğum filmdir kendisi.
şu filmin başlığına lütfen festival zihniyetine sahip üçüncü sınıf sinema entelleri yorum girmesin. ben sinemayı eğlence olarak görüyorum mk. git norveç sineması mı izliyorsun, uzakdoğu mu seyrediyorsun, polonya sinemasından örneklerle imge orgazmı mı yaşıyorsun ne yaşarsan yaşa. ben arnold, stallone, bruce, norris ve van damme affedersin sıçsa seyrederim mk. benim sorunum bu. hadi bsg.
ulan şu aksiyona harcadığın paradan az senaryoya da ayıraydın seri iyi devam edebilirdi, konu yok aksiyon çok ama babaları bir arada görmek güzeldi, he bi de kimse 'jean-claude van damme' gibi uçan tekme atamaz o ayrı. büyük ihtimalle üçüncüsünü izleyemeyeceğimiz serinin son filmi.
hayatı boyunca bir bok yapmamış, çocukken van damme/sly/arnie eşliğinde heyecanlanmamış, die hard izlememiş yavşakların "film bu değil" diye bok atmaya çalıştığı eğlencelik. ben de sizin zihniyetinize sıçayım efendim, ayrıca hayatınızın herhangi bir döneminde bu aksiyonları izleyemediğiniz için (artık yaştan mıdır bilemem) acınası durumdasınız. ama görüyorum ki artık pek fırsatınız da kalmamış, geçmiş olsun. yeter ki bu filmle ilgili bir şey yazmayın.
filme gitmeden önce yıldızlar geçidi olduğundan haberim vardı fakat chuck norris'in de olduğundan haberim yoktu geldiği sahnede sinemada yüksek sesle hassiktir dedim nasıl mutlu oldum hatta 9gag'da çıkacak esprileri bile düşündüm be sözlük. edit:125. editim farkındayım filmin heyecanıyla ne yazacağımı bilememişim mazur görünüz.
bu film, arnold'un elindeki makineli tüfeği her ateşlediğinde silahın şiddetiyle kırpılan gözlerinde terminator'ü, sly'ın her adam öldürdüğünde rambo'yu, bruce gülümsediğinde die hard'ı, van damme havaya yükselip tekmeyi savurduğunda bloodsport'ı hatırlayanlar için.
ntv daha guzel bahsedemezdi: ''abartili maco aksiyonlardan hoslananlar icin...''
ilk dakikadan son dakikasına kadar on numara aksiyon filmi. bu adamları aynı filmde izlemek gerçekten muhteşemdi. eleştirenleri anlamıyorum o yüzden. ayrı ayrı izlesen rambo, rocky , die hard, terminatör gibi serilerde sıçtın zaten kafadan. abartılı bir boş vaktin olması lazım. adamlar sana full pack olarak sunmuşlar önüne, daha ne istiyorsun. ilk defa bir aksiyon filminde duygulandım şerefsizim. ne hale gelmiş lan adamlar. sylvester stallone osman pamukoğlu'na benzemiş. --- spoiler --- sonlara doğru çatışma anında, bruce willis'in arnold abimize "sen çok döndün sıra bende" göndermesi takdire şayandı. --- spoiler ---
içinde bir tek steven seagal arızasının eksik olduğu filmdir.
kadroyu görünce heyecan yaptığım filmdir. nba all star maçı gibi olmuş resmen. klasik espriyi de yapayım, kimse yapmadan: the expendables 3 kimlerle çekilir bilemem, ama dördüncüsü taşlar ve sopalarla çekilecektir.
filmi izlerken aklıma 'oooohhh ballandıra ballandıra ekşide yazarım ben bunu' düşüncesini getiren film. kadro ne kadar muhteşemse film de o kadar muhteşem, tabi aksiyon sevenler için. sylvester stallone: başrolün hakkını her zamanki gibi vermiş, oyunluğuyla filme en büyük katkıyı yapan aktör olmuştur. van damme: efsane tekmeleriyle kavga sahnelerindeki efsanesini konuşturmuş. bu filmde 4 aktör içinde en iyi dövüşen, hatta tek dövüşebilen kişidir kendisi. bruce willis: film sonunda silahla bir kişi öldürüyor sadece onun dışında pek bir sahnesi yok. onlarda da yetenek sizsinizdeki artistlik kokan tavırlarıyla yine sahnedeydi. arnold schwarzenegger: diğer 3 aktöre göre, muhtemelen politikanın da etkisiyle, daha bir oyunculuğunu kaybetmiş, daha bir yaşlanmış sanırım. not: filmde illüminati simgeleri, söylemleri ve amerikanın kendini dünyanın jandarması sanan tripleri filmde bolca yer bulmaktadır.
hemen herkes gibi beni de tam olarak memnun etmeyen ama gidildiğine de pişman etmeyen güzel bir film. bu akşam cevahir cinemaximum 19.30 seansına 2 bilet aldık. akşam 6'dan sonra biletler 15 lira olmasına rağmen nedenini bilmediğimiz bir şekilde 2 kişi 20 liraya aldık, sebebini de sormadık. (üzümünü ye bağını sorma). ilk filmde de olduğu gibi burada da ''terry crews ve randy couture'nin yerlerine michael jai white/ wesley snipes ve mickey rourke olsa daha iyi olmaz mıydı?'' eleştirisini yapmak zorunda hissettim kendimi. hatta eğer ki amaç tanınmış eski oyuncuları oynatmaksa randy'nin yerine antonio banderas da düşünülebilirdi aga. neyse zaten filmde oynayan elemanların da gözüktüğü dakika ve sahne sayısı maalesef çok az. ayrıca film de bence çok kısa. yap abi 2 buçuk 3 saatlik film doya doya izleyelim, bazı sahneler vardı resmen kısa kesmişler hevesimiz kursağımızda kaldı. filmde birkaç hayalkırıklığım vardı, bazılarını spoiler içinde bazılarına şimdi değinelim; jet li ilk filmde kafa adamlardan biri olmasına rağmen nedense bu filmde kısa kesilmiş, buna bi anlam veremedim. ama aynı şekilde ilk filmde arnold ve bruce yok gibiyken bu filmde daha aktifler, bu da artı puan. filmde ufak tefek abartı sahneler vardı ama o kadronun oynadığı eski filmlerin hangisinde yoktu ki zaten? mesela filmin başlarındaki o motorsiklet sahnesi çok uçuktu. ayrıca neden bilmiyorum ama filmin ilk 10 dakikası bana die another day filmini anımsattı. --- spoiler --- chuck norris ise olmamış diyorum. tamam filmde en olmadık yerlerde çıkıp bizimkileri kurtarıyor falan ama sırf görüntü olsun diye konulmuş. elinde tüfekle öyle yürüyor dümdüz başka bi numarası yoktu ve nasıl oluyorsa tek tüfekle 100 kişiyi falan dağıtıyordu, hatta tankı bile. arnold ve bruce'un havalimanındaki sahneleri güzeldi, özellikle arnold'un kapıyı kırdığı sahne 10 numaraydı. yukarda da değindiğim gibi bazı sahneler çok kısa kesilmişti. mesela lee ile hector'un kapıştığı sahne daha uzun olmalıydı. lee hemen adamın kafasını koparıyor. oysa hector'u undisputed filmindeki sahneleriyle dövüşleriyle sevmiştik ama burda sadece zalim, tipik bi kötü adam o kadar, fazlası değil. o dövüş sahnesi daha uzun olmalıydı aga. aynı şekilde barney ile vilain'in dövüş sahnesi de öyleydi. eski filmlerine bakacak olursak normal şartlarda vilain'in barney'i perte çıkarması gerekirdi ama barney birkaç dakikada sildi süpürdü vilain'i. van damme 2 tane tekme savurabildi o kadar. maalesef lee ile hector'unki gibi bu dövüş sahnesi de özensiz ve kısaydı. hatta van damme'ın 2. tekmesi sanki tekrar çekim gibiydi, o kadar dandikti malesef. barney abimizin yanında bütün eski usta kurtlar varken vilain'in yanında yalnızca hector vardı. bence bu adil değildi, barney'in tayfasından 2-3 kişi vilain'in kadrosunda olmalıydı. --- spoiler --- film salt aksiyon filmi değil gayet ustaca hazırlanmış diyalogları da barındırıyordu. çok sağlam espriler vardı, oyuncuların birbirlerine laf sokması ise hakkaten güzeldi. mesela; --- spoiler --- barney'in church'ün hediye ettiği uçağı müzeye benzetmesinin ardından trench'in hepimiz öyleyiz demesi. --- spoiler --- bu gibi birçok güzel espri mevcut. yalnız bir şey daha hoşuma gitmedi. düşmanlar çok beceriksiz ve güçsüzdü. tıpkı star wars'taki imparator askerleri gibilerdi. çok kolay ölüyorlardı. netice itibariyle film bence gayet güzel ama çok daha güzel olabilirdi. yapımcılar o kadroyu toplayıp 2 film çekmeyi becermiş ama yeterli olmamış. film çoğu yerde gaza getirip ardından ahh bee dedirtiyor. ama olsun o kadro için bile izlenir ve tekrardan söylüyorum çok sağlam diyaloglar ve espriler vardı. 8,5/10 edit: söylemeyi unutmuşum filmde titus pullo da olaydı eyiydi.
chuck norris'li sahnelerin ve diyalogların güldürdüğü film.
birincisini sevdiysen, ikincisini daha çok seveceksin. maço, kıro, senaryo ıyyy diyenlere salla, sen demek istediğimi anladın.
şimdi bak kardeşim gel hele ne diycem sana. hollywood'un birbirinden ünlü aksiyon filmi yıldızlarının bir araya geldiği, hatta kimisi benim gibi dinazorların çocukken ağzını açarak seyrettiği bir çeşit süper kahraman olan yıldızların oynadığı bir film. hadi burdan bu işi çözememiş olabilirsin, bu filmin birincisi de var, onun hakkındaki yorumları okuyarak da bu filmin herhangi bir amacı ve konusu olmayan bir aksiyon filmi olduğunu çıkarabilirsin. hadi burdan çıkaramadın, git google sor bu filmde kimler oynuyor diye (çok kalabalıklar, yazmaya üşendim) sonra o adamların oynadıkları filmlere bak. nerdeyse hiç biri sanatsal değeri yüksek, verdiği mesajlarla seni düşüncelere sokacak, ne bilim entellektüel sohbetlere girecek derinlikte filmlerde oynamamışlar (hadi ben sinemadan çok anlayan biri değilim belki bilmediğim bir iki film çıkar ama daha fazla çıkmaz). bütün bunlara ramen sen bu filmi seyredip konu yok bir şey yok baştan aşağı amaçsız bir aksiyon yeaaa dersen kusura bakma ama kendini rezil edersin, zaten filmin amacı da o. tabi bir de şu var, arkadaşların gittiği için kendini gitmeye mecbur hissettiysen yine kusura bakma hata sende, gitmeyiver arkadaşlarınla. ya da, sevgilinin zoruyla gittin diyelim, sende ikna etseydin sevgilini başka bir filme gitmeye de hayatından bu 100 küsür dakikayı çaldırmasaydın. tabi bir de ne seyredeceğini bilip de, aksiyondan ve oyuncuların rollerinden hoşlanmayanlar vardır. onlara bişi diyemem, gerçi neden beklentilerini büyük tuttuklarını da anlamak zor. sonuçta film amaçsız olduğu için seyirciyi çekmek için bu konuda ne kadar yeni eski ünlü oyuncu varsa toplamışlar, yani olayın ne kadar ticari olduğu da ortada, beklentileri çok büyük tutmamak lazım. şahsen ben aksiyona doydum, beklediğim ne varsa film verdi. hatta komedi dozunu yükselttikleri için ilkinden daha da keyifli geldi bana. türü seviyorsanız gidin sıkılmıycağınız garanti. ama türü sevmiyorsanız ve biri sizi zorla götürmeye çalışıyorsa ne yapın edin filme gitmeyin yazık edersiniz kendinize.
her filmde kuzey polonya sineması derinliği aramıyorsanız, ilk filmden çok daha eğlenceli ve akıcı bir film izlerken bir yandan da çocukken hayran olduğunuz tüm adamları dövüşürken izlemek istiyorsanız hiç durmayın izleyin. yıllar sonra kaç filmde van damme tekmesi görebilirsiniz ki? üstelik yanında chuck norris, arnold, sly, dolph lungren, jason statham, jet li gibi ikonik oyuncular varken. http://gorsel-gunluk.blogspot.com/…pendables-2.html
bugün izledim sinemada. sadece şu kadar söylicem; arnold'un, sylvester'ın, chuck norris'in, bruce willis'in omuz omuza çarpıştığı sahnede yanımdaki zorla götürdüğüm kız arkadaşımdan utanmadan sevinçten ağlıcaktım lan. ya şimdi nasıl diyim bok gibi film aslında ama süper de aynı zamanda; yani, hislerimi tarif edemiyorum. kelimeler çaresiz.
dünyanın gelmiş geçmiş en güzel filmi.
ilkine göre daha çok beğendiğim, insana dolu dolu aksiyon yaşatan yıldızlar geçidi gibi film. tabi bütün yıldızlar bir yana, chuck norris bir yana.
film 90'lar macera film klişelerini tamamen kullanmış. iyi de yapmış. teknoloji yoktu. film izlerken hakikatende 90'lar filmi izliyormuş hissine kapılıyorsunuz. bunun üstüne o filmleriyle büyüdüğümüz adamlar eklenince acayip duygusal ve eğlenceli film ortaya çıkıyor. filmi izlerken oha diyorsunuz ya... yani çocukluğunuzun kahramanlarını yanyana görüyorsunuz. şu şu filmde oynuyordu. bu şu filmde oynuyordu starda izliyorduk hep falan. bir neslin kahramanlarının filmi.
"ilk filmin mekanikliğini biraz olsun yumuşatan -mümkün olduğu kadar- 'insani' olma çabası, bu filmin 'olumlu' denebilecek tek yönü.. geriye kalanı ise bombaların gümbürtüsü, makinalıların patırtısı, kamaların şakırtısı ve muştaların kırdığı kemik sesleri.." tafsilat için bknz..
--- spoiler --- ''let's blow this shit up'' (ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta ta) --- spoiler --- özet bu.
chuck norris fact'leriyle, kadrosuyla, göndermeleriyle ve aksiyon içeriğiyle; bu filme ne için gittiğini bilen kitleyi tamamen doyuma ulaştırmış filmdir. senaryo, senaryo derinliği, kadın erkek eşitliği, kadın karakterlerin geliştirilmemesi, kan, şiddet vb. konulardaki itirazlarınız için ısrarla (bkz: yarra yering içip eline vere izlemek)
ray stevenson'un da kadroda olması gereken bi filmdi. ayrıca scott adkins'ten daha çok numara beklerdim ama çok pasif kalmış.
mezbaha modunda film.
van damme ı ne kadar özlediğimi hatırlatan film ki hala herhangi bir kanalda filmini görsem farketmeden filme devam ediyorum.sinemadan sanki uzun zamandır görmediğim uzaktan akrabalarımı görmüşçesine bir hisle çıkmamım nedeni filmin bunu başarabilmiş olması bence.böylesine bir film bir insanı neden hüzünlendirir ki?belki hollivud başarısı bilemedim.güzel film sonuç itibariyle.30lu yaşlardaki baylar bağyanlar için anlamı sanırım ki güzel filmden fazlasıdır.öyle de duygusal bağ kurulabilir filmle...
bugün seyrettiğim, eve gelene kadar da konuştuğumuz filmdir. hani o filme sallayan, senaryo diye ağlayan entel bozuntuları var ya... gidin kareli gömlek giyin, o bilgisayarın başından kalkmayın, elinize kahve alın, yarrak gibi oturun orada. biz böyle iyiyiz !!!
call of duty modern warfare serisinin filme dökülmüş hali. tüm seriyi oynamış kişilerin dikkatini çekebilecek düzeyde alıntılar var. onun dışında senaryo boktan. not: entel dantel bir kişilik de değilim.
her sahnesinde ayrı kahkahalara boğulduğum filmdir.
henüz izleme fırsatım olmasa da hakkında ben de ufak bir şeyler karalayım dedim. öncelikle her filmin izleyiciye vadettiği bazı şeyler vardır ve her filmi bu vaadedilen içeriğe göre izlemek gerekir. şimdi ben bu filmi izlemek için sinemaya gittiğimde beklentim; kan gövdeyi götürecek, efsaneler ortada koşuşturucak, patlamalar, dövüşler, mermiler, aksiyonun dibine vurulucak. hiç bir şekilde senaryo, mantık, oyunculukla ilgili beklentim yok. gerçi oyuncular kaliteli olduğu için zaten oyunculuk iyi olacaktır. şimdi daha filmi izlemeden fragmanına bakarak diyorum ki, bu film bana bunların hepsini fazlasıyla verecek. zaten jason statham o aksanıyla iki cümle kursun ona bile tavım ben, öyle seviyorum keratayı. şimdi film izlemeyi bilmeyen bazı arkadaşlar bu filmde aramamaları gereken bir şeyleri görmeyi umdukları için hayal kırıklığına uğruyor. bu filmin türü ne? aksiyon. sadece aksiyon mu? hayır. nasıl aksiyon? beyinsiz aksiyon! kafanı yormadan, düşünmeden "vay mınaki, vuu" diyerek ve ekstrası gülerek izleyeceğiz bu filmi. bu bir memento değil bir fight club değil, kafanızı yormayın, arkanıza yaslanın filmin keyfini çıkarın. şimdi şu örneği de eklemek istiyorum. benim çok sevdiğim yine beyinsiz aksiyon türünde bir film var; wanted. bilen bilir o filmde tabancayı ateşlerken bileğe öyle bir hareket veriyorlardı ki, mermiler falso alıyordu, bir de havada çarpışıyordu. bunu izleyen, çok afedersiniz bazı dangalaklar çıkmış "ağa o kurşun öyle falso olmaz, mermilerin havada çarpışma olasılığı çok düşük, ne boktan film" diyor. hayır gerçekçi aksiyon arıyorsan, arka sokaklar falan izle o zaman. çünkü en fazla o kadar oluyor aksiyon gerçek dünyada. ha şimdi bu filmi beğenmek zorunda mıyız? hayır. ama eleştirirken filmin bize vaadettiği içeriği göz önüne alırsak çok şukela olur. edit: geç de olsa izledim. beklentimin altında çıkmadı. filimin kendisinden midir, indirdiğim video'nun kalitesinden midir nedir, aksiyon sahneleri biraz bulanık,dandik gibiydi ama total'de eğlenceli bir filmdi. bi de jason var ya jason, kelini öptüğüm. --- spoiler --- arkadaş o değil de, chuck norris o kadar adamı ve tankı nasıl öldürdü diyen bir andaval gördüm sözlükte. bence chuck norris'i daha mükemmel bir şekilde filme sokamazlardı. --- spoiler ---
--- spoiler --- tüm filmi yüzümde bir gülümsemeyle izledim. bazı sahnelerde kahkaha attım zevkten. en güzeli de sly-van damme dövüşünden sonra alkışlamamız ve milletin eşlik etmesiydi. 90'lar ruhu budur diye bağırdık içimizden. --- spoiler ---
chuck norris in oynaması dolayısıyla şöyle de bir espri çıkmasına sebep olan filmhttp://www.facebook.com/…33094528738&type=1&theater :
bugün gittim, izledim. söyleyebileceğim çok şey olsa da özetle şunu diyebiliriz... (bkz: gitmeyin dedeler) işin gırgır kısmı bir tarafa her yıldız kendi karakteristik özelliklerini çok güzel yansıtmış ekrana. yorum yapmak bile gereksiz. gidin, izleyin, eğlenin.
bu filmde konu ve kurgu arayanlara sadece gülerim. yahu zaten adamlarında amacı bu değil ki. amaç ortada; saf aksiyon ve bizim nesile damgasını vurmuş insanları aynı kadroda görmek. açıkçası her yüzü gördüğümde büyük zevk aldım, keyif aldım. aha rambo yaşlanmış, aha terminatör yine terminatörlük yapıyor diye yorumlar yaptık. özellikle dolph lundgren kopardı beni. akıllı manyak.
"dı ekspendıbılsiki" şeklinde okunan film adı.
super eglencelik, bir donemin en baba aksiyon karakterlerini bir araya toplamis muthis bir film. cok basit bir hikaye uzerine aksiyon aksiyon aksiyon. ayrica buradan chuck norris abimi isirma gafletinde bulunan kral kobra'ya taziyelerimi iletiyorum.
kötü senaryo kötü espriler kötü kurgu kötü görüntü kalitesi (cinemaximum meydan sayesinde olabilir) kötü oyunculuk . . ama çok eğlenceli lan. ikinci yarısını ağzım kulaklarımda seyrettim. verdiğim paranın her kuruşu helal olsun. hatta mısıra falan verdiğim parayı da helal ediyorum. --- spoiler --- norris abi. adamın dibisin. arnold yaşlanmış baya buzlu camı kırıp ardından bizim üçlünün çıkmasına hasta oldum --- spoiler ---
herseyi bi kenara birakin van damme in o ucan doner tekmesini tekrar gorebilmek icin bile gidilir. yas olmus cart curt hala ayni performans helal olsun.
belirli bir yaşın üstündeki izleyici için daha anlamlı filmdir. şimdiler de ihtiyar olabilirler ama ! hala çevirdikleri filmler sağlam gişe yapabiliyor ki, yakın zamana kadar syl ve arnie ikilisinin güzel bir filmini izleyeceğiz. bu ağır ve yaşlı abileri beğenmeyenleri siktir edin, bu tarzı seviyorsanız kaçırmayın izleyin. şahsen izlerken çok eğlendim ve de zevk aldım, yenisi çekilsin aynı şekil de izlerim. bazı filmler vardır, ne kadar mantık hataları ile dolu olsunlar, ne kadar konusu boktan olsun, sırf oyuncu kadrosu için izlenir. bu da o filmlerden birisidir. edit . imla.
hadi entryleri falan okumayı da bir yana bırakın. en azından şu oyuncu kadrosunu alt alta okuduysanız artık senaryoyu, kurguyu, bütünlüğü falan bir yana bırakmanız gerektiğini, sadece ağzını kulaklarınızda eğlenceye, patlamaya, dövüşe odaklanmanız gerektiğini biliyorsunuzdur... bu filme gidecekseniz o bilinçle gidin, sanatsal bakmayın, gülün eğlenin. siz de amerikan aksiyon filmleriyle büyüyen nesildenseniz beklentinizi tam olarak karşılayan süper bir film. ha, bir de... see you later, alligator'ı, "görüşürüz timsah" diye çeviren arkadaş... sana laflar hazırladım!
bir film insana çok şey katmali, hayati ogrenmelisin. çok sahiplenmeyeceksin mesala. o olmadan yaşayamam demeyeceksin mesala. yaşarsin çünkü. fransiz festival filmlerindeki derin entelektueliteyi bekleyenler gelmesin. çünkü film bildiginiz üzere bir şeyler öğrenmek için izlenir. oyle bi film.
fragmanından pek anlaşılmasa da, 25 cm dalga boyu ortalaması bulunan kadrosuyla, zencisever leydileri, hanımları kesinlikle tatmin edecek film.
--- spoiler --- arnold'un arabanın kapısını kopardığı sahnede gülmekten omuzlarımı ağrıtan filmdir. --- spoiler ---
ısparta'da var olan salonlarda gosterilmeyen filmdir. bir bilen varsa beri gelsin.
çok boş ama çok eğlenceli film. filmden akılda kalanlar: (bu filmden spoiler bekleyenin kafasına arnold düşsün ama yine de söyleyeyim, bundan sonrası spoiler olabilir) -tabii ki dedeler ("bu müzelik, aynı bizim gibi") -klişe, bol miktarda klişe -80ler 90lar kalitesini aratmayacak kadar kötü efektler -chuck norris facts! -iki kişilik arabada arnold -süper estetik van damme tekmesi -bu yaşında hala über insan görünümünde olan ivan drago, hem de rocky ile aynı safta çok boktan bir aksiyon filmi bekleyerek sırf zaman öldürmek için gittim bu filme, ama beklemediğim kadar çok güldüm. aksiyon filmlerinden zerre haz etmeyen biri olarak şiddetle tavsiye ederim.
öncelikle konusu kötü , senaryo zayıf, yönetmen karanlık dünyasını beyaz perdeye yansıtırken bazı hataları olmuş diyen sinema eleştirmenlerine lafım la gidin salo o le 120 giornate di sodoma izleyin onun hakkında saçmalayın. filme gelirsek istem dışı el çırparak, alkışlayarak, sürekli sırıtıp arada kahkalar atarak izlediğim film. hayır bunu da en son ninja turtles 2 de yapan biri olarak söylüyorum. hani öyle bir kadro ki hepsi yanyana dursa ellerindeki silahlarla film boyunca sadece ateş etseler onları izleyip mutlu olacak taramalı silah neslinden gelen biriyim. gerçi filmde aşağı yukarı böyle arada yürüyorlar, konuşuyorlar sürekli ateş ediyorlar ama o chuck norrisin geliş sahnesi yok mu yerim den zıplayıp kahkaha atarak alkışladım allahtan salonda 7-8 kişide benim gibi yapınca sıkıntısız geçen bir süreç oldu yavaşça oturup oturduğumuz yerden alkışlamaya devam ettik. falan filan neyse filme gideceklere tavsiyem kız arkadaşınızla gitmeyin çocukluk dönemi arkadaşlarınızla gidin. benim gibi kız arkadaşınızla giderseniz film sonunda ilişkiniz 1-2 saatlik çok garip bir sürece giriyor sonra yavaştan normalleşiyor hani kız filmin konusu neydi diye sorunca iki kem küm edip la hakkaten neydi diye mal gibi kalıyorsunuz. son olarakta düşünüyorum 15-20 sene önce bu kadroyla bu film çevrilse filmin bütçesi 400-500 milyon dolar falan olurdu heralde vay arkadaş.
hayatında hiç pazar gecesi star'da film izlememişler tarafından sürekli eleştiriliyor. takıyor muyuz ? hayır. cidden bu filmi eleştirmek galatasaray maçına fenerbahçe forması giyip gitmek gibi. lan olm adamlar sana çocukken söylediğin "hepsi bir arada oynasalar var ya ufffffffffffff" cümlesini yaşatmak için bir araya gelmişler. "vandayım mı döver raki mi ?" tartışmasına nokta koymak için çekmişler filmi. hala eleştiriyorsun. sinemada alkışlamak için bu film. özgür willy çocuğun üstünden zıpladığında alkışlamayanlar, rocky adriyıııııııııın diye bağırdığında elini yumruk yapıp havaya kaldırmayanlar izlemesin, yorum yapmasın. komik ve gerekiz. sinir sahibi oldum amına koyim sizin yüzünüzden.
testosteron patlaması yüzünden, bizi salondan leonidas sakalıyla çıkartan film.
imdb'de aldığı puanı haketmeyen film. görünüşe bakılırsa oy verenlerin %80 i ergen. yoksa bu filmin 7.6 alması imkansız. normalde; en fazla 6.5, en az 6.0 lık bir film. edit: 7.3 e düşmüştür. hakettiğine ağır adımlarla ilerliyor. tabii bu saatten sonra 6 lar zor ama 7.1 e falan iner.
-----spoiler----- chuck norris'in camdan attığı adamı havada vurma sahnesi kopardı beni.tamam adam ameriganların battal gazisi ama,en azından bizimki kılıcı savurunca on kişi ölürdü,chuck amca on saniyede, bir bölük askeri öldürüp üstünede tankı havaya uçurdu. -----spoliler---- ama yinede insan,filmleri ile büyüdüğü,hayran olduğu bir ton adamı botoxlu bir şekilde aynı filmde görünce,yaşlandığını anlıyorsun.
bu filmi izlemek için ; --- spoiler --- sscb'nin yaklaşık 5 ton plutonyum'u (bugün 2kg'si için devletler pazarlık yapıyor..bknz. iran nükleer programı) bir garip madende "unuttuğuna" ; dünya'nın en "sert" ve "tecrübeli" ekibinin de (başında stallone) bir önemli kargoyu kırsal bölgede düşen uçaktan alırken, oradan bilinmez diyarlarda kasabalarda dolaşırken, konaklarken "piknik" yapar gibi gezdiğine, gece nöbetçi bırakmadığına" timin "sniper"inin elinde kürek kadar tüfekle giderken yakalandığına ("oysa sniperin yer alacağı mevzisine de gizlenerek hatta sürünerek gitmesi gerekir") ; "çük norris" abimizin elinde tüfek ile tank uçurduğuna, 5 ton plutonyumu ülkeden kaçırırken tamamını van damme abimizin uçak ile götürmeye niyetlendiğine ; ve hepsinden önemlisi koca sscb'nin yerini unuttuğu madenin (doğalgaz ve petrol rezervlerinin yerini unutmamışlar allah'tan) bütün bilgilerini , krokilerini birilerinin aldığına ama buna rağmen gidip madene iş görmeyip ; van damme ve ekibinin orayı talan etmesine göz yumduklarına ; inanmamız gerek --- spoiler --- hele bu kadar önemli ismin kendi içindeki diyaloglarının zekadan espriden yoksun olması...(bu isimler komedi filminde yanyana gelmiş olsa inanın çok daha eğlenceli olurdu) , ortaokul esprilerinden öteye geçememiş senaryo ile birleşince "amcaların yaşına" hürmeten izlenesi bir film oluyor... ("sert çavuş hartman'ın" ; tırmanma etabını geçemeyen "sefil şişko" askerine hitaben söylediği - kongo'daki bütün yamyamların çüklerinin kısalmasını beklesem de seni adam edeceğim şişko ! (bkz: "full metal jacket)) işte bütün film de bu düzeyde bir diyalog yer almıyor....... ha buna rağmen keyifli, kesinlikle sıkmayan bir film... ama madem bu ekibi topladınız bari ocean's eleven tadında bir film bıraksaydınız...
filmi izlemeden söyleyebilirim ki senaryo zayıf, çok fazla klişe var, sinematografik olarak eşantiyon gibi durmuş, oyunculuk adına bir şey yok, görsellik olarak patlama dışında bir şey sunamayan bir film olmuş. ama ne olacak!!! "obarey, abaruuu, hobaaaa" nidaları ile izleyeceğim bu filmi, tutabilene aşk olsun. chuck norris var lan filmde. adam bruce lee dışında tarihte kimseden dayak yememiş -ki o da 1973'de 39 sene önce cereyan etmiş- 70 yaşını geçmiş hala filmde oynayabiliyorsa bu adamda 6 okka taşşak vardır ki filmde kadro seçimi sırasında zaten 5,5 okka taşşak limiti konduğu kadrodan belli. binaenaleyh, parliament pazar gecesi sineması tadında, eğlencelik, gaza getirici, taşşak kokan bir film olmuştur muhtemelen. ilk fırsatta izlenesi. izledikten sonra edit: tahmin ettiğim gibi eğlenerek izledim ve görüşlerim aynı... taşşak kokuyor
arnold bi küçülmüş mü ne.
tam anlamıyla cayır cayır bir film. adamlar yapmış. senaryosuna falan takılmayın adamların derdi zaten o değil. tek bir dakikasında bile sıkılmadım.
en az ilki kadar boktan film. yine kadro hatırına gittik, ama 14 yaş limiti koyduklarını tahmin edemedim... ha bir de göte göt diyenlere, kriter olarak yok iskandinav sineması, yok festival filmleri falan kastedildiğini zannederek aklınca laf sokan gerizekalıları gördükçe, filme ekstra olarak bizim memlekette 2 haneli iq sınırı konulduğunu anladım. bizim kuşak falan dediklerine bakmayın bu liselilerin. 100 bin dolar bütçeli lionheart, lone wolf, death warrant gibi filmleri izleseler; gerçekten bizim gibi bu adamların filmleriyle büyüseler yaşadığımız hayal kırıklığını anlarlardı.
piyasada film sıkıntısı olduğu için izledim bu filmi. birici film biraz daha iyiydi sanki. bu seriyi kurtaracak tek şey mizah. o da ilk filmde idare ederdi ama bu film için aynısı söylenemez.
sadece kadrosu icin bile izlenebilecek eglenceli bir film olmus... chuck norris'li sahnelerdeki gondermeler ise cok hostu.
malum ortamlara henüz dusmemıs olması canımı sıkan dusse de ızlesek dedigim film.
10 tanesi bir araya gelse yine filmin f si bile olamicak olandır.
kadroda bi bizim cüneyit abimiz eksik. maşşallah herkesi çağırıp imece usulü film çekmiş herifler. yalnız benim anlamadığım ordan oraya zıplayan, 3 okla 8 adam öldüren cüneyt arkın abimizin ne günahı olduğu ? madem adamın bu aksiyon sahneleriyle daşak geçiyosunuz bu filmin eksiği yok fazlası var ulan! ne iki yüzlü bi milletiz lan biz. chuck, bruce ve jason abilerimiz ile arnold, syl, jean ablerimizi aynı kadroda görmek güzeldi. --- spoiler --- kadro iyi, film bok gibi. jean abimizden bi jilet tekmesi bekledim dövüş sahnelerinde ama nerdeeee. street fighter'a da gönderme olurdu, ne de güzel olurdu beeaaah. --- spoiler ---
sadece kadroyu bir araya getirmek için yapılmış vasat film.
kadroyu toparlamaktan başka derdi zaten olmayan, çoğunlukla bu amaca hizmet etmesi için çekilmiş film. on dakikada bir yapılan referanslardan da bunu anlayamadıysanız bari eleştiri unsuru yapmayın kafasız dostlarım.
+30 yaş kuşağı için altın değerinde bir aksiyon serisinin ikinci filmidir. (bkz: ekşıncılar ocağı) (bkz: hale jale tüm mahalle) şu film için senaryoymuş, yok oyunculukmuş diye birisi konuşacak olursa ciddi dayak yer gibime geliyor. --- spoiler --- --- spoiler --- filmin sonlarında stallone, willis ve schwarzenegger üçlüsünün makinalı tüfekleri alıp da o cinnet haliyle milleti taraması harikaydı. aslına bakarsanız, filmde kötü yada klasik denilecek kalitede olmayan bir sahne de neredeyse yok. mickey roucke da olsa iyiydi bence. neyse, statham'ın kilise sahnesi mükemmeldi. yüksek ego geyikleri falan... chuck baba'nın o çıkışları, kobra esprisi, wolfpackler... abicim şu filmdeki göndermeler, sahneler, sadece birincisiyle kıyaslanabilecek önem ve (duygusallıkta) sahneler. arnold ve bruce babanın da light side'da gösterilmesi iyi olmuş. van damme'da 10 numero olmuştu. --- spoiler --- --- spoiler --- üçüncüsü belki de hiç çekilmeyecek ama harika bir film. çocukluğu dragon tekniği, akrep bilmemnesi ile geçen, terminatör'le feleği şaşmış, sıvı robot taklidi yapıp elini kolunu bıçak gibi kullanan manyak bebelerin hepsi için çocukluk galerisi gibi bir film. şu film size uymazsa saygı duyarım ama bu film, eleştiri/kötüleme ortamının olacağı bir film değil. benim için : başyapıt.
gayet de başarılı bi film.. olayı tamamiyle oldschool aksiyon filmlerinin klişeleri zaten.. neden bu yüzden eleştirildiğini anlayamadım.. slyvester abi o kadar güzel bi senaryo yazmış ki, oynayan tüm aktörlerin eski ve klasik filmleriyle taşak geçmiş, göndermelerde bulunmuş.. bir dakika bile sıkılmadım.. hatta çook da eğlendim.. chuck noris, bruce willis, ve arnold sivastanegezer abilerin birbirleriyle olan diyalogları kahkaha attırıyor.. tabii bu filmlerle büyümüş bir neslin anlaması çok daha kolay esprilerini..
eğlenceli aksiyon dolu muhteşem ötesi film. özellikle chuck norris, adamın dibisin!
sahnelerdeki diyalogların birçoğu oyuncuların kendi kişilik ve pozisyonlarına göre yazılmış; chuck norris facts'e gönderme yapılmış, jason statham'a onun egosundan dem vurup özel sahne ve akılda kalıcı bir replik yazılmış vs. --- spoiler --- (i now pronounce you man and knife) --- spoiler --- asıl şunu sormak lazım: ne bekleniyordu ki? ben beklediğimi buldum. ortalamanın üstünde izlegeç bir film, aktörlerin hatrına...
izlerken beklentinin cok buyuk olmamasi gereken film. zira filmin olayi cok iyi senaryoya sahip olmasi, derin mesajlar icermesi, izlerken izleyiciyi icine cekmesi falan degil. filmin olayi en iyi aksiyon oyuncularini bir arada bulundurmasi ve bu oyuncularin eski filmlerine gondermeler yapmasi, kliseleridir. ben cok buyuk bir beklentiyle izlemedim, gayet de memnun kaldim. gondermeler gayet yerindeydi, aksiyon sahneleri guzeldi ve norris'in kobra esprisi guzel guldurdu. sylvester stallone'yi seven bir izleyici olarak memnun kalarak izledigim film oldu benim icin.
hissettirdiği şey bakımından sinemadan çok fotoğraf albümü, eski düğün kasedi gibi daha çok. uzun süredir görülmeyen eski dostlar, sırayla eski günlerini yad ediyorlar filan. ama yaşlanmışlar mi bunamışlar mı nedir, jet li filmin yarısından itibaren kayboldu, göreve götürmeyi mi unutttular, görevde bir yerde mi unuttular, o kaldıkları yerde uyuya mı kaldı noldu? arada kafaya tekme falan yiyip öldü de biz konuşup geyik yaparken kaçırdık mı noldu yahu? adam yokoldu, filmin sonunda tüm babalar keh keh diye birbirini kutlarken bile soran eden olmadı adamı? bütün görev paralarını genç çocuğun yavuklusuna verdiler de jet li'nin maaştan mı kestiler nedir? adam da bırakmış olabilir bu yüzden eeeh yeter diyip. zaten ha bire etrafta jackie chan mi döver jet li mi muhabbeti. çekilmez gerçekten. (bruce lee döver.)
expandebles 1 varmış, itiraf ediyorum ama haberim olmamıştı. arkadaşımın önerisi ile bu filme gitmeye karar verdik; zaten bu tarz aksiyon filmlerinden hoşlanmasanız bile sırf devasa kadro için gitmeniz izlemeniz gerek. bahsettiğim oyuncuların sadece aksiyon film ustaları olmasını bir kenara bıraktım, stallone, statham, van-damme, jet li, bruce willis, schwarzenegger gibi hollywood dünyasının önde gelen isimleri bizlere bir film sunmak için bir araya geliyor. sırf onlara, ortaya koyulan emeğe saygı duyduğunuzu göstermek için bile gidilir, izlenir. filme gelince, 2-3 yıllık aksiyon ihtiyacınızı 100 dakikada karşılayan bir yapım olmuş. giriş sahnesi fazlasıyla hızlı, ayrıca bir film kadrosunda bu kadar üst sınıf aktör varken rolleri oyunculara bölüştürmek de bir hayli zordur ve bu the expendables 2'de harikülade yapılmış. filmin geneline yönelik getirebileceğim tek eleştiri uçakla madene dalınması ve uçaktakilerin çizik bile almadan oradan kurtulmasıdır. artık o kadarını da görmezden gelebiliriz ama bu sahne mantık süzgecinden biraz geçirilseydi daha hoş olabilirdi.
zamunda dan tüm torrentleri kaldırılmış... iyiki bir indirelim dedik mnıskym...
--- spoiler --- yazmayı unuttuğum bir detaya daha sahip, o da şudur ki, kardeşim o kilisede papaz kılığında kötü adamların arasına sızıp herkesi tokatlamak direk kara murat olmuş, bari cüneyt arkın'a verseydiniz o rolü... --- spoiler ---
biraz önce izledigim film. --- spoiler --- (bkz: açmayın dedeler) saka lan saka ama yaslanmıslar o dogru, simdi izledigime pisman degilim, eglendim, komik sahneler vardı, aksiyon vardı. ama adamlar ununu elemis, elegini asmıs. karizmatik amcalar alayını öldürüyor sonuc bu. bir de rocky sabah aksam kendine steroid igne vuruyor ya nasıl ölmedi hala bilemedim. bilen biri bana acıklasın. --- spoiler --- lakin salondakiler bircok espriyi anlamadılar bir tek biz güldük ona bozuldum biraz.
bomba bir aksiyon filmi olduğu ap açık ortada. senaryo menaryo cart curt aramayın çünkü asıl filmde gösterilmek istenen kopan kafalar bacaklar. havada uçuşan izli mermiler. filmi torentten çektik şimdide bir diğer probleme geldik adam akıllı altyazısı yok bu bir ikincisi film sinema çekimi gibi birşey. ses önden görüntü arkadan geliyor 1 - 2 saniye kadar valla sinir oldum şöyle bir 2 gb lık falan hd sini bulayım izliyip çatır çutur entry döşemezsem namertim.
ustalara saygı sebebiyle malum ortamlara konmama kararı alınmıştı bir ara. yalan oldu muhtemelen, herkes indiriyor.
türünün nadide örneklerinden. çoğu şeyin anlamını yitirdiği şu günlerde bu film çok anlamlı geldi bana.
filmin konseptine uygun bütün zirve oyuncuların bir araya getirildiği böyle bir kadroyu en son süt kardeşler ve şabanoğlu şaban filmlerinde görmüştük. evet o günden sonra bir sinema filminde kurulmuş en ciddi kadro bu kesinlikle...
filmi izleyince garip bir hüzün duydum. yaşlanmışlar be. aksiyon isteyenler için birebir.
--- spoiler --- sadece chuck norris için bile izleyebileceğim film. izledim de zaten, diyaloglar da iyiydi. chuck norris filmleri ile büyüdük biz elden bir şey gelmez* --- spoiler ---
kötü adamın adının vilain olduğu film. harika bir film. aslında biraz hüzünlü bir film. çok ciddi keyif aldım ve bitmesin istedim.
vay ne muhteşem bir yapımdır diyemeceğim lakin, çok uzun zamandır bu kadar şiddettli gülmemiştim. replikler şu şekilde ama tabi onların sesinden ve de ifadelerinden izlemek lazım. tabi bir de meşhur lafın mazisini biliyor olmak... http://www.youtube.com/watch?v=soyduaurnky ve dahi: http://www.youtube.com/watch?v=59mn-cx_rmq --- spoiler --- arnold: i'll be back! willis: you've been back enough, this time i'll be back. --- spoiler ---
afişine keşke +liseliler falan diye ibare koysalardı dediğim film. olum liseliysen neden izliyorsun. birde filme küfreden hipsterlar ve polonya kuşağı sinemacılar var. hayır sanki birileri bunları zorla tutmuş "bak içerde sanat filmi var gel hele" deyip de zorla sinemaya sokmuş. youtube'a "short film" yaz izle amk! ne işin var sinemada senin... hatta bak buda fincesi: "lyhytelokuva". yapıştır izle...
bu filmi çıktığı ilk gün cevahir'de izlemiştim ve oldukça güzel bir seyirci kitlesi vardı. neredeyse tüm ince esprileri anlayıp güldüler. o yüzden mümkünse liseli olmayan bir akranınızla izleyin filmi.
--- spoiler --- eğer ben 12-13 yaşındayken bu film vizyona girseydi van damme'in bıçağa tekme atarak adam öldürdüğü sahneyi mahallece dener, katliam yaratırdık. şimdi de denemek istemiyor değilim, çok şekil lan ! --- spoiler ---
film özel olarak izlemedim büyük ihtimal izlemiyeceğimde ama şöyle bi' adet flash oyunu mevcut ki başından kalkamadım. http://www.oyunyum.com/…r/cehennem-melekleri-2.html
tanım: bar sahnesinde arka planda azis şarkısı çalan film. --- spoiler --- stallone ile statham düşman barına girdiğinde çalan şarkı kulağımı ısırdı bi süre, "nereden tanıyorum ulan" dedim. demez olaydım, bildiğin azis çıktı lan. --- spoiler ---
--- spoiler --- filmin sonunda bay kilise tüm yaptıklarına karşılık barney'e hediye olarak tarihi eser bir uçak veriyor ki buna karşılık barney "bu müzelik olmuş ya" diyor ve bu söze hitaben trench'te "zaten hepimiz müzelik olmuşuz" diyor ki işte hani diyoruz ya filmi izlerken "adamlar yaşlanmış ya" veya "vay be dağ gibi adamlara bak ne hale gelmişler hey gidi" diye böyle hüzünleniyoruz. ama müzelikte olsalar halen yine taş gibiler ve ortalığın tozunu attırıyorlar. onların filmi ile büyüdük ve hepsini bu filmde böyle bir arada görmek gerçekten çok hoş ve yapılan espirilerin hepsi birbirinden şahane. çok emek harcadılar sinema için ve bu emeklerinden dolayı büyük bir saygıyı da hak ediyor hepsi ki zaten hepsine saygım sonsuz. özellikle filmin en çok güldüğüm sahnesi chuck norris'in tek başına zibilyon tane adamı ve bir tankı tek başına alıp "ben yalnız kurdum" demesiydi. bildiğin chuck norris lan. klişe espiri ama burada işlenişi öyle güzel olmuş ki insanın içinde oluşan garip nostaljik duygu ile kahkahalarına hakim olamıyor. valla hepsi aksiyon adamları ve bu filmde de fazlasını veriyorlar. terry crews'in ayrıca hastasıyım. iyi ki böyle filme kendisini dahil etmişler. rolü kendisine acayip yakışıyor ve ayrıca jet li'yi de kısa bir süre içinde görsekte ilk filmde güzel adam pataklama sahnesi yoktu ama bu filmde kısa da olsa güzel bir ortalığın dumanını attırıyor. her neyse kısacası olmuş dediğim ustalara saygı ve hürmet niteliğinde çok güzel bir film cehennem melekleri. umarım bir üçüncü film çekerler de yine kendilerini aksiyonun mına koyarken izleriz. --- spoiler --- zamanın ötesinden: eğer bu entryi seri ekşi veren ibnelerin de katkılarıyla sözlükteki elitist film severler kulübüne üye olan götü kılsızlar tarafından kötülemediyse justin bieber olayım ahanda. adamlar ne güzel adamları bir araya toplamış seyirciyi mutlu edicek bir şeyler çıkarmış ortaya benim sözlükteki yarrağım da gelmiş götü büyüklük taslayıp sanki film zevki diğerlerinden bin kat iyimiş gibi başkalarının film zevkinin de içine sıçıyor. beğenmiyorsan bir siktir git çay koy olmadı gelicek üçüncü filmde baş rol oynada senin götünü nasıl sikiyorlar filmdeki bu efsane isimler onu izleyelim zevkle. siktir git sen twilight veya hunger games izle bakalım. seni anca popüler kültür patlar amın oğlu esteban seni.
bir de steven seagal olaydı heralde filmin sonunda titreyerek ... öhm. çoh güzel film.
''filmde bir de şu aktör olsaydı....'' entrysini giren 20. kişiye, +1'i ile bora bora adalarında 1 hafta tatil fırsatı veren film.
rat pack'e heves etmiş sylvester stallone filmi. kimi bulursa kolundan tutup getirmiş; iyi de etmiş! hayır amacıyla düzenlenip pele'nin, maradona'nın ve zidane'ın oynadığı gösteri maçlarını hatırlatıyor bu film. o maçlarda nasıl ki skora ve taktiğe bakılmazsa bu filmde de oyunculuğa ve senaryoya bakılmaz. sadece izlenir ve eğlenilir!
(bkz: orgazmdan daha zevkli anlar)
muhakkak muhakkak izlenmesi gereken son dönemde izlediğim en eğlenceli ve gaz film çocukluğumun kahramanlarını böyle görmek the avengers tan bile heyecanlandırdı beni.film ilkinden kat ve kat daha iyiydi çünkü kendini ciddiye almak yerine dalgaya alıyordu ve bunu çok ustaca yapmış kahramanları çok güzel kullanmıştı.filme gelirsek --- spoiler --- bütün ustalar harikaydı söz olamaz zaten ama chuch norrise ayrı bittim.bir anda çıkıp herkesi öldürmesi kobra muhabbeti ve sahnelerinde western filmlerindeki müziğin girmesine yarıldım. arnoldun sürekli geri dönecem deyip en sonunda bruce un sen çok döndün aga demeside ayrı bir yarılma sebebiydi. arnoldun chucka sırada kim var rambo mu demeside gülümsetti. arnoldun yine kapı kırma sahnesi güzeldi hoş ne kadar fragmanda görmüş olsak bile. yuri boyka abimizi görmek bile yetti kötü tarafta olması onun zaten bendeki kredisinden ötürü skora denge getirdi.tabii boykanın pervanede kafası parçalanınca hassiktir demedim değil. jason her zamanki gibi karizmatikti adam zaten içlerinden hala aksiyon filmlerinin arananı olduğu için artık ona alıştık. jet li çok fazla olmamasına üzüldüm filmde keşke bir kaç numara yapaydın abi.herhalde ona para yettiremeyince çinli karıyı almışlar filme kontenjandan. sylvester ile van damme abilerin dövüşüde çok etkileyiciydi.sylvester hayvansın demek istiyorum damar fışkırıyo heriften.van damme ın meşhur tekmelerinide özlemişiz hani keşke yenişemeseydiler de olası bir 3.filmdede görebilseydik van damme ı. kısaca filmde bol kan mermi ateş bomba ne ararsan varken birde üstüne mizah sosu eklenmesi enfes olmuş. --- spoiler ---
arnold schwarzenegger'in göründüğü her sahnede güldüm resmen. çok yakışmış bu filme. jason statham çok iyiydi her zaman olduğu gibi. filmin başında bi süre görünen jet li ortadan kayboldu sonra nedense. chuck norris'in sahnelerini güzel uydurmuşlar filme.yerindeydi sahneleri. onun harici güzel bir film işte. kesinlikle izlenmeli. --- spoiler --- filmin sonunda bruce willis'in dandik uçağı hediye etmesinden sonra sylvester stallone ve arnold schwarzenegger arasında geçen diyalog harikaydı. s : that thing belongs in a museum a : we all do --- spoiler --- edit : entry girdikten sonra farkettim de şu entryde geçen isimlere bak arkadaş. adamlar uğraşmış.
sadece oyuncular ve espriler/göndermeler hatırına izlenebilecek bir film olduğuna karar verdim izledikten sonra. bir aksiyon filmi olarak tırtın önde gideni.
sözlükte hakkında ileri geri yazanları çok kötülediğim filmlerin ikincisi. yetmişlik dedeymiş. bizim dedelerimiz olm onlar. siz izlemeyin.
olaya bir aksiyon filmi hatta film olarak bakmak yanlış. çocukluğumuzun kahramanlarını aynı karede görmek bile mutluluk verici. --- spoiler --- çocukken hep rambo mu döver van damme mı döver diye tartışırdık. işte bu tartışmalara son noktayı koymuştur bu yapım. --- spoiler ---
sylvester stallone'nin gökyüzünde yıldız bırakmadığı efsane film. zira filmi efsane yapan, yapımda rol alan o efsane oyunculardır. --- spoiler --- sylvester stallone ve van damme'nin birlikte rol aldığı son sahnede van damme'nin attığı o döner tekmesinden sonra ''herkes anlasın. ben işimden para kazanıyorum.'' demesi, her ne kadar yaşı ilerlese de hala dinç ve güçlü olduğunun tecellisi niteliğinde. zaten bu lafı stallone'ye karşı değil ortaya söylemiştir. kendi alanında hala bir numaradır. --- spoiler ---
açık ve net yemek yerken izlenebilecek filmlerden biri. fazlası hiç değil.
izledikten sonra cabuk unutulan filmler listesine girebilecek bir film. fazlasi degil.
ilkinde bir nebze daha eglenmistim hani espriler, sempatiklik derken ama bu sefer ciddi sekilde baymistir.
fransız gay sineması müdavimlerinin begenmedigi film. fazlası degil.
--- spoiler --- her şey bir yana uçakla madene dalma sahnesi gerçekten filmin kalitesine yakışır olmuş. bir arada böyle bir yıldızlar topluluğunun olduğu filmden normal şeyler beklemek saçma olurdu herhalde. --- spoiler ---
sanırım 45.02 de başlayan bar sahnesinde azis çalıyor. not: hatta şarkı şudur
süper kadro ve güzel bir ikinci film. bazı sahnelerin abartılması karşısında istemsiz olarak bu kadroya az bile diyesi geliyor insanın. --- spoiler --- jet li'nin erken ayrılması bizleri üzdü ama sonradan katılan arnold'un sırada rambo mu var demesi beni fena güldürdü. filmin sonunda stallone ve van damme'ın dövüşmesi harika olmuş, çünkü doksanlı yıllarda herkes aynı soruyu soruyordu kim döver diye cevapladılar saolsunlar. --- spoiler ---
yıldızlar geçidi, hem de nasıl. zamanında her birinden bir seri film çıkaran hollywood şimdi hepsini bir filme sığdırmış. filmde bir iki gönderme ve espri dışında gerisi boş. eskilerin hatırına seyredilen adeta konusuz bir film olmuş. yine de seyretmedik mi? evet seyrettik, akılda kalır mı? en fazla yarına kadar...
--- spoiler --- sly: öldüğüne dair bir söylenti vardı. bir kral kobra tarafından ısırıldığını duydum. chuck norris: evet, öyleydi. 5 gün acı içinde kıvrandıktan sonra, kobra öldü.. --- spoiler ---
hala konu da konu diye saçmalayan ergenlerin eleştirilerine maruz kalmış film, ulan komando ile rambo beraber van damme'a giriyorlar daha ne konu olsun. hep dönüyon bırak biraz da biz dönelim repliği bile yeter
sonlara doğru bitmesin istediğim, hep devam etsin istediğim, bitince ayakta alkışladığım filmdir. öncelikle bu filmde emeği geçen yapımcısından yönetmenine, ışıkçısından makyözüne herkese çok teşekkür etmek istiyorum. sayelerinde iki gündür evde van damme tekmesi denerken yippee ki-yay motherfuckerdiye bağırıyorum. uygun boyutlarda bir alet edevat bulursam da rambo'nun sudan silahla çıkış sahnesini i'm back eşliğinde kendimce canlandıracağım. gelelim film ile aklımda kalanlara (daha doğrusu çıkmayanlara): --- spoiler --- -öncelikle "filmde konu yok, klişe var, abartılı sahneler var" diyenlerin kalbine van damme abimiz gibi tekme ile koca pıçağı saplarım. neyin klişesi, neyin konusu olm? bu adamlar yarattı o klişeleri ve bu filmi çekerken de eminim "yepyeni bir aksiyon yaratacağız" gibi bir düşünceleri yoktu. bütün film boyunca hem kendileri ile hem de klişelerle çok güzel dalga geçtiler ve eğlendirdiler. -herkes demiş ama adamlar nasıl yaşlanmışlar yahu. izlerken içimi hüzün kapladı yemin ederim. -stallone, arnold (soyadını google'da aramadan yazamıyorum) ve willis'in seslerini biliyordum da chuck norris ve van damme'ı sanırım hayatımda ilk defa orjinal seslerinden dinledim (ya da izlemeyeli unutmuşum seslerini). -yine uzun zamandır arkasında gizli güçlerin olmadığı, saf kötülük akan, toprak altından 5 ton plutonyum çıkarmak gibi abartılı bir kötü adam izlememiştim. böyle saçma bir kötünün olması beni çok sevindirdi. -havaalanı sahnesinde 3 büyükler camın arkasından çıkıp da ortalığın tam manası ile "hamuğa koduuu" sahnede tepeden bir de chuck norris çıkınca "aaaalllaaaahhh beaaaaaahhh" diye bağırdım. -jason statham da yeni neslin kahramanı. bu filmde kendisine verilen rolde de büyüklerin kendisini desteklediğini düşünüyorum. -adam uçakla madene daldı lan!!! daha güzel birşey olabilir mi? -arnold filmdeki en sevimli karakterdi bence. ama hakikaten boyutlarında bi ufalma, bi küçülme mi var abimizde? (gerçi hala dana gibi) -chuck norris kendisi ile ilgili yapılan bütün geyiklere cevaben o tankı uçurdu ya böyle de güzel bir kişi kendisi :) -bu filmlerde klişe olan kız kontenjanını da nan yu ile kapamışlar. ama kendisini çok fazla ön plana çıkarmamışlar, güzel olmuş. -klişe, klişe, klişe... hepsini özlemişim, hepsinin çocukluğumda ayrı bir yeri var. iyi ki de hepsini kullanmışlar. --- spoiler --- dvd'sini, blue-ray'ini, vcd'sini alıp her gece sarılıp uyuyacağım bir film olmuş. hatta bence sırf bizim gibiler için koleksiyonluk "vhs" kasedini falan çıkarsalar şukela olur. entry'mi burda bitirirken izninizle mahalle arkadaşlarımı toplayıp bir iki uçan tekme, kartal yumruğu falan denemeye gidiyorum. saf aksiyona doydum şerefsizim.
öncelikle baştan tanımı yapalım da sözlük formatına uysun. tanım: çok iyi film. yıldızlar geçidi işte lan, izleyin, izlettirin. tabi herkesin de bahsettiği gibi hüzünlü oluyor insan izlerken çocukluğumuzun yıldızları nasıl da yaşlanmış diye. van damme gözlüğünü bi çıkardı, gözlerinin altı torba torba olmuş yiğidin. gerçi bu konuda yorumu bize de bıraktırmadı arnold reyiz, "hepimiz müzeliğiz" diye. neyse ya filmi kötüleyenlere de bi çift lafım var: filmin başında gunner'ın kullandığı arabanın önünde duvarları kırmak için bir metal aparat (!) vardı ya hani üzerinde "knock knock" yazıyodu. hah işte... anladınız siz onu!
"insan bu kadar yıldız bir kadro toplamışken azıcık mantıklı bir senaryo yazar di mi?" diye düşündüren film. ha yine de çocukluğumuza dönerek izledik mi? izledik.
dünya aksiyon karması film. bir mel gibson eksik, bir de cüneyt arkın. --- spoiler --- işte başlıyoruz. mel gibson hariç bana tüm sinema yarmalarını, tehlikelilerini, hunharlarını say desem kaç kişiyi sayarsınız? eminim mel gibson hariç hepsini sayarsınız. peki, neden mel gibson hariç? mel gibson onların kafa dengi değil. çünkü onca zaman içerisinde mel, okudu ve âlim oldu. entelektüelleşti. adamın olmadığı yerde adam gibi adam oldu. hâl böyle olunca bu zibidilerin arasına girmek istemedi. fakat bu zibidilerde de öyle bir damar vardı, coşkun sel gibi akıyor kan her fps. ilk önce arnold schwarzenegger’i, yani nam-ı diğer trench’i kurtaran efsane tayfa, bir teşekkür bile alamıyor. çok kabaca davranıyor trench. babadan oğula nesil bir hareket. sylvester stallone ise durumu kabulleniyor. o buraya bizi güldürmeye gelmiş belli ki. sniper sahnesinde parmaklarıyla silah taklidi yaparak adam öldürdü diyorum size. kesin jim carrey tarzı filmler çekecek yakında. şimdiden izleyiciyi ısındırıyor. ardından da bir savaş uçağını tank gibi kullanarak bu tezimizi tamamen doğruluyor. filmin bir konusu olmadığı için bu tarz bir sinema yazısı yazmak zorundayım. zaten benim yazdığım şeyler biraz şey… değişik. dolph lundgren’in (nam-ı diğer gunnar jensen) tam bir dangoz olduğunu biliyorsunuzdur. hiçbir filminde ayküsü 20’yi geçmez. ama bu filmde öyle bir replik vermişler ki, okuyoruz: “(bir peçeteye izafiyet teorisi yazar ve okur) einstein’in izafiyet teorisi. biz onu daha iyi hâle soktuk. (ve o peçeteyi kuvvetli hümkürmeyle burnuna siler. gülüşmeler.)” ardından trench demez mi: “ister inanın ister inanmayın, gunner kimyasal olarak dengesizleşmeden önce mit’de kimya mühendisliği doktorası yaptı.” yılların bütün dangozluğunu bu replik ile silmeye çalışmışlar, lakin görüntü yalan söylemez. o bir dangoz da değil, o bir troll! bruce willis, nam-ı diğer churh, en az trench kadar yaşlı olduğu için, işvereni oynuyor. işveren olmak kolay değil. işçinin ruhunu alana kadar pazarlık yapıyor. görevler veriyor. işi gücü kapitalizm ve satanizm. çünkü hiçbir işveren sadece allah’a inanmaz. liam hemsworth diye bir südü südyen var filmde. nam-ı diğer, bill the kid. “oğlum bak git,” diyorsun, 100 metrelik bir tepeyi 3 saniyede koşuyor. yaş 22. anlaşılan o ki, bu eleman geleceğin zeki, ama sert karakterlerinden olacak. bizim rüya tayfa, gençlerin önünü açmaya başlamış belli ki. üzerinde fazla durmaya gerek yok, daha önce oynadığı filmlere baktım, pek parlak değil. tipi de ne sert ne de zeki. kesinlikle bir başıbozuk değil. ölüş şekli bunu kanıtlayacak zaten. yalnız “the hunger games” adlı filmde oynamış ve büyük ilgi uyandırmış. kötü adam nerede diye saatlerdir beklerken sonunda o geldi. onun adı: jean-claude van damme. nam-ı diğer, vilain. iğrenç güneş gözlükleriyle filme dahil oluyor. boynunda da aynı iğrençlikte bir keçi dövmesi var. şeytanın hayvanı olan keçiden bahsediyoruz burada. sinir bozucu hareketler. hepsi, ama hepsi kötü adam olmak için. gerçi en karizmatik replik ve rol onun. rüya tayfaya karşı çıkmak ne demek la! kolay mı? vilain: “saygı her şeydir. saygı olmadan biz sadece insanız. alelade insanlar.” evet, bill the kid, dediğim gibi acı bir van dam depiklemesiyle mefta oldu. bu çocuğun sert değil, sadece biraz vücut yapmış yakışıklı bir romantik olduğunu söylemiştim. söylemediysem de şimdi söylüyorum. cebinden çıkan manitasına yazmış olduğu mektup ise bunu doğrular nitelikte: “sevgili sofia, keşke seni özlemenin dışında yapacak farklı bir şey bulabilseydim, ama bulamıyorum. takım bana iyi davranıyor. birbirimizi kolluyoruz. bunun nasıl sona ereceğini bilmesem de, senin için daima en iyisini diliyorum. bir mucize gerçekleşir ve geriye dönebilirsem hâlâ erkeğin olmayı umuyorum. sevgiler, billy. caş’ı öp.” kilosu dört milyon dolar eden plütonyum’a geldi senaryo. bir madem varmış da güya, içi de tırlarca plütonyum doluymuş. milyın bilyın zilyın dolar içinmiş tüm kargaşa. konuyu kes. neyse, "filmin bir konusu yok," demiştik daha önce. önemli değil o kadar, gözlerimizi ekrandan kesmesin yeter. filmi de yüz milyon dolara yapmışlar bu arada çaktırmayın. yani, nasıl desek, 25 kilo plütonyum. “bahsetmeyeyim, film bitsin,” dedim ama, yok olmayacak. nan yu. nam-ı diğer, maggie. kendisi google girl. her şeyi biliyor. cesur, ama çoğu zaman deli cesareti. yönetmen ve senarist bu kadar yıkıcı sapı bir araya getirirken görselleri yumuşatacak az seksi, fakat karşı cins bir obje düşünmüşler. bu çok belli oluyor. filmde lirik öğeler fazlasıyla zorlanmış. birincisi, bill the kid idi, ikincisi ise bu maggie. işte aranan kan geliyor. o bir yaşlı kurt. chuck norris, nam-ı diğer, booker. filme sebepsiz bir şekilde giriyor ve çıkıyor. bir dakika filan oynuyor. kovboy ıslıkları çalınıyor. şapkalar havaya atılıyor ve intikam için koca bir adım daha atılmış oluyor. şimdi geriye kanlı bir şiir yazmak kalıyor. espri yapmaktan da geri kalmıyor. sylvester stallone: başka bir duyum daha aldım. bir kral kobra seni ısırmış. chuck norris: evet, ısırmıştı. beş gün acıdan kıvrandıktan sonra, kobra öldü. tam, “kapana kısıldık, bu film biter aga,” derken trench imdadımıza yetişiyor. o bir terminatör, demir ve kas yığını bir imparator. bu sefer biz küçük bir teşekkür bile etmiyoruz, yani daha önceki kırgınlığımız baki. çok sevimli bu pandalar. chuck norris tekrar geldi. şarjöründeki kurşunları tamamen bitiremedi demek ki. sylvester stallone vs jean-claude van damme (rambo mu döver, van dam mı?) büyük final başladı beyler. iki kör cahil karşı karşıya. bahisleri görelim. ben senaryonun işleyişi açısından sylvester üst diyorum. alt diyenleri görelim. evet? hadi beyler, vakit doluyor! sülo hızlı başladı maça, van ise direniyor. klasik tekmesini yaptı yine. baydık artık ya. ulan… neyse. zaten olan oluyor ve benim bahis kazanıyor. 5 lira yatırmıştım, 11,5 lira kazanıyorum. onunla da gider cumartesi şarabı alırım artık. kısa günün kırmızısı. yalnız dikkat ettiyseniz bu iki cengaverin kavgası esnasında arkada cenderenin coveri çalıyordu. fark eden oldu mu? müzisyenim diye söylemiyorum, mutlak kulağımdır. --- spoiler ---
bu filmdeki gunner'ın kimya mühendisliği geyiği, dolph lundgren'ın aktör olmadan evvel fulbright bursu ile m.i.t.'de gerçekten kimya mühendisliği doktorasına kabul edilmiş olmasından ötürüdür.
eğlenceli ve başarılı bir aksiyon filmi. aksiyon severlerin izlemesinde fayda var. yalnız iki nokta gözüme battı --- spoiler --- van damme - slyvester stallone dövüşünde normalde sadece yapay kaslardan oluşan slyvester stallone'un hayatta van damme'ı dövemeyeceğini biliyorken filmde kötü adam diye van damme'ın dayak yemesi iyi olmamış kanımca. ne bileyim o eşleşmede aslında daha fazla rol ile jet li - van damme, yada jason statham - van damme yapılabilecekken (hatta chuck norris bile olurdu) yapılmaması biraz sırıtmış sanki. arnold ile stallone'u kapıştırın ikisi de normalde zaten dövüşçü değil eyvallah izleriz, bişey de demeyiz ama gerçekte van damme'ın stallone'u paketleyeceğini biliyorken sırıtıyor işte :) bir diğer sahne ise scott adkins ile jason statham'ın kapışması. eyvallah statham da orjinalinde dövüşçü adam ama scott adkins'in statham'ı al aşağı etmesi gerekirdi diye düşünüyorum. ama tabi bu ilki kadar sırıtmıyor gözümde. acaba kas gücü(yapay da olsa) tekmelerden daha iyidir mesajı mı vermek istemiş stallone bu filmde? çünkü van damme ve scott adkins (yada daha çok bildiğimiz karakter adı yuri boyka) öldürücü tekmeleri ile tanınan iki oyuncu/dövüşçü. --- spoiler --- sonuç olarak film olarak düşünmek lazım o yüzden aksiyon sahnelerindeki eğlencelikleri izleyip geçelim derim.
--- spoiler --- en oz hakiki mortal kombat. hele o 5 ton bulutonyum yok mu, cibuklarda... mr. bison falan ciksa sasirmam. --- spoiler ---
sadece chuck norris icin bile izlenebilecek bir film. bunu bile liseli olamazlarin filmi...
sadece vaat ettiğini veren, keyifli bir akşam geçirmenizi sağlayacak film. temel olarak seyirciyi embesil olarak kabul eden ama bu şekilde dahi rahatsız etmeyen bir yapıya sahip. imdb puanının da söylediği üzere çok rahat sevilebilen bir film.
aralık ayında d smart sinema kanallarında gösterilecekmiş. helal olsun d smarta. olan bizim boşa giden 5gb kotamıza oldu.
seksenlere dair betamax nostaljiler yaşayan arkadaşlarla fransız sanat sineması tutkunları arasındaki itiş-kakıştan uzak kalaraktan: ben sadece eski tüfenkler birbiri ile depişirken birinin takma dişleri ağzından fırlayacak da sonra ikisi birden yakın gözlüklerini takıp yerlerde aramaya başlayacaklar sandımdı... yahut bir ötekisi bastonuna dayana dayana gelip şöyle diyecek: "zeki müren de bizi dövecek mi?" işte böylesine garip bir hüznü barındırmış, yaşlandığımız gerçeği karşısındaki çaresizliğimizi yüzümüze bir tokat gibi aşketmiş olan bir filmdir de bu (muştalı tokat ama)
diyaloglar, aksiyon, hatta yer yer 'gerilim' dolu sahneler iyi yazılmış bir film izlenimi yaratıyor. lakin senaryonun en büyük handikapı köyünden koparılıp madende çalıştırılan işçiler. evet yıl olmuş 2012, iletişim teknolojisi alıp başını ilerlemiş ama hala devletin sahip çıkmadığı eski bir sovyet kasabası... soğuk savaş propagandası, bu seksenlerin "müzelik" abilerinin toplaşmasıyla es geçilemezdi bunu anlıyorum, ancak amerikan cehaleti bu kadar da kendini belli etmemeli. --- spoiler --- sly baba van damme'ın yüzüne zinciri yapıştırdığında bi anda van damme'ın kör olup bloodsport'a gönderme yapmasını bekledim ama olmadı. rambo bıçağı, i'll be back, yippee-ki-yay ve kobra esprisinden sonra van damme'a da gönderme isterdik. --- spoiler ---
ekşi sözlük otu boku beğenmeme timinin üyelerini kızdırmış film. la az susun allasen ya. az susun ibneler. neymiş, film çok reröröymüş. ulan amına koyim chuck norris gelmiş bu filmde kendiyle dalga geçmiş, arnold gelmiş taşak geçmiş, neden bahsediyorsunuz siz ya? sikeyim sizin kritik olma sevdanızı. adamlar mis gibi film yapmış işte. aksiyonsa aksiyon. espriyse espri. hayır ne beklediğinizi hakikaten anlamıyorum. yani ne bileyim heralde böyle bi sürpriz sona sahip film konusu falan bekliyorsunuz. arkadaş, saymadınız heralde. filmde resmen justice league herolarından daha fazla efsane adam var. daha ne konusu bekliyorsun amına koyim ya. resmen steroid basmış gibi hissediyorsun filmi izlerken. şimdi sen şu kral kobra diyaloğunun üstüne sen bu filmden ne bekliyorsun amk? memento falan gibi bir konusu mu olsun? matrix gibi bir felsefesi mi olsun? hele vam damme'a resmen uçan tekme attırmışlar. bence şeker gibi film. otur izle, keyiflen, kalk git. illa kritik yapmana gerek yok. yapacaksan git köşede çek mastürbasyonunu çünkü kimse seni siklemeyecek. belki senin gibi ibneler sikler seni. son olarak jason statham'ın priest olarak bıçak sahnesi bence çok iyiydi.
yaslandigimi hissettiren testesteron bombası film. van damme - rocky kapışması olsun, chuck norris olsun, bruce olsun çocukca bir mutlulukla izledim. sikmisim konusunu, çocukken almodovar izleyip dövüşüyoduk sanki amk.
