paul bowles'un 40'ların sonunda, fas'a yerleştikten sonra yazdığı türkçemize "esirgeyen gökyüzü" adıyla kazandırılmış, yüzyılın yüz kitabı listelerinin vazgeçilmez ismi... aynı zamanda bu kitaptan uyarlanmış, bernardo bertolucci'nin 1990'da john malkovich ve debra winger'la çektiği ve bizde italyanca adından tercümeyle "çölde çay" diye gösterilen film. savastan hemen sonra garip bir iliski sahibi amerikalı bir çift yanlarında bir başka arkadaşlarıyla doğuya, sahra'ya uzanırlar. bayağı bir uzanırlar, film de beraber uzanır. hem bulundukları yere hem kendilerine yabancılaşmaları dayanılmaz hal alır ve radikal değişimlerle son bulur eser. benim -açıkçası çok da sofistike olamamış, incelememiş- film anlayışıma göre estetik, başarıyla oynanmış, fakat bir noktadan sonra baygın bir filmdir. kitabının daha iyi olduğunu tahmin ediyorum bu açıdan. bu arada bardaki gizemli ve derin ihtiyar rolündeki insan da kitabın yazarı paul bowles'muş. teoman'ın iki yabanci adli eserinde de zikredilir.
hakkaten çok etkileyici bir bertolucci filmi. john malkovich oynuyo en baba rolde. sağlam kafayla seyredilirse insanı ontolojik sorunsallara gark edebilecek bir yapım...
hatun kisi (bkz: debra winger) hakkaten colde cay iciyor. filmin sonlarina dogru elin bedevisi cay yapip ikram ediyor (topu topu 3-5 saniye gözüküyor ekranda). zannimca filmin turkce adi burdan geliyor.
kitapta* yer alan bir bölümünün ismi çölde çay'dır. kitabın türkçe ismi ve filmin çevirisi burdan geliyor.
cay icerken su bardagi kullanmalari ayrica dikkatleri cekmistir. zira kanimca colde cay icmenin en guzel yolu budur* ince belli, varakli bardaktan cay icmek hele bir de colde bunu yapmak bedeviyi bozar.
malkovich beyin dillere epope, dudak, çene hareketlerinin yakınen ve çıplak gözle izlenebildiği, zebra hanımın da ellerinin ne denli kemikli bir mağribi olduğunun gözlendiği sarı ve tozlu bir bernardo filmiyken, hala öyle olması ilginç değildir tabii.. (hangi başlığa koyacağım debdebesinden hareketle bakınız: the sheltering sky)
filmi izlerken nerde geçtiği konusunda bir takıntı yapıp atlas karıştırmamdan dolayı edindiğim bilgileri aktarmak istiyorum. başta olayın kuzey afrikadaki fas, tunus filan gibi ülkelerde geçtiği izlenimi alınsa da, kahramanlarımız* aslen afrika'nın batısında bir limandan* girip oralardan içerilere ilerlemişlerdir.ve sona doğru halkın tipinden de anlaşıldığı gibi güney afrikaya* yaklaşılmıştır.
ryuichi sakamoto bir çok ödül kazandıran müzikleriyle ayrı bir kült olmuş bu filmle, sen uyurken.
(bkz: tea in the sahara) (bkz: synchronicity)
paul bowles e ait, teoman ın iki yabancı şarkısında da adı geçen filme uyarlanmış roman. gezgin genç bir çiftin afrikaya yaptıkları gezi sırsında başlarına gelen ve sahra çölünü görmek isterken hayatlarından olmalarını anlatır. kitabın en ilginç gelen kısmı adamın karısını yakınmış gibi görünmesine karşın yaptıklarının sürekli çelişki halinde olması ve kadının adamı tifo ile boğuşurken odaya kilitleyip kaçması ve arap bir kafileye onlarla gidebilir mi diye sormasıdır*. ve tabii olan olur, kadınla birlikte olurlar ve bir tanesi bunu 4. karısı olarak alır.ve daha da tuhafı amerikalı bu kadın o adamın cinselliğine kendini aşağılayıcı bir şekilde kaptırır (adam kötü davranmaktadır ona).
(bkz: çölde lag)
ayrıntı yayınları tarafından esirgeyen gökyüzü adıyla çıkarılmış kitabın orjinal ismi. kitap 3 bölümden oluşuyor ve ilk bölümün adı çölde çay. (diğerleri: dünyanın keskin kenarı ve gökyüzü) filmini izlemediğimden yer alıp almadığını bilmiyorum ama kitabın ilk bölümünde çölde çay içmek isteyen 3 kızın öyküsü yer alır. (filmin adı burdan gelmiş olabilir. zaten çölde çay, esirgeyen gökyüzü'ne göre daha başarılı bi film adı kanımca.) bi de bu kitabın çevirmeniyle parfümün dansı'nın çevirmeni aynı. (bkz: gereksiz bilgiler)
1981 discipline albümünden harika ötesi bir king crimson şarkısıdır ayrıca.
kitabını okumadım. birbirini tüketmiş evli çiftin son care olarak basvurdukları afrika gezisini anlatan konsantre edilmiş tolstoyvari kişilik çözümlemesi * benzerliği tasıyan güzel bir film. gezi süresince karsılıklı fauller yaparlar birbirlerine ama bir türlü kalpleri fair play ruhuna geri dönmez, erkegin ve kadının zaaflarını dolaylı yollarla gösterir. bir kez daha anlaşılırki soguyan kalpleri kalpten gelmeyen hiç bir şey tekrar birleştiremez.
--- spoiler --- malkovichin muhteşem bir şekilde öldüğü filmdir. --- spoiler ---
''çölün ortasında kendine acıklı bir batı kalesi kurma çabası...'' romandaki bu cümle,amerikalı bir genç çiftin(port ve kit) kuzey afrika kentleri ve çöllerindeki hüzünlü öyküsünü özetleyebilir.sahra'nın sonsuz,anlaşılmaz,devinimsiz boşluğunda, bütün bir amerika-batı uygarlığının,kadın-erkek ilişkisinin ve belki ruhsal karşıtlığının ve aynı zamanda bütün bir varoluşun sorgulanmasıdır da... akıcı bir serüven ve tutku romanıdır.hüzün dolu bir aşk ve yokoluş öyküsüdür.batılının gözüyle betimlenen doğu'nun kargaşa,hastalık,şehvet ve pislikle lekeli,dayanılmazca çekici,katı,ulaşılmaz,kendi içine kapalı ortamında,insanın yazgısı,zamanın ve doğanın sonsuzluğu üstüne ozanca gözlemler ve düşünceler barındırmaktadır.
iki ana kahramanı yazarı paul bowles ve gene yazar olan karısı jane auer * olan roman.
filmde evlere şenlik komik de bir sahne vardır ,şöyle ki: kadın sıtma krizindeki kocasını bırakıp otel aramaya gidiyor. dönünce bir de ne görsün? sıtmanın pençesindeki john malkovich, yanına gelmiş olan zurnacı, defçi vb.nin yaptığı müzik eşliğinde, yattığı yerden oryantal danslar yapmaya çalışıyor. yahu bu nedir? adam zaten kadının yüzünden sıtma olmuş. fedakar (!) karısı kendini paralayıp otel ararken, adam sıtmalı haliyle yattığı yerden kıvırtıyor. (teoman'ın hatırladığı sahne de bu muydu acaba?)
ayrıntı yayınları'ndan önce simavi yayınları'ndan çıkmıştır ki, bazı sahaflarda bu baskıya hala rastlanabiliyor. mekana ve kendine yabancılaşmanın yanı sıra oryantalizm konusunda da fikir verebilecek nitelikte bir romandır.
cnbc e'nin sevişme sahnelerini kesmek adına kuşa çevirdiği, saat 04.00'daki tekrarında filmi kesmezler diye umutlandıran ama yine aynı şeyin yaşanması sonucu sonunu getiremediğim, izlediğim yere kadar güzel olan film.
bernardo bertolucci'nin 1990 yapimi, paul bowles'un kitabindan uyarladigi, basrolunu debra winger, john malkovich ve campell scott'un paylastigi, fevkalade sinematografi ornegi filmi. estetigin son raddelerinde olan bu filmde birbirinden guzel renkleriyle dogayi izlemek insana apayri bir yasama zevki veriyor. demisken, filmde gecen enteresan bir soz de soyle: "because we don't know when we will die, we get to think of life as an inexhaustible well, yet everything happens only a certain number of times, and a very small number, really. how many more times will you remember a certain afternoon of your childhood, some afternoon that's so deeply a part of your being that you can't even conceive of your life without it? perhaps four or five times more, perhaps not even that. how many more times will you watch the full moon rise? perhaps twenty. and yet it all seems limitless." --- spoiler --- alakasiz da olsa, dikkatimi ceken ve rahatsizlik veren bir nokta da, filmin en sonunda takside bekleyen winger'in ayakkabilarinin, taksiden inip yurumeye basladiginda degismesi... sorarim, neden diye? --- spoiler ---
günün birinde bir uzaylıyla karşılaştığınızda size yönelteceği "niye müzik dinliyorsun ey dünyalı" sorusu ihtimali karşısında hazırlıksız yakalanmamak ve "işte bunun için" diyebilmek adına her daim el altında bulundurulması gereken king crimson şaheseri.
hiç beklenmedik anlarda gelenler için çok eskiden fısıldanmış, king crimson notalarına bürünmüş bir sesi boğuk çağrıdır.
olay anadolu iletişimin izleme odasında geçmektedir. anadolu iletişimin geniş bir video arşivi vardır ve öğrenciler kabinlerde kulaklıkla film izlerler. o sırada teomanın iki yabancı adlı şarkısı patlamıştır. e tabi bu hdana bu şarkı münasebetiyle bertoluccinin filmini izleme hödüklüğünü yapmak üzere izleme odasına gider ve çölde çayı ister. memure ise soruyu sorar: ne o hangi dersin ödevi bu film? tek hödük hdana değildir.
"biliyor musun," dedi port. sesi çok sessiz bir yerde, uzun süre konuşmadıktan sonra çıkan ilk ses gibi gerçekdışıydı. "burada gökyüzü çok acayip. çoğu zaman oraya baktıkça, sanki karşımda somut bir şey varmış duygusuna kapılıyorum. bizi daha ötelerdeki daha başka şeylerden koruyan bir şey." kit hafifçe ürpererek, "ötelerdeki daha başka şeylerden mi?" diye sordu. "evet." "ama ötelerde ne var?" sesi çok usul çıkıyordu. "hiçbir şey, herhalde. yalnızca karanlık. salt gece." (esirgeyen gökyüzü, bowles, ayrıntı, 1998, sf:87.)
"ruh vücudun en yorgun kısmıdır." (esirgeyen gökyüzü, bowles, ayrıntı, 1998.)
"çöl çok büyüktür, ama hiçbir şey gerçek anlamda kaybolmaz orada." (esirgeyen gökyüzü, bowles, ayrıntı, 1998, sf:277.) çölde aradığını bulmanın zorluğu var bir kenarda, büyük çorak, geniş boşluk, ve orada bir şeyler arayan batılı insanlar, en basitinden 'kendini arayan' insanlar, bulmuşlar mıdır, asla, hatta arada bir yerde kendilerinde varolan kırıntıları da kaybetmişlerdir. romanın sonunda yukarıdaki cümleyi sarfeder karakterlerden biri, oysa port kaybolmuştur, kit hepten yitip gitmiştir. ölüm belkide kurtarmıştır port'u kimbilir, kit'in kaderini gördüğümüzde ölen port'un ondan daha şanslı olduğunu hissederiz içten içe. en azından bir son bulmuştur onun macerası, kit ise kayboluş yolunun daha başındadır, bir daha hiç biraraya getirelemeyecek cam bir vazo gibi düşmüş, parçalara ayrılmıştır. o korkunç çölü, o emici boşluğu arayacak kadar.
filmi çekilerek kendisine ayıp edilmiş roman. bir anlatıcı -narrator- olmadan, konvansiyonel yöntemler ile filme çekilemeyecek bir metin. bu teknik soruna çözüm bulunmadan çekilmemesi gerekiyormuş. ayrıca filmin yapımcısı, fatih terim'in fiorentina döneminden hatırlanan cecchi gori imiş.
(bkz: çok güzel yerler gördük be oğlum)
görsel zenginliği ve müzikleriyle büyüleyen bir bertolucci filmi. -are you lost?
iki insanın arasındaki uzaklığı net bir şekilde gösterir çölde çay. herkesin yalnız olduğunu 'biz'in zorluğunu anlatır. film aynı zamanda bertolucci'nin oryantal üçlemesinin ikinci halkasıdır. medeniyetler çatışmasına bu aşk hikayesi üzerinden vurgu yapan filmde toplumlar arasındaki duvarlar da net olarak görülmektedir. zannımca doğu toplumlumuna haksızlık da edimektedir.
--- spoiler --- filmde yazar kit ve bestekar port çiftinin tek bir aşk sahnesi vardır. filmin çözüldüğü yerdir burası. çölde tıpkı insanın iç dünyası gibi sonsuz ve susuz olan yerde çekilir bu sahne. ve şunu anlarız: iki insan birbirini çok sevse de mutsuz olabilir. kit burada sevişirken ağlamaktadır... bu sahnenin unutulmayacak olan sözlerini ise port söyler "benim için sevmek, seni sevmektir kit" --- spoiler ---
kitabın isminin "the sheltering sky" olmasının nedenini paul bowles şöyle açıklıyor: "başlığın anlamı... gökyüzünü hep açık renk, aydınlık düşünürüz halbuki siyahtır. bununla demek istediğim, gökyüzüne inanmamamız gerektiği. sadece bizi karanlıktan koruduğuna inanabiliriz. çünkü gökyüzünün ötesindeki her şey simsiyah. uzayın rengi ne mavi, ne gri, ne de beyaz. uzayın rengi simsiyahtır. port diyor ki 'gökyüzü bizi ötesindeki karanlıktan koruyor.' gökyüzünün ötesinde ne var ki? hiç. sanırım port ateist olsa gerek. ölümden sonra hayata inanmıyor. bilmiyorum. onunla hiç tanışmadım." ve bu sözler filmin en güzel sahnelerinden biri olan kit ve port'un başbaşa kaldıkları çöl sahnesinde port'un ağzından dökülen sözleri çok güzel açıklıyor. bu film bertolucci'nin de dediği gibi iki komplike insan hakkında son derece yalın bir öykü, her zaman karşımıza çıkabilecek aşk içindeki mutsuzluğu ifade eden, sevgi olduğu halde huzurun bir türlü yakalanamadığı bir aşk hikayesi. her ne kadar paul bowles bu hikayenin kendisini ve karısı jane'i anlatmadığını ifade etse de birçok otobiyografik öğe karşımıza çıkıyor. her şeyden önce besteci olan paul bowles ve oyun yazarı karısı jane için yolculukların önemi büyük. paul bowles, filmin başında yaptığı gezgin ve turist ayrımını kendi hayatı için de yapıyor ve turistlerin aksine gittiği yerleri başka yerlerle kıyaslamak yerine kültürlerini olduğu gibi özümsemenin önemli olduğunu vurguluyor. paul bowles'un fas hakkında ilk belirttiği şeylerden biri bir rüyasında fas'ta olduğunu ve çok mutlu olduğunu görmesi sonucunda buraya gidişi. ve daha sonra da fas'ın hayatında çok önemli bir yer tuttuğunu görüyoruz ki sık sık buraya tekrar dönüyor. buranın yerel öykülerinin çevirmenliğini yapıyor, kitabının bir kısmını burada yazıyor, bestelerini yaptığı yakın arkadaşı tenessee williams ve yazar truman capote gibi isimleri de beraberinde buraya sürüklüyor. karısı ile olan ilişkilerinin detaylarını bir şekilde filmde hissedebiliyorsunuz. bertolucci bu ilişkiyi "görünmez camdan bir duvarın ayırdığı iki insan" derken vurguluyor. ve 1947'de yazılan bir kitabın, güncelliğini hiç kaybetmeyen otobiyografik detayların yer aldığı bir kitabın filmi 1980 yılında çekiliyor. sonuç ise nefes kesici. rolleri ile bütünleşen debra winger ve john malkovich'in yanı sıra kitabın yazarı paul bowles'da filmde anlatıcı olarak rol alıyor. sadece inanılmaz manzaraları için bile olsa izlenebilecek çok başarılı bir film.
her sahnesi yer ediyor hafızalarda. kadınla adamın ilişkisi, adamın hasta oluşu, kadının arap adamla sevişmesi, her şeyiyle akılda kalan sahnelere sahip süper film. (bkz: çölde çay)
her karesi bilgisayarda masaüstü deseni yapılacak derecede özenli çalışılmış film. (romanı çok ayrı bir muammadır ve ağır işler adama; bertolucci romanın bu dayanılmaz ağırlığını rüya gibi görüntülerle hissettirmek istemiş belki de) bu filmin bir yerinde kadın (kit), adama (port) korkularını dillendirir; "senin yaşamak için bana daha doğrusu bir başkasına ihtiyacın yok!" nitekim adam, yalnızlığa sürgündür. aşkı mutlu olmaya yetmez, mutsuzluğu aşık olmaya. ve yalnızlığı da sadece kendine yetecek kadardır, paylaşamaz. hani filmin sonunda, "hayatınızı derinden etkilemiş bir öğleden sonrayı, daha kaç kez anımsayabilirsiniz? diyor ya, ben filmi izleyince kitabı balkonda okuduğum yıllar öncesinin bir yaz akşamına gidiyorum; o akşamı daha kaç kez anımsayabilirim ki? yine de her şey sonsuzmuş gibi. oysa nasıl da hızla tükeniyor...
ulaş başar gezgin şiiri: “çölde çay” çöldegezer ali rıza’ya, ‘çölde çay’ filminden ve ‘esirgeyen gökyüzü’ kitabından esinlenerek... esirger gökyüzü seni çölde içtiğinde çayı... bardak, nasıl bir bardak?.. farketmez nasılı... tülbentte yapılmış çaydır en iyisi tülbent çayıdır tencerede kaynatılır teri de silmiştir o tülbent... portakal suyu içilebilirdi, ama çay, çölde çay başka... yalnız başına içilebilir portakal suyu... oysa çay yalnız başına içilmez ormanda olsan da olsan da vahada... bir bardağı daha doldur o zaman çayla. kimse onu içmeyecek olsa da en azından, durduğu yerde, inandırır belki beni içtiğime çayı iki kişi. böyle geçilir işte turistlikten gezginliğe... bırakırsan vahada içilen portakalı, ve bir bedevi’nin pürtüklü ellerinden içersin çölde çayı... “herşey siyah” demiş yazar, “ötesinde gökyüzünün”... o nedenle, esirgeyendir gökyüzü, her zaman esirgemese de... çölde dolunay denlidir benlikle hesaplaşma. doldurmak isteriz ayı, ömürdeki boşluklarla... bir bardağı daha doldur o zaman çayla. kimse onu içmeyecek olsa da en azından, durduğu yerde, inandırır belki seni içtiğine çayı iki kişi. acıtır benliğimizi “dünyanın keskin kenarı”, yetmez sığınmak kumdan kalelere sularda, kum tepelerine saklanırız bedevi coğrafyasında... “ne gerek var gitmeye çölde çay için, deli misin?” deli değilsen bu soruyu duyunca, delirmez misin... benlik kanatlandığında kum fırtınaları, uzaklara taşırlar onu çekirge salgınlarıyla. bir bardağı daha doldur o zaman çayla. kimse onu içmeyecek olsa da en azından, durduğu yerde, inandırır belki beni içtiğime çayı iki kişi. çay yok ki hörgücünde devenin, toynaklarında onun, kaydı tutulur çölün, dağılmış iskeletlerin... iskeletlerin değil benliğin dağılmasıdır bizdeki ve zordur biraraya getirmesi, daha zor, toplamaktan kemikleri... çöldegezer ali sen de mi, susuzsun kerbela’daki gibi, serap mı, karşısında biri, dolduruyor çayı bardağına... bir bardağı daha doldur o zaman çayla. kimse onu içmeyecek olsa da en azından, durduğu yerde, inandırır belki seni içtiğine çayı iki kişi. ben hubli, göreyim diye geldim, yele meydan okuyan piramitleri. cana’yı bulurum diye geldim buraya, oysa bak boştur bedevi demliği... böyle aramıştı ozan, teresa’yı, mağrip çöllerinde umarsız. yitip giden ama özgür deve, esinlemişti onda çöl yaşamını... çöldegezer ali! daha iyidir, kumulda içmek bedevi çayını; içmektense bol meyveli ormanda portakal suyunu kana kana... bir bardağı daha doldur o zaman çayla. kimse onu içmeyecek olsa da içer onu benliğin parçaları; parçalar, bardakları çatlatacak olsa da... rüzgar savursun savursun; savurdu, savurdu zaten... rüzgar savursun savursun; çöldegezenler, gezmekten gezinmeye geçsinler, turistlikten gezginliğe... rüzgar savursun savursun; savruldu rüzgar bile! karıştı ölü külleri kumullardan gökyüzüne... hubli, cana, ali, hepsi aynı tepsiden, son bir kez birer bardakta ikişercesine, çay içti ve bedevi, saklamadı bu defa, tülbentte yaptığını(,) çayı... bir bardağa daha doldur o zaman bu şiiri. topla iskeletleri, dolduralım demliği... geç kalmadık doldurmaya bardağa, evreni... http://ulas.teori.org/…t&task=view&id=552&itemid=32
birbirleri dışında belki kimse tarafından anlaşılmayacak, birbirini dışında kimseye sevemeyecek olan ancak birbiri ile birlikte olamayacak kadar uzaklaşmış, birbirine yabancı iki insanın belki birlikte olabilmek için son çırpınışı olan otantik seyahatlerini anlatan paul bowles romanı. bertolucci kitabı iyi filmleştirmiş sanırım. zira çölde çay ismiyle filmi seyredip, kitabı da esirgeyen gökyüzü adıyla okurken o yaşanmışlık duygusu ile dolup dolup taştığımı düşününce bertolucci iyi iş çıkarmış diyorum kendi kendime. ama öncesinde bir kez daha izlemek lazım filmi ....
filmin adi aslinda iki yabanci da olabilirmis. filmi izlediginizde teoman'in neden bu filme gönderme yaptigini anliyorsunuz. hatta sarkinin sözlerini bu filmden esinlenip yazmis bile olabilir --- spoiler --- filmin ana kahramanlari pott ve kit 10 senelik evli bir cift yabanci. karisini bir arap fahiseyle aldatan bir koca. karisina "benim icin sevmek, seni sevmektir" diyen bir koca. kocasini yol arkadaslariyla aldatan bir kadin. kocasina "sen kimsesiz olabilirsin ama ben sensiz olamam" diyen bir kadin. ayni odada bile kalmayan bir ciftler, "seksle uykuyu karistirmayiz" diyerek ayni yatakta bile yatmiyorlar. ama garip bi bag var aralarinda. birbirlerinden baska kimseyle mutlu olamazlarmis gibi duruyorlar, ama birbirleriyle de mutlu olamiyorlar. evli olmak, sevmek sevilmek yakinlastirmaya yetmiyor, yabanci kalmalarina mani olmuyor. hastalikli bi iliskileri var. birini öldürüp digerini de cildirtan bir hastalik ve cöl o kadar güzel ki. iki renk var sadece. gök mavisi ve kum sarisi. cöl öylesine sessiz, öylesine sakin, öylesine temiz. evimizin pisligi o kumlar tertemiz bir carsaf gibi duruyolar. cöl cok büyük ve acik. gizlisi saklisi yok. herkes, her sey ortada. ama iste cok sicak. o sicakta carsaflarla, sariklarla sarmalanmak zorundasiniz. ters görünüyor ama öyle. cünkü cöl yakici. o kadar ki insanin hararetini cölde ancak cay alabiliyor filmde sürekli ic ice gecmis zitliklar var. evli ama birbirine yabanci iki insan, cöl ortasinda sarip sarmalanan adamlar, afrika sicaginda hastalanip üsüyen port... filmi izlerken "bi gitmek lazim su afrika'ya" diyor insan. iki kare sonra "manyak misin lan ne isin var orda" diye karsi cikiyor sonra kendine. bi "hic bitmesin" diyorsunuz film icin, bi "yeter gecsin artik su sahne". hastalikli bi orospu gibi. hem cekiyor kendine hem de ürkütüyor. cok güzel yani --- spoiler ---
bedevilerin bahtlı da olabileceğini gösteren eser.
vasat bir kitap. filmini bilemiyorum ama gayet vasat bir problemli çiftin problemli afrika gezisinin gayet vasat bir romanı. depresyon yasla beraber ağır depresyon halini alıyor. bu süreç de uzun uzun anlatılıyor. medeniyetteki rahatları batan üç tipik amerikalının ebelerini bulma hikayesi. "oryantalizminizi yerler, iyi olmuş, aferin." yorumlarıyla okuyorsunuz. hitap eden, derinlikli hiçbir yanı yok. karakterler sığ ve problemli. fazla amerikan ve haliyle sıkıcı. "afrika da böyle işte a dostlar" tadı da yakalanabilen bir kitap. okuduğunuza değmez diyebilirim rahatlıkla. fazla sıradan bir öykü.
icinde brandon lee nin cok sevdigi,trajik olumunden cok kisa sure once sette verdigi son roportajinda ezberden tekrarladigi,olunce mezar tasina yazilacak kadar brandon ile butunlesmis su quoteun gectigi kitaptir; "because we don't know when we will die, we get to think of life as an inexhaustible well, yet everything happens only a certain number of times, and a very small number, really. how many more times will you remember a certain afternoon of your childhood, some afternoon that's so deeply a part of your being that you can't even conceive of your life without it? perhaps four or five times more, perhaps not even that. how many more times will you watch the full moon rise? perhaps twenty. and yet it all seems limitless." ozellikle daha genc yasinda bu sozleri soyledikten saatler sonra olen birinin agzindan cikmasi olayi daha da anlamli kilmakta.brandon hakkinda daha fazla bilgi icin (bkz: brandon lee) (bkz: the crow)
ismini ilk defa teoman ve şebnem ferah’ın duetinde duyduğum ve izlenmesini şiddetle tavsiye ettiğim aşk filmlerinden biri. “the sheltering sky” (çölde çay) filminin senaristi mark peploe filmin konusunu şöyle anlatıyor: “ insanlar gerçekten beraber olabilirler mi?” ya da “ iki insan bir çift olabilir mi?” eğer cevap evet ise o halde neden medeniyetler ve topluluklar beraber değil? eğer cevap hayır ise o halde ürkütücü bir şekilde yanlızız. --- spoiler --- çölde çay filminde bir çiftin hikayesi anlatılıyor. bu çiftimiz çoğumuz tarafından mutluluk kaynağı sayılabilecek bir çok şeye sahipler: iyi bir iş, iyi ekonomik durum, dostlar ve 10 yıldır süren bir evlilik. insan filmin başında “ eeee derdiniz ne kardeşim? rahat mı batıyor?” diye sormadan kendini alamıyor fakat film devam ettikce bazen herşeyin kusursuz bir şekilde tam olmasının bile yetmediğinin farkına varılıyor. mutluluk da aynen bir puzzle gibi. elimizde bütün parçaları bulundurmak bazen (puzzle)ımızı tamamlamaya yetmez. önemli olan parçaları nereye yerleştireceğimizi bilmemizdir. puzzle parçalarını bir türlü yerli yerine yerleştiremeyen çiftimiz çözümü kuzey afrika’ ya gezgin olarak gitmekte buluyor amaçları ilişkilerindeki mutluluğu aramak olsa da başbaşa kalmamak için yanlarına bir dostlarını almayı unutmuyorlar. sıcak kanlı ve merhametli kit ( debra winger) ilişkilerini kurtarabilmek için port ( john malkovich) ile iletişim kurmaya calışsa da port’ un kimseye ihtiyaç duymadan yaşayabilmeye şartlanmış bünyesi tarafından geri tepiliyordu. mutluluğu ilişkilerinde bulamıyacaklarını anlayan çiftimiz aralarındaki sevgiden dolayı ayrılamazlar ama mutlulugu aramaktan da kendilerini alamazlar. bu durumda da cözümü evlilik dışı ilişkilerde ararlar. ancak port’ un tifoya yakalanmasıyla birbirlerine o zamana kadar söyleyemedikleri şeyleri söyleme cesaretini edinebilirler. ilişkilerinde mutluluğu yakalayamamalarının sebebini port bulmustur kendisiyle özleştirdiği bir tepeye kit’ i götürdüğünde. ikisi de birbirlerini çok sevmekten korkmaktadırlar ve bu sorunla bir türlü yüzleşmek istememektedirler. ancak port’ un ölümü kit’ i sevgisiyle yüzleşmekten kurtaramamıştır. sinema fotoğrafçısı vittorio storaro ile filmin yönetmeni bernardo filmi iki zamana ayırmışlardır: port’un zamanı ve kit’in zamanı. filmin güneş zamanı port’ u ay kısmı ise kit’ i temsil etmektedir. bu, filmin son zamanlarında çölün mavi gösterilmesinden de anlaşılabilir. ayrıca filmde ikiye ayrılan zaman kit’in hayatıyla da özleştirilebilir port’ la ve port’ tan sonra. güneş kısmı port’ la geçirdiği zamanları ay kısmı ise portsuz geçen karanlık günleri temsil ediyor da denebilir. --- spoiler ---
aradan otobus gecerse arkada gorulmesi beklenen kişi mutlaka kacmış olacaktır.. ve bir parcanın emanet edildiği topraklar asla terkedilmez.. dahası, cok fazla sevmekten korkmak "yeteri kadar" sevmenin yetmesidir.
"önünden tramvay geçen alkazar sineması" içeren bir muhteşem film. oryantalizme kaymanın an meselesi olduğu bir hikayede mezarlık ve ayna üzerinden farklılığın anlatımı bünyeyi etkilemiş görsel bir şölendir.
sheltering degil, pressing sky, bunaltici sky, ustume ustume geliyor sky, karabasan sky. tibben narkoz etkisi yaratti filmin ikinci yarisi, onceden bileydim anjiyo manjiyo birseyler ayarlardim o zamana. spoiler kitabini okumadim, burada bertoluccinin filmidir konu. ilginc basliyor. uc karakter var fas'a gelmisler. malkovich egzantrik bir adam, kendi yanlizliginda tatminkar, biraksan oradan oraya gezinerek yillarca takilir, kendini aramaya gelmis. arkadasi tamamen dunyevi bir herif, gezgin degil turist (turist diyor kadin, yeni bir yere geldigi anda geri donmeyi dusunen kisidir). kadinsa iki ucun arasinda kalmis, malkovich'le dysfunctional bir evliligi var ama birbirlerini dunyanin geri kalanindan daha ilginc buluyorlar filan. fakat bu ilginclik giderek kayboluyor. iki kutup arasinda gerilim olacak, kadin bunlarin arasinda gide gele kendini bulacak filan derken bir bakiyoruz dunyevi herif mekandan sutlaniyor. adam ciddi ciddi filmi yarisinda birakti. akabinde en ilginc karakter malkovich hastalanip film disi kaliyor ama bir turlu olemiyor. o aralar boyle acayip bir ask hikayesine donmus, yani dysfunctional evlilik duzelmek uzere, kadin adamin degerini son anda anliyor gibi ama tam oyle de degil, en yakinlastiklari anda tekrar uzaklasiyorlar. sahne ardina sahne, malkovich halen olmekte. neyse sonunda oluyor, benim anladigim onun gezgin ruhu kadina geciyor veya kadin vicdaninin zincirinden kurtuluyor ve vuruyor kendini cole. orada film iyice fantastiklesiyor, diyalog yok, bir kervana katilmis yeni bir hayat ariyor. bol bol manzara cekimi var ama 2 saatin sonunda bayiyor artik. neyse kadin orada bir yerlinin bilmemkacinci karisi olmus, film emmanuele donmus, fakat bir huzursuzluk var, kadin halen yabanci orada. adamin karisi mi tutsagi mi kendi de anlamiyor ve giderek gerceklik anlayisini kaybediyor. nitekim yerlinin ilk karisi en sonunda bunu kovudurunca bayagi muallak sahneler takip ediyor, fransiz parasiyla corba almaya calistigi, ahalinin buna once yuz vermeyip sonra linc etmeye kalkistigi sahne gibi. iki arada bir derede kalmis, kimligini unutup yeni bir hayata gecememis. fakat geri de donemiyor eski benligine, col ve cevresindeki fantastik dunya onu degistirmis. yillar sonra dunyevi herif cikageliyor, o colun derinliklerine gitmedigi icin pek bir degisim gecirmemis, zaten en yuzeysel karakterdi. akil hastanesinden bunu alip geri goturecekler ama kadin son anda kayboluyor. cunku dedigim gibi artik eski hayatina da donemez, arafta kalmis. hoop bu kadin o haliyle ilk geldiklerinde ugradiklari otelin barina gidiyor, orada kitabi yazan amcamizin ta kendisi, cok tassakli ve manali bir laf patlatiyor: "hayat kisa oldugundan her eylemi ancak sinirli sayida gerceklestiririz, bir dolunayi en fazla 20 kez izleriz ornegin, bir aniyi 4-5 kezhatirlariz. oysa ne zaman olecegimizi bilmedigimiz icin bunlari sonsuz kez yapacagimizi saniriz". son. iyi de bunun filmle, hikayeyle alakasi ne? boyle bitince ben de diyecegim ki, vay baba agir konustu, muy profundo seyler soyledi, hollywood sacmaligi yerine iyi bir "sanat filmi" izledim, biraz dusuneyim. yok oyle birsey yahu; film ask hikayesi mi, psikolojik analiz mi, yol hikayesi mi belli degil. arada katila ana-ogul karakterinin olayi nedir, bilinmez. hicbiri olamadigi gibi bu son sozleri de islememis, baska bir kitabindan copy-paste mi yapmis yazar? sanki izleyiciyi caktirmadan keklemeye calisiyor gibi, sinirlendim. bak hayat kisa olabilir ama bu filmin bulantisini sonsuz kez hatirlayacagim.
" a tourist is someone who thinks about going home at the moment he arrives whereas a traveler might not come back at all"
ortaokulda okutulan içinde bir sürü hikaye bulunan purpose in literature adlı pahalı bir kitabımız vardı. bazıları kitabı satın almaz, fotokopisini çektirip ciltletirdi. kitaptaki ilk hikayenin adı olan "say it with flowers" birçok ciltçi tarafından kitabın adı zannedilip cildin kapağına yazılmıştı. bu tip bir ciltleme/tercüme kazasına uğramış olma ihtimali çok yüksek olan roman/fim.
--- spoiler --- cunnilingus sahnesini izleyip, merak eden kadinlara gördüklerini beden dili ile aktaran veledin yuzune verdigi bicimlerin olaganustu oldugu film. --- spoiler ---
her izlediğimde the crow un trajik biçimde ölen yıldızı brandon lee yi hatırlatan film. nitekim brandon the crow un dvdsinde de yer alan ve ölmeden önce yaptığı son röportajını, filmin son sahnesinde gizemli yaşlı adamın debra winger a söylediği şu quote ile noktalar: "because we do not know when we are going to die; we get to think of life as an inexhaustible well and yet everything happens only a certain number of times -and a very small number really. how many more times will you remember a certain afternoon of your childhood -an afternoon that is so deeply a part of your being that you cannot conceive of your life without it? perhaps four..five times more. perhaps not even that. how many times will you watch the full moon rise? perhaps twenty and yet it all seems limitless." bu quote u mezartaşına yazdıracak kadar sevdiğini de eklemiş röpotajda. ne tuhaf..sanki biliyormuş gibi...
çölde çay adamı serinletir. bilimsel açıklaması da şudur; vücuda giren sıcak sıvıdan dolayı vücut kendini olduğundan daha sıcak zanneder ve daha fazla terleyerek vücut sıcaklığının düşmesine sebep olur. bu bağlamda ilginç ve güzel bir türkçe çeviriye sahiptir bu film. iyisiyle kötüsüyle kısaca yazayım. film iyi başlıyor. oyunculuk -bilhassa debra winger- oldukça başarılı. görselliğin zamanla değişmesi, 'sineklenmesi' bir bertolucci şahikası; yani güzel manzaralar falan da hoş ama bu değişim çok daha ustaca. ancak senaryo sorunlu sanki. filmin ikinci hatta üçücü kırılma noktasından sonra bir ilerleyememe hali var. bildiğin gitmiyor, zaten bertolucci de bu anları öyle boş boş manzara görüntüleriyle doldurmuş. kaldı ki filmin mecrası da çok net değil. aşk hikayesi, kadın, oryantalizm, aidiyet hepsinden biraz var ama bir denge yok. o yüzden de takibi biraz zor, neye odaklanacağınızı şaşırıyorsunuz. yalnız debra winger'ın oynadığı karakterin hiç bir yere ait olamama, bulunduğu durumu isteyerek ya da istemeyerek inkar etme durumu ilginç. en başında evlilik kavramıyla ilgili bir sorunu var, hem gezgin olmak da biraz bu duruma vurgu gibi. filme göre, kendisi gittiği yerlere dönmek için değil sadece gitmek için gidiyor. devamında yerliyle yaşadığı ilişki var. orada da bulunduğu ortama kendini kabul ettiremiyor ve kovuluyor. sonra pazar sahnesinde fransız frangıyla alış veriş yapmaya çalışması, bu para burada geçmiyor diyerek reddedilmesi yine kendisinin bulunduğu yere ait olmadığına dair bir vurgu gibi gözüküyor. aslında herkese ait olan sadece gökyüzü var, sığındıkları ya da sığınabilecekleri. yoksa yer yüzünde kabul görmek zor, hele kadınsanız. dediğim gibi, iyi detaylarla mesnetlenmiş ama zaman zaman ritmini kaybeden bir film. sanki bertolucci romanın beğendiği bölümlerini, tutarlılığı boşvererek filme almış. criterion yorum vurugusuyla ara ara giren voice over da durumu toparlayamıyor. bu haliyle içine girebilirsen fena değil de olmazsa bol bol çöl manzarası.
ezan sesi eşliğinde sevişme sahnesi olsa insanı şaşırtmayacak film. batılıların ihtiraslarıyla, şark kültürünün dengeli bir şekilde harmanlanışı. hayatlarına anlam arayan uzakların yalnız insanları ile çöl mistisizminin harika bir birleşimi. kendisini kaybeden, ruhundaki açlığı film boyunca çok farklı 3 erkekle doyurmaya çalışan bedbaht bir kadın. john malkovich'in şaşırtan sonu. ve bir arap kabilesinin büyülü dünyası. müthiş kamera açıları, muazzam kadrajlar. uçsuz bucaksız çöllerde sessiz ve yalnız insanlar. izlerken çöl esintilerini insanın yüzünde hissettiren film.
ilk bakışta iki (+1) kişinin ıssızlığa yolculuğu olarak görünse de aslında insanın kendi ıssızlığını aradığı filmdir. john malkovich'in hasta hasta el gaa'ya gitme isteği de bu yüzdendir; çünkü el gaa, ölebileceği en ıssız yerdi(r).
ezber bozan bi film. çölde çaya ihtiyacın olmaz gibi gelir ama insan çölde neye ihtiyacı olacağını bilemez. ölmeden önce muhakkak izlenmeli.
devamlı dinlendiğinde requiem etkisi yaratan film müziği.
uzun zamandır izlemek istediğim ancak çeşitli sebeplerden dolayi izleyemediğim film. malkovich'in türkiye'ye gelmesi üzerine gaza gelip izledim ancak; --- spoiler --- birbirini seven ama aynı dünyaya ait olamayan bir karı kocanın, ilişkilerini kurtarmak için çıktıkları yolculuk ve bu yolculuk içinde yaşadıkları trajik sonları anlatan bir film. film 2 saat 20 dk boyunca izleyena kan kusturan cinsten. --- spoiler ---
kuzey afrika'da; birbirlerini kaybetmiş bir çiftin, birbirlerine ulaşmaya çalışırken daha keskin çizgilerle ayrılmalarına tanıklık etmemizi sağlayan filmdir. bowles'in kitabının ilk bölümü olan çölde çay ismiyle ülkemizde gösterime girmiştir. yaşadığı ilişkilerde karşılaştığı sorunlardan sonra filmi izleyen erkeklerin kadınlardan daha fazla nefret etmesine yol açabilecek bir etkisi vardır. oysa başka açıdan izleyen kadınlara göre kendilerini anla-ya-mayan erkeklerin dünyevi meşruluğunu somutlayan görsel delildir. sonuçta gökyüzünün altında kimse sonsuz bir korumaya sahip değildir.
zannımca, başlardaki ezan ve kuran türk müezzinler tarafından okunuyor. o makamlar afrika taraflarında yok çünkü. bildiğimiz trt ekranlarındaki hafızlar yahu. edith piaf: evet, haklıymışım. işte o isimler: ibrahim çanakkaleli, fevzi mısır, yusuf gebzeli, aziz bahriyeli.
kitabin konusunu new york'ta bir otobüste yolculuk ederken aklina geldiğini söyleyen bowles'in kendi ağzından 1949'da new directions editörlerine yaptiği romanın ilk özeti de şu şekilde: "iki düzeyde birden ilerleyen bir macera romani. biri gerçek çöl, öbürü ruhun çölü. arada görülen vahalar çölde rahatlamayi sağlıyorsa da, cinsel maceralar herhangi bir rahatlama getirmiyor." sonra karisindan ayrildi faslı erkeklerle gezmeye tozmaya başladı ondan diyorum. ama bir vaha vahha vah! gerçeği var...
geçtiğimiz yüzyıldan kalan en güzel masal.
harika bir hikaye. yıllar önce yaşadığım bir hikayeyi anımsattı bana. kıskançlık, ölüm, hayat karşısındaki varoluşsal pozisyonumuz, anlam, yolculuk. adamın kıskançlıktan iş çevirdiği sahnede, bir de adamın öldüğü sahnede toplamda filmi izlerken iki defa öldüm.
--- spoiler --- "insanın ruhu vücudunun en bitkin parçası. ne zaman öleceğimizi bilmediğimiz için hayat sonu olmayan bir yolmuş gibi geliyor bize." --- spoiler ---
paul bowles otobiyografik olan romanı hakkında "asla film yapılmamalıydı.. sonu aptalca, kalanı salakça oldu" şeklinde süper bir beyanatta bulunmuştur. ancak bu amca, filmin sonunda, izlediğimiz koskoca filmin bütün anlamını değiştiren bişeyler söyler ve üstelik bunları dudakları hiç kıpırdamadan söyler. öylesine güzel kurgulanmış bir sahnedir ki acaba bahsettiği aptalca son bu son mudur diye düşünmeden edemiyorum.. herneyse işte o son, türkçe çevirisiyle karşınızda: "ne zaman öleceğimizi bilmediğimiz için, hayat hiç bitmeyecekmiş gibi gelir. ama hiçbir şey çok tekrarlamaz kendini. aslında çok az tekrarlar. çocukluğunuzun bir öğleden sonrasını, öyle ki, hayatınızı onsuz düşünemediğiniz, sizi derinden etkilemiş bir öğleden sonrayı, daha kaç kez anımsayabilirsiniz ki? belki dört, beş kez daha. belki o kadar bile değil. dolunayın çıkışını daha kaç kez izleyebileceksiniz? belki yirmi. ama yine de, her şey sonsuzmuş gibi gelir."
filmde doğal ya da yapay ışık neredeyse tamamen malkovich abimizin üstüne kurulmuş ayrıca filmin başında söylenen bakara suresinin ilk beş ayeti ibrahim çanakkaleli ve ekibi tarafından inanılmaz söylenmiştir. edit by mdmbvry with farabi.
beklentilerimi çok karşılamasa da john malkovich ve teoman referansı ile biraz gecikmeli seyrettiğim bir film lakin efsane olmuş diyaloğu duyabilmek için bile seyredilebilecek olan başyapıt. --- spoiler --- kit-senin gibi olmak isterdim ama olamıyorum. port-belki ikimizde aynı şeyden korkuyoruz. kit-hayır, öyle değil. sen yalnız kalmaktan kormuyorsun ve hiç bir şeye ihtiyacın yok, hiç kimseye ihtiyacın yok. bensiz de yaşayabilirsin. port-benim için sevmek, seni sevmek demek biliyorsun. --- spoiler ---
sıkıcı film, 2 saat 20 dakika.... çöl görüntüleri harika, mekan çekimleri müthiş, bölgenin yaşam tarzı ise gerçekten ilginç, dönemi güzel yansıtmışlar, belgesel niteliği üstün film. ama gel gelelim filmdeki kadın gördüğüyle yatan bir ruh hali içinde sanki, doğru düzgün giyinik göremiyoruz zaten. bir sıkıntı hali almış başını gidiyor. tamam duygusal yanlar falan filan var ama sıklıkla filmi anlamakta dahi güçlük çekilebilir zira belli bölümlerde diyalog yok ya da yerel dilde bir diyalog var, kongolu olmadığımızdan kavrayamıyoruz. filmin sonuna bir beklenti içerisinde giriyoruz ama hiçbir şey de anlamıyoruz. --- spoiler --- arkadaş sen nasıl bir kadınsın, hem git elalemin herifiyle yat, sonra çöl manzarasında duygusal iki laf edip kocanla yarım yamalak yat, sonra da eleman hastalınınca ah de vah de, ondan sonra elemanı götür başka kente, baktın öldü, sonra mezar falan uğraşma bırak kaç, sonra elalemin kervanına katıl, cariye gibi bişi ol, herifin ölümünün kırkı çıkmadan o adamla da yat. biz de filmi izlerken skor tutalım. bu arada koca ülkede doktor yok mudur nedir, anlamadım ben bir şey. --- spoiler ---
kitabi icin dizilen methiyeler uzerine izleyip hayal kirikligina ugradigim film.. en meshur ucurum kenari sahnesi bile cok yavan.. 30-40dk kesinti yapsan, sikiciligi disinda hicbir ozelligini yitirmez, oyle gereksiz uzatilmis bazi sahneler.. ne aski yeterince yansitabilmisler ne yalnizligi.. guya ask filmi ama sadakatsiz ask mi olur dedirtir..
birbirine aşık ama beraber mutlu olamayan iki insanın hikayesi.filmi de kitabı da çok etkileyicidir.bertolucci'ye bir kez daha hayran bırakır.ama son sahne, paul bowles'ın olduğu, biraz olmamış gibi. --- spoiler --- kit, port olmadan yaşayamayacağını anladığı için kaçar ve yüzleşmek istemez port'un ölümüyle.port öldükten sonra yaptıkları sadece kaçıştır. --- spoiler ---
mükemmel kitap*, mükemmel şarkı*, yarrak gibi film.
--- spoiler --- (bkz: pazara inip yok mu beni siken diye bağırmak) --- spoiler ---
(bkz: dikkat +18) yarrak hastası orospu bir kadının "çölde yarraksız kalırsam ne yaparım" diye düşünüp tasalanıp, bu düşüncenin beynini kemirmesi sonucu girdiği bunalım sonucu kafayı yeme hikayesini anlatan film. bu satırdan sonrası spoiler içerir. --- spoiler --- bu yarrak hastası karı (kit) kendini amerika'daki bütün zencilere siktirmiştir ama hala iflah olmadığı için zencilerin geldiği topraklara yani afrika'da belki daha doyurucu yarrak bulurum umuduyla kocasını (port) bir bahaneyle kandırıp bir-iki sene afrika'da yaşamaya ikna eder. yalnız gemide bile sadece kocasının yarrağı bu karıya yetemeyeğinden tunner adında bir arkadaşlarını da gemiye almışlardır. sabah akşam grup yaparak karaya çıkarlar. vardıkları ilk hotelde bu orospu şehirdeki bütün erkeklerin tadına bakar ama aradıgı tadı casablanca'da bulamaz. kocasıyla birlikte çölün içlerine yeni yarraklara doğru yelken açarlar. yalnız bu karı uzun ve hareketli şeyleri sevdiğinden tren yolculuklarından vazgeçemez. indikleri yerde kocasının küçük pipisi artık bu karıda saplantı olmuştur bir an önce kocasından kurtulmaya niyetlenmiştir. amına erkek sinekleri sürüp kocasına yalatmış, bu sayede kocasına sıtma virüsü bulaştırmıştır. kocasını gömerken kalabalık bir lejyonda kalarak askerlere moral vermeyi ihmal etmemiştir. askerler orgazm sigarası yakarken oluşan boşluktan yararlanmış ve kaleden tüymüştür. çölde dolanırken yarrağa günlerce aç ve susuz kaldığından gördüğü ilk canlıya kendini siktirecegine ant içen bu orospu karı gelen deve kervanını büyük bir memnuniyetle karşılar. bütün develerin altına yatar, dişi develere de amını yalatır sadece. sonra yeni kocası olan bedevi bunu yarrağa doyuramayacağını anlayınca bir odaya kapatır. odada kendi kendinin muhakemesini yapan karı iflah olamayacağının büyük bir esefle farkına varmıştır. golden shot yaparak intihar etmeye karar verir. kanına bütün kasaba halkının spermlerini karıştıracak, sperm zehirlenmesinden ölecektir. planını yapar ve kasaba meydanına inip "yok mu beni siken" diye bağırır. ama sperme bağışıklığı vardır orospunun, bu denemesi de sonuç vermez. hikayenin en başındaki yaşlı dede aklına gelir. "bu herifte yaş 70 ama iş bitmemiştir. beni olsa olsa bu doyurur" diyip dedenin yanına gider. dedenin anlattığı hikayede masa altından dedeye sakso çekerken film sonlanır. --- spoiler --- insanlığımdan utandım filmi izlerken.
biri hariç, tüm müzikleri ryuichi sakamota tarafından yapılan bu filmin sadece soundtrack'inin dinlenmesi ile, daha önce izlenmiş bir film değilse, kendinizi filmi izlerken bulabileceğiniz harika ve dramatik soundtrack'i şöyledir. http://www.youtube.com/watch?v=__ajl8i1kl4 ryuichi sakamota bestesini yaptığı bu soundtrack ile golden globe award for best original score and the lafca award for best music ödüllerini almıştır.
(bkz: viaggio in italia)
