iki adet, kiralık katil, bir iş alırlar ve kurbanlarını öldürmek üzere yola çıkarlar, yeri gelip de kurbanlarını öldürmeye çalıştıklarında, kurban hiç itiraz etmez, katiller, "niye itiraz etmedi acaba, çok yanlış işler dönüyor olmasın" diye düşünerek olayı araştırmaya başladıklarında, ortalıkta milyon dolarların döndüğü, garip bir hikaye içinde bulurlar kendilerini. "ernest hemingway"'ın kısa bir öyküsünden, "don siegel"'in çektiği, müzikleri "john williams"'a ait, bir film noir. başrollerde "lee marvin", "ronald reagan" ve femme-fatale'lar war.
(bkz: killers)
ölçülü (bkz: the killing)
the strokes turevi yeni bir post punk grubumuz.
somebody told me adında guzel bir parcalari wardir.. bununla unlu olucaklar i$te, bir de the strokes turevidir, dogrudur. bildigim kadarıyla 2002 yılı las vegas cıkıslı bir gruptur. brandon flowers – vokal, klavye david keuning – gitar mark stoermer – bas ronnie vannucci – davul
(bkz: the kills)
müzik olsun moda olsun ayakkabımızı bağlama şeklimiz olsun olsun gel gitler halinde oluyor, şimdi bir anda tüm şiddetiyle coşkusuyla sahili batan geminin mallarıyla solduran post punk dalgasının geç kalmış üyesi, the strokes gibi olan, değil de 80lerin pop şarkılarıyla büyümüş çocukların emotional melodileri diye anlatmak istiyorum duyduğum şeyi the killersı, ama sadece tek şarkılarını dinledim daha ne desem değiştirilebilir..
(bkz: ichi)
(bkz: hot fuss)
(bkz: the ladykillers)
müzikal anlamda the strokesla pek bir benzerligini bulamadıgım grup.gaz bir parcayla cıkıs yapmıslar.tek sarkılık grup olma olasılıgı yuksek. yıllar sonra ani bir oylamayla gelen edit:gerizekalı nasıl da sallamış havaya şimdi killers gelse diye çırpınıyor fok balıgı gibi.
las vegas tan son dönemde cikmis en güzel seylerden biri olan bu leziz garaj grubu 2004 yilinda hot fuss adinda bir albüm cikarmistir. albüme 80'lerin kokusu sinmistir. kanimca daha da saglam sarkilar yazmalari gerektigine inandigim bir grup.
tum albume bakildiginda tek sarkilik grup olmadiklari net bir sekilde gorulebilen, the strokes türevi olmaktan bir cok yaniyla -en azindan agir klavye/synth kullanimi acisindan- ayrilan 2002 yili kurulumlu sin cityli grup. insanlari dans ettirmeye yonelik indie rock/ garage rock icra etmektedirler ve bunu da gayet iyi yapmaktadirlar. ozellikle albumlerinin acilis parcasi jenny was a friend of mine favorim olup, sirf bass ve sondaki klavyeyi duymak icin bile dinlemeye deger.
hot fuss albümünü edindiğim son dönem the ....s li yeni yetmelerden.rasgele açtığım ilk parçası somebody told me olması dolayısıyla mı bilmiyorum,süper eğlenceli bişeye benzeyen grup.kime en çok benziyo derseniz the strokes dan daha ziyade franz ferdinand derim.(bkz: las vegas tan grup çıkması)
bu kadar mi olur dedirten grup.o kadar ki ilerde sikilmiyim die az dinliyorum.çok sey buluyorum.
resimleri için ; http://www.islandrecords.com/…/site/photos_live.las
bu vegaslı dörtlünün müzikleri biraz, depeche mode ve new order'la, ucundan kıyısından yakaladıkları tatlı-ekşi the smiths efsanesi karşılaştırması, katıştırması gibi. the smiths'ın hayaletini, u2'nun cilalanmamış müzigiyle baglayıp onlara da seksenlerin synthlerini, duran duran 'ını; şarkı sözlerine de birazcık morrissey'ın ozanlıgını serptiniz mi.....kulaga ne kadar da ingiliz geliyor, ama zaten onların müzikleri de yemek tarifi degil ki böyle anlatılsın....ancak, kim kimin kız arkadaşının eski sevgilisine benziyormuş, kim gay*, kim degilmiş, pek bir anlaşılmıyor sanki.
abidik gubidik melodileri,enteresan vokalleri,dogal lakin kafa kari$tirici sozleri,herbiri birbirinden ba$arili $arkilariyla kanimca son donemlerin en eglenceli -indie-gruplarindan biridir. (bkz: andy you're a star) (bkz: smile like you mean it) (bkz: on top)
şu ana kadar dinlediğim en iyi erkek vokallerden birine sahip olan grup (bkz: brandon flowers). the oc nin 2. sezon 4. bölümüne konuk olmuş, kimileri yaptıklarını sell out luk olarak tanımlasa da pek iyi yapmış, pek yeni ve heyecan verici keşfim. smile like you mean it, mr. brightside ve everything will be alright parçalarını icra etmişler ve bir önceki bölümde çıkan the walkmen grubunu resmen ezip geçmişlerdir.
isimlerini new orderin crystal videosundaki hayali 'the killers' grubundan (c)almislar. sirf bunu yaptiklari icin bile begenilmesi gereken bir grup (kanimca). ayrica somebody told me öyle bir sarki ki, insani dinlerken bagira bagira eslik etmeye zorluyo, odada dans etmeden / ziplamadan duramiyosunuz. nme dergisinde the killers'le ilgili söyle buyurmuslar: 'the cure meets duran duran guitarpop'. belkide haklilar, düsünüp, arastirmak lazim.
sürekli karşılaştırıldığı veyahut "tür devamı mı?" olarak tartışılan the strokesdan ziyade dinledikçe franz ferdinand ile aralarında daha çok ortak yan bulunan, lakin o daha iyi bu daha iyi gibi müzkal yeğlemelere gidilmemesi gereken grup. **
isimlerini new orderın crystal klibinde davulun üstünde yazan killerstan alan grup.
on top isimli sarkilari sayesinde dinleyip albumunu de guzel buldugum grup..nedense ne strokes'a , ne de franz ferdinand'a benzetemiyorum. sekilli abilerden olusuyor. (bkz: valla diyom)
new york times'in "retro new wave britpoppers from las vegas with genuine fake british accents" dedigi grup. snl'de terler bosalircasina bir performans gerceklestirdiler, cok heyecanli-tedirgindiler. acikcasi tribunlere oynuyorlar gibi geliyor bana kalirlar mi ortalikta, kalmazlar mi cok cok merak ediyorum.
2005 grammy odulleri icin en iyi rock grubu adayi olmu$, ustune ustluk nisan ayinda san francisco'da konser vermeye karar verip bizi pek sevindirmi$ olan grup. diger adaylar olarak u2 ve franz ferdinand'la ba$a cikabilirler mi bilemiyor lakin gonulden destekliyoruz kendilerini.
(bkz: the ballad of michael valentine)
hemen hemen her şarkılarını karakterize edebilmeyi ve dolayısıyla kendilerine has bir sound oluşturmayı başarabilmiş olan topluluk... tabii ki brandon flowers ın vokallerinin de bu başarıya olan etkisi yadsınamaz... nitekim nme sayesinde de bu yılın en iyi uluslararası grubu ödülüne de layık görülmüşlerdir ve sonuna kadar da hak etmişlerdir... *
solisti brandon flowersin 2005 nme odullerinde "yilin en seksi erkegi" odulunu aldigi grup
amerika turnelerinde biletleri iki ay onceden yok satan, fiyatlari ebayde orda ve burda 100$'dan ba$ladigindan e yuh artik daha neler dememize yol acan grup.gozu ya$li mendiller sallamak istiyorum arkalarindan.
90'larin nirvanasi neyse 2000'lerin the killersi odur nidalariyla paketlenmis, ortaliga salinmis muzik grubu. gozlerine cektikleri surmeyle, topuklarini morartma tehlikesine ragmen ayaklarini var gucleriyle yere vurmalariyla da dikkat cekiyorlar. kendilerini trl de seyretme serefine nail olduktan sonra daha da sinir oldum hallerine. zira bilhassa brandon flowers (sahne ismi olabilir mi?) bey tum o tiz kiz cigliklari arasinda, sanki dogdugundan beri kizlar kendisini gorunce ciglik atiyorlarmis gibi surmeli gozlerini suze suze etrafini kesiyordu. ama ayni rahatligi sarki soylerken goremedik maalesef, sarkiya vaktinde girsin, jilet gibi takim elbisesinin utusu bozulmasin, mikrofona egilsin, ayagini vursun falan bayagi zorlandi, terledi. neyse ki arada o muhtesem mr. brightside videosunun fikir babasi oldugundan bahsetti de rahatladi birazcik. (bkz: tavsan daga ayar vermis dagin haberi olmamis)
guzel indie grubu. elektronik sesleri kullanimlari gunesli gunler icin cok uygun degil kanaatimce, fakat gayet enerjik, hafif denge bozucu (iyi mi ki kotu mu kisiye bagli) bir muzik yaratmalarina olanak tanimis. hot fussun tamami dinlenebilece albumler klasmaninda yeralmasi da ilk tanistigim bir grubun ilk tanistigim albumu icin buyuk bir basari. indie rock'n roll albumdeki somebody told meden sonra en cok takilinasi sarki ayrica. ha bi de strokes'u animsatti bana da, sonra dedim, lan bu kadar ekolu bi gurp, strokes'tan kat be kat elektronik bi sound, ne alaka? ama hatirlatti vesselam.. radiohead seven kisiler ayni derinligi yakalayamayacak da olsalar bir tatsinlar derim..
muhteşem güzel bi grup.. şarkı sözleri biraz garip olsa da : "somebody told me you had a boyfriend who looked like a girlfriend that i had in february of last year" aslında hepsinde çok derin anlamlar var ve her şarkı birbirinden güzel tabii şarkıları söyleyen brandon flowers olunca daha da güzelleşiyorlar...
bu adamlar, bası yerinde kullanan adamlar (bkz: jenny was a friend of mine)
son dönem cikan indie gruplarinin icinde en saglam davulcuya sahip gruptur kanimca...
live 8 de çaldıkları all these things that i've done la, özellikle de şarkının nakaratı * * ile çoşturmuş olan grup... ayrıca solist brandon flowers da beyaz takım elbisesi ile pek bir şıktı... aol music: just one song, all these things that i have done, from the vegas quartet but the chorus of "i've got soul but i'm not a soldier" got everyone.
bu grup konserlerine arkalarinda devasa bir killers isikli panosuyla ve ben deyim 100 siz deyin 500 isikli bir platformda cikarlar*. las vegas'dan olduklariyla gurur duyuyorlar galiba .
indie rock'n'roll'u pek güzel icra eden grup not: albümdeki parça değil, müziklerinin genel havası olaraktan. indie rock and roll albümün en sevdiğim parçasıdır o ayrı.
brandon* ve ronnie* ile yapilan roportaj: morning or night? b: night r: night driver or passenger? b: driver r: i have to agree free michael or free martha? b: free martha r: free martha, man! good towels. elvis presley or johnny cash? b: elvis r: johnny stones or beatles? b: beatles r: stones scarface or goodfellas? r: we like 'em both so it's kinda... b: scarface r: scarface jessica or ashley? b: jessica (ronnie dusunur). you gotta take jessica on that one. r: it's like the lesser of two evils. sorry, ashley. party like it's your birthday or party like it's 1999? b: 99 r: yeah, 99 romantic night in or wild night out? b: romantic night in r: ditto shake ya tailfeather or shake it like a polaroid picture? b: like a polaroid picture r: i'm into pictures tackle or touch? b: touch r: touch boxers or briefs? b: briefs r: briefs nude or pj's? b: nude r: pj's
2005 mtv video music awardsda mr. brightside isimli eserleri ile best new artist in a video ödülüne layık görülen grup.
kim aricak simdi arsivin icinden furs'leri, house of love'ları, gary numan'ları diyen 30+ kimseler icin "paket program" sunan abd'li topluluk.
the oc'de görünce kendimi bi garip hissettiğm grup.hadi benim hoşuma gitti killers'ı da seviyorum oc'yi de ama onlar nası kabul etmiş olabilirler dizide görünmeyi.
davulcu ronnie vannucci the oc de yer almalarının sebebini şöyle açıklıyor: "it's because it is a little more real than a lot of stuff on tv."
sevmek - sevmemek bağımsız bir değişken, ama yaptıkları işte çok başarılı olduklarını düşündüğüm grup. ingiliz olsalar gözümdeki değerleri biraz olsun azalırdı, ama amerikalı olmaları onları daha da değerli kılıyor. tamam, abd'den trent reznor (nine inch nails), tool-deftones-a perfect circle, incubus, faith no more, bad religion ve grunge da çıktı uzun vadede, ama popüler müzik adına ürettikleri genelde -bence- süprüntünün ötesine geçmeyen bir ülkenin piyasası için olağanüsü başarılılar diyorum. bu başarıyı perçinleyen iki noktaysa, öncelikle (kulağa ilk o çarptığı için), bence yaratıcı basçılık konusunda birinci sınıf işler çıkarmış olan mark stoermer, ve ikinci olarak hedefledikleri hissiyatı aktarmaktaki müthiş başarıları. smile like you mean it'teki 16-17 yaş yaz aşkı hissiyatı gibi. müzik tarihine geçecek olağanüstülükte olmayabilirler (yine de altyapı sağlam, gelecekteki çalışmalarını bekliyoruz), ama sonuçta bence lo-fi gruplarının en başarılısı.
gayet kalitelisinden rock muzik yapan grup. iyi ve yeni rock dinleme konusundaki acligimizi giderebilecek kadar iyiler. tek sarkilik grup olmadigi kesin, cunku albumdeki sarkilarin cogu cok guzel. ama tek albumluk grup olur mu olmaz mi orasini bilemem. bana en cok smiths ve morrisey etkilenimli gorundu, ozellikle solistteki brit rock'ci etkilenimleri gozden kacacak gibi degil. zaten ilk duydugumda da adamlari ingiliz sanmistim, las vegas'li olduklarini ogrenmek cok sasirtici oldu.
üstünde çalışmaya başladıkları ikinci albümlerinin ekim ayında çıkması bekleniyor. şu ana kadar yeni albümden dinlediğim parçaları beğendiğim, yine muhteşem bir cd yapacaklarına inandığım grup.
sam's town adlı yeni albümleri 2 ekimde çıkıyor
sam's town adli ikinci albumlerinin track list'i asagidaki gibidir: 1. sam's town 2. enterlude 3. when you were young 4. bling (confession of a king) 5. for reasons unknown 6. read my mind 7. uncle jonny 8. bones 9. my list 10. this river is wild 11. why do i keep counting 12. exitlude ayrica album cover'inin su sekilde olacagi aciklanmistir: http://www4.islanddefjam.com/…ges/cover_600x600.jpg
ikinci video'yu bones'a cekmis olan grup. hatta yonetmen sandalyesine tim burton'u oturtmuslardir. vay anasini.
az once mtv europe music awards'da best rock odulunu kapmis, odulu alirken de "bizce muse kazanmaliydi, ama adaylar arasinda bile diildiler" diye yorum yapan mutevazi grup.
şarkıları,tekrar tekrar dinlendikçe kendine hayran bıraktıran bir grup the killers benim gözümde.jenny nin mr.brightsideın, on top ın ne muhteşem hitler olduğunu baya bir dinledikten sonra farketmiştim.ama yeni albüm sam's town kısa sürede benim gözümde üç muhteşem hit çıkardı bile.when you were young,bones ve read my mind.yine eskisi gibi, eğlenceli olduğu kadar duygusal,melankolik ve samimi.
the strokes türevi oldukları konusunda bir şey diyemeyeceğim fakat solistin sesi ve vokal tarzı fena halde the cure'ün solisti robert smith'i andırmaktadır.
an itibariyle when you were young videolarıyla mtv türkiye rock chartın 1 numarası olan grup.
sam s town albümü ile birilerinin devamı filan olmadığını, gayet taş gibi bir grup olduğunu kanıtlayan, üstelik harika sesli bir soliste sahip grup.
son dönemlerde müzik dinlemekten bile bıkmıs bünyeye ilac olmus guruplardan biri. somebody told mede de görülebileceği gibi eglendiriyor elemanlar.
brandon flowers ın sesi bi yerlerde sanki freddy mercury i andırıyor. ayrıca o 80 ler benzetmesinin de queen le çok ilgisi var gibi şarkıların yapısı falan queen i andırıyor.
kliplerinden gordugumuz kadariyla artik davullarda my name is earlden tanidigimiz earl hickeynin yer aldigi grup.. saka maka "o ne bicim imaj olmus" dedirten grup.. hele brandon flowers "bu kadar tas olmayalim, kendimizi nasil cirkinlestiririz?" konusunda chris cornell ile birlikte calisiyo galiba..*
ernest hemingway yazınca iki tane taşaklı film çıkıyor tabi, biz yazınca türkücü filmi bile çıkmaz ama.
romeo and juliet'i coverlamış ama pek başaramamış grup. http://www.youtube.com/watch?v=87clybr1jto edit: yok acımasız davranmışım zamanında tekrar dinledimde, artık bu parçayı üstadından canlı olarak da dinlemiş biri olarak gayet güzel olduğunu söyleyebilirim.
yeni albümün ilk şarkısı tranquilize'ın videosu, 8 kasım itibariyle sitelerinden izlenmektedir. şarkının en büyük süprizi ise lou reed. birlikte calismalari pek bi mesut etmis, sarki ayri mest etmistir.
the killers yeni gibi albumuyle yine geldi kondu. degisim var elbette. albumde b-sides'lar, gizli parcalar ve baska sanatcilarin yorumlamalari var. haliyle hot fuss'tan kalan izler mevcut. bu arada albumde lou reed'in kendisi var. guzel bir surpriz oldu valla. ayrica dire straits 'ten romeo & juliet'in ve joy division'dan shadowplay'in de cover'lari var. nevada'li grup yine kulaga ve kalbe hos gelen eglenceli bir album yapmis genelinde. sawdust'in incelemesi ve 2 parca ornegi: http://www.dinlemeparki.com/?p=317
sawdust albümünde dire straits'in romeo and juliet'ini cover'lamış olan grup. buradan kendisine şükranlarımızı sunuyoruz: i can't do the talk, like the talk on the tv and i can't do a love song, like the way it's meant to be i can't do everything, but i'd do anything for you i can't do anything except be in love with you juliet, when we made love, you used to cry i said, "i love you like the stars above, i'll love you till i die" there's a place for us, you know the movie song: when you gonna realize, it was just that the time was wrong? juliet...
(bkz: all the things i've done)
(bkz: http://www.youtube.com/watch?v=sc0pcekqmha)
türkiyeye gelmesini heyecanla beklediğim grup. bence 2008 yılının radarlive'ına çok yakışırlar.*
(bkz: ubiytsy)
her albümlerini (gerçi iki tane var) yaz başında çıkarıp bütün yaz başka hiçbir şey (bi de beck belki) dinleyememe sebep olan bu adamlar (mükemmeller) ağustosun 23'ünde yeni albümlerini çıkarıyorlar. killers'sızlıktan erol vermiş bünyeye ilaç olarak. geç meç.
rolling stone türkiye eylül sayısına göre yeni albümlerinin çıkmasına az kalmış ilahlar grubu. yeni albümün ilk iki şarkısı ise spaceman ve neon tiger imiş. ayrıca da hayranlarına the victims adı vererek beni gülmekten yerlere yatıran gruptur kendileri.
beklenen albümü çıkarmış grup. "day&age" isimli bu albümün içeriği de şöyle: 1- losing touch 2- human 3- spaceman 4- joy ride 5- a dustland fairytale 6- this is your life 7- i can't stay 8- neon tiger 9- the world we live in 10- goodnight, travel well
human adındaki şarkılarını dinledikten sonra bazı çıkarımlara vardığım grup: the killersla ve keanele tanıştığımda tamamen alakasız, pop-rock'ın zıt kutuplarında iki oluşumdular. (keane-somewhere only we know ve the killers-somebody told meyi hatırlayalım çıkış şarkıları olarak) sonra olaylar öyle bir gelişti ki, iki grup çok yakın bir bölgede buluştular. humanı dinlerken keanein perfect symmetrysinden bir şarkı çalıyormuş gibi hissettim. gerçi günümüzde akım bu dans soslu rock yönünde, bu yüzden pek çok grup bu yola giriyor. ama bu iki enteresan grubun aynı yerde kesişebilmesi daha çok ilgimi çekti.
day and age albumleriyle ne bok yediklerini anlayamadigim, ortaliktaki retro akimini tamamen yanlis algilayip cok ciddi hatalar yapan grup. (bkz: olmadi bastan)
yeni albümleri day & age ile bu yaz artık ülkemizde görmek istediğimiz grup. http://www.resetmagazine.net/…-killers-day&age.html
son zamanlarin en iyi rock gruplarindan biri, gerci rock degil alternatif diyelim, yada fiyakali wikipedia deyimiyle 'post-punk' diyelim, ne dersek diyelim, yasitlarindan siyrilip oldukca genis bir hayran kitlesine kavustular. gencliklerinin verdigi enerji sarki sozlerinden, arkada ritim tutan davulun keskinligine kadar hersey de hissediliyor, azicik bu hayatla sorunlari olsa cok daha iyi eserler vereceklerini dusunuyorum. hissetmek lazim mirim, hissetmek...
daha hala istanbul'da canlı izleyemediğimiz grup; lakin 28 haziranda yunanistan'a, 1 temmuzda romanya'ya gelirken, arada istanbul'a gelmezlerse, türk organizatörlere çok ağır beddualarım hazırda bekliyor.
2.5 sene önce yılbaşını kutlamak üzere gittiğimiz paramount studios'da saat tam 12'de sahneye çıkmış gruptur kendileri. iyi de eğlendirmişlerdi. somebody told me şarkısını herkes bir ağızdan söylüyordu. millet hayran bir şekilde onları izlerken ben avalak avalak etrafımdaki binaları , arabaları inceleyip " vay amına koyim , adamlar filmleri burda çekiyolar ha hmm " demiştim içimden.
bu yaz avrupada turlarken ülkemize uğramayan, uğratılmayan ve bizi 28 haziranda yunanistan yollarına düşürecek grup. dört koca albüm geçti daha göremedik kendilerini.
(bkz: live from royal albert hall)
all the pretty faces adlı güzel şarkının sahipleri.
şu ana kadar nasıl bahsedilmemiş burada! white demon love song adlı süper bir şarkıları var, öyle ki iki üç haftadır aralıksız dinlemeden duramıyorum, sözlerine bakınca kendiniz manalar yüklemelisiniz yoksa kopuk duruyor ama müzik olsun ses olsun anlatamıyorum bile! itiraf etmeliyim, grupla bu şarkıları new moon soundtrackinde olduğu için tanışabildim, ama şimdi de diğer şarkılarını dinlemeye korkuyorum bu şarkının yarattığı etkiyi yaratamaz, hala kırıklığına uğratır, gruptan soğutursa diye... öyle böyle değil!
carter yapımı göz yormayan sözlük teması.
bi kaç gün sonra başlayacakları mini avustralya turundan sonra belirsiz bi sure için ara verecekleri iddia edilen canım grup. turun sidney ayağındaki enmore konserinin biletlerinin 1 dakikadan daha kısa bi sürede tükenmiş olması ve ebay'de fahiş fiyata satılıyor olması da cabası. edit: asya turunu iptal ettikten sonra aynı sebepten* konsere 1 gün kala avustralya turu konserlerinin sydney ve perth ayaklarını da iptal etmiş, turun diğer konserlerini de muhtemelen iptal edecek olan ama dağılma dedikodularını yalanlamış grup. edit 2: brandon flowers'ın annesinin ölümü nedeniyle konserlerinin iptal edildiği söylenmekte.
dinlemeye doyamadığım. yıllarca suitcase coverlerını dinlediğimiz çok şahane grup. replaceable şarkısını da pek severiz.
şu anda mtv'de canlı konserleri verilmekte olan varlıklar. "i got soul but i'm not a soldier ."
ernest hemingway' in nick adams adlı kitabının aynı isimli kısmından esimlenerek yapılan başarılı bir kara filmdir.konusu ilgi çekicidir.akıllıca yazılmıştır.bir çok yanılgılar ve dolayısıyla filmin sonuna kadar heyecan yaşatır.ayrıca filmin başındaki sahnede ışık ve gölge kullanımı efsane olmuştur.bunların dışında diğer kara film örneklerindeki gibi takım elbise, trençkot ,fedora, sigara ve jazz öğeleri de vardır. özetle özellikle kara film hayranlarına şiddetle tavsiye edilesi bir filmdir. (bkz: film-noir)
solisti pet shop boys sevip robert smith gibi söyleyince sevmemenin mümkün olmadığı şahane grup.
haklarında söyleyecek pek çok sözüm var fakat ne kadarını dillendirebilirim, ne kadarını sığdırabilirim bilmiyorum. zamanın ruhunu bu kadar iyi yakalayabilen ( kabaca ticari diyebiliriz) aynı zamanda da bu kadar ruha dokunabilen (on numara lirikler yazabilme yetisinden bahsediyorum), bıkmak usanmak bilmeden dinlenebilen şarkıları nasıl yaratabildikleri hakkında da bi fikrim yok. tahmin ediyorum ki the killers rock müziğin yeni tanrıları olsa gerek.. pek çok grupla kıyaslandığında pek de uzun sayılmayacak kariyerlerine bu kadar şaheser sığdırabilmelerinin akla yatkın gelen açıklaması bu olabilir. smile like you mean it in bütün bir rock müzik tarihinde kendine afilli bi yer edindiğini düşünüyorum belki iddialı olacak ama tranquilize, all these things that i've done, all the pretty faces şaheser tanımına yakın şarkılardır. her dinleyen kesinlikle kendi ruhuna iyi gelecek bir şarkı bulabilir the killers şarkıları arasından b sideları bile özenli ve niteliklidir, kimisi de benim gibi hepsine ayrı ayrı tapabilir. the killers mucizeler yaratmaktan vazgeçecek gibi gözükmüyor. killersdan diğer kişisel şaheserlerim: bling daddy's eyes midnight show for reasons unknown when you were young başımızdan eksik olmazlar umarım*
2000li yılların queen'i olma yolunda ilerlemeye çalışan grup. imajları, klipleri olsun, farklı tarzlar arasında salınmaları olsun, son olarak brandon flowers'ın solo albümünde bambaşka işler olması ve son klibinde (bkz: only the young) müzik haricindeki sanat dallarına düşkünlüğünü gözümüze sokması olsun, bilinçli veya bilinçsiz olarak bende queen esintileri yaratıyorlar durmaksızın...
siodmak mamülü için konuşacağım, filmin ilk 10 dakkasındaki gerilimin etkisi tüm bir filmden daha güçlüdür. zaten gerisi kara kura bi' dünya muhabbet. 10 dakka düz hesap tabi, fazla kurcalama. giriş, başlangıç işte.
arkadaş tamam serdar ortaç gibi her yılın mayıs-haziran ayında albüm çıkarın diyen yok size ama iki buçuk sene oldu be allah'tan korkun. zaten son albüm de eh işte tadındaydı iyice özledik. gerçi şu an konser vermekle meşguller ama yeni albümünü dört gözle beklediğimiz leziz grup.
(bkz: happy birthday guadalupe)
grubun biraz geri planda kalmış ama asla atlanmaması gereken iki parças içinı: (bkz: indie rock'n'roll) (bkz: desperate)
eğer selam çakma huyu varsa bu grubun, uncle johnny şarkısıyla resmen pixies'e selam çakmıştır. "i mean it, it's gonna be all right" kısmıyla, bunun yanında yine aynı şarkı noir desir'i hatırlatır 666.667 club albümünü özellikle... peki neden bu entryi grubun başlığına yazıyorum, çünkü bu söylediklerim, grubun birçok şarkısında görülebilir, the beatles, queen vb. birçok gruptan bir şeyler kapmıştır bu çocuklar ama bu işi ucuz bir kopyacılıkla kotarmaya çalışmamışlar, yepyeni özgün bir şeyler çıkarmaya çalışmışlardır. çıkarmışlardır da...
brandon flowers'ın solo kariyerinde beklediği patlamayı yapamamasından dolayı tekrar birleşmişler. daha doğrusu, ikisini birden yürütme kararı almış beyimiz. t in the park festivalinde konser vereceklermiş falan.
davulcuları ronnie vanucci jr'ın solo albümü taze çıkmıştır... http://avazavazdergisi.blogspot.com/…e-vanucci.html
tam bir tarih vermeselerde bu yıl içinde yeni albüm çıkaracak olan grup.
kesinlikle the strokes ve interpol'un yeşillendirdiği yoldan giden gruptur. somebody told me'nin çıktığı yıllarda dünyadaki strokes rüzgarını hatırlayan bilir. bu sayede kıymeti bilinen bir çok indie punk grubu vardır (post punk veya indie rock da sayılabilir). the killers ta bunlardan biridir. benzer şekilde the strokes ve interpol'un dikkatleri bu tarza toplamasından sonra franz ferdinand, arctic monkeysde rock tarihine adlarını kazıtmıştır. hepsini severiz. edit: tabiki the strokes gönüllerin şampiyonu olmuştur. o kadar yıl başarısız albümlere ragmen halen daha çok sevilir.
brandon adlı süper yakışıklı birinin solistliğini yaptığı, güzel şarkıları olan grup.
önümüzdeki sonbahar 4. albümlerini yayınlayacaklarını açıklamışlar. albümün adı da battle born olacağımış: http://avazavazdergisi.blogspot.com/…m-killers.html
burt lancaster ve ava gardner'ın oynadığı, sinema tarihinin görüp görülebilecek en iki yüzlü kadın karakterini barındıran kara film. http://oncewestern.blogspot.com/…12/06/killers.html
ne kadar dinlenirse dinlensin asla bıktırmayan parçaları olan grup.
yeni albümleri battle born'dan çıkan ilk single runaways'i bugün ortamlara salmış grup.
meğer ne çok seviyomuşum ben bu adamları! yeni albüm geliyor, ilk single yayınlandı derken resmen aklım gidiyor.
dinledikten sonra zevk alınan gruplardan. şöyle ki; karışık modda müzik dinleyemeyen biri olarak genelde albümleri sırayla dinlerim. nedense de killers albümlerine pek elim gitmez. belki de salyaları akan "brandon fangirls" yüzünden. şu anda da olduğu gibi eğer eskaza dinlemeye başladıysam sıkılmadan dinler, şarkılara eşlik ederim. nitekim dinlenesi, başarılı bir gruptur.
https://www.facebook.com/…2&type=1&relevant_count=1
en sevdiğim grup. tanima gel, bokum gibi. neyse zaten ben başka bir şey diyecektim. kendilerini bu gece berlinde kanli canli izleme firsatina eristim. şahaneler. açılışı yeni şarkilari runaways ile yaptilar. when you were young ile de bitirdiler for reasons unknown, read my mind, mr.brightside, somebody told me, smile like you mean it, jenny was a friend of mine, all these things that i've done, dustland fairytale hepsi oradaydi. yeni albumlerinden birkac sarki ve kisa bir forever young cover i da cabasi... ama bones yoktu ki en iyi sarkilarindan biridir. onu calmadan gitmeleri disinda performanslari muhtesemdi. adamlar isini layigi ile yapiyorlar gercekten. kendimi haci olmus gibi hissediyorum. turkiyeye gelirlerse umreye de giderim. gerci haci olabilmem icin vegastaki konserlerine gitmem gerekiyordu sanirim. neyse hoşgörün beni the killers i da dinleyin, dinletin
fena geri döndüler. yeni albümleri battle born'da piyasaya çıktı. albümlerindeki runaways şarkısının klibi için: http://www.youtube.com/watch?v=tmbywsgyugc
18 eylül'deki bronx (nyc elbet) konserlerinin video yönetmenliği werner herzog tarafından gerçekleştirilmiş ve canlı olarak youtube'da yayınlanmış grup. tabi bu benim dikkatimi şimdi çektiği için şu sırada izleme olanağı buldum. şöyle oluyor
konserlerine gitmeyi deli gibi istediğim tek grup. tabi gidip canlı canlı izleyene kadar, evde konser videolarını izleyip moda girmekle yetiniyorum henüz... çok eğlenceliler bir defa. hangisini dinlersem dinleyim hep dilime dolanan, dinlemekten bıkmadığım tüm şarkıları süper, e kendileri de süper. hele o brandon flowers çoğu kliplerinde şarkısını söylerken gülümseyerek kameraya bakış atıp sonra kafayı eğiyor ya... daha da bir şey demek istemiyorum. kısacası çok iyi grup.
birisi icin bir anlam ifade ediyorsa... mormondurlar.
18 aralik 2012'de benim dans edip sarki soyledigim sahneye cikacak gruptur. (gmu- patriot center) biraz hakli bir mutluluk var bu kadar ayagima kadar gelmis olmalarindan dolayi. biletler de 80 dolar civarinda gitme gibi bir planim var ama gorecegiz. bir fakir universite ogrencisi olarak para biriktirmeye basladim gecen hafta.
11 mart 2013'te amsterdam'da olacak gruptur.
hak ettiği değer verilmemiş bir gruptur. son derece yaratıcı bestelere imza attılar fakat çok fazla yeni grubun olduğu bir zamanda çıkış yakaladıkları için kısıtlı bir kitleye hitap etmek zorunda kaldılar. şu şarkılarını da yeni dinledim ve gayet güzel; http://www.youtube.com/watch?v=7sxtyvoixja bu şarkının video klibinde şu olayı işlemişler aslında; http://www.youtube.com/watch?v=jnfucf3qbao
rock müziğe ilgi duyan hemen herkesin gerek grup ile gerekse dinlerken eşlik ederek üzerinde bir şekilde geçtiği hotel california isimli şarkının üzerinde oldukça güzel bir yorumla geçen grup... az önce meşhur siteden dinledim de tarzlarını epeyce beğendim.
