sophia loren'le peter sellers'ın oyandıkları şukela bir film. epifania parerga'nın* babası ölünce dünyanın en zengin kadını olur. ingiltere'de yaşayan bir italyandır bu kadın. bir de bir doktor vardır. dr. ahmed el kabir.* bunların arasında bir elektirklenme hasıl olur. filmin bir sahnesinde muayene olmak için soyunmaya can atan epifania soyunur ve bizleri şok eder. çübkü beli hafif tombul bir erkeğin kolu kadardır. kasvetli bir havası vardır ayrıca filmin. bir ara kanal d'de çok gösterildi bu film. sabaha karşı tabi. türkçeye "dünyanın en zengin kadını" olarak çevirmişlerdi sanırım.
sophia loren'in siyah korse, jartiyer takım, geniş kenarlı beyaz şapka ve beyaz eldivenli meşhur halinin olduğu film oluyor the millionairess. fakir dostu, emekçi, kendini insanlara adamış doktor ile şımarık, çok zengin ve kendini servetini katlamaya adamış taş kadın arasında geçen bir film. sophia malum kendisine sıradan bir insan gibi davranılmasına alışkın değil, ona pek aldırmayan adamın ağzından girip burnundan çıkıyor, falan filan. sabun köpüğü.
çekimleri esnasında sellers dayı goynünü sofya teyzeye kaptırıp büyük bi eşşeklik ederek yuvasını bozmuştur. her ne kadar karşılıksız bir sevda gibi gorünse de, sofyanın sellersa verip vermediği magazinci akılları hala kurcalamaktadır. (bkz: the life and death of peter sellers)
george bernard shaw oyunu baz alinarak yazilmis bir senaryoya sahip 1960 yapimi filmdir. orijinal lisaninda izlendiginde diyaloglarin bir kisminda shaw in zekasini hissetmeniz mumkundur. sophia loren buyuleyicidir. (bkz: goodness gracious me)
v for vendetta daki v gibi konuşan bir karakteri barındırmış film .
