russell crowe ve al pacino'nun basrollerini paylastigi, 7 dalda oscara aday film..gercek bir hikayeye dayali konusu..biraz uzunca ve yavas tempolu ama yine de seyredilesi mutlaka..filmden sonra sigara yakarken iki kere dusunuyor insan..
(bkz: jeffrey wigand)
cok guzeldi, altimiza sictirdi, tamam. ama barbie'nin de dedigi gibi, farkli bir sey soylemedi ki sigara konusunda, yoksa biz mi okuzuz?..
lisa gerrard ve pieter burke'in elinden gecme soundtrack'i takdir edilesi
al pacino'nun denizin icinde durdugu sahne ne kadar huzur vericiydi ..
türkçe ismi "köstebek" olan, başarılı ve yavaş film...
gerçek bir hikaye olmasından ve aktarımından dolayı biraz agır ilerlesede yinede güzel film. michael madsen de ayrı bir hava katmış filme. açılıştaki sahnede ve bazı bölümlerde adamlar arasında dönen geyik rezervuar köpeklerini anımsatır gibiydi. al pacinonun silik kişilikli başarısız sahsiyeti oynama başarısı gözden kacırılamaz. ancak filmde kastedilen suç örgütü tam olarak mafya tadı vermiyordu. bir kaç gelenege değinilmiş ama bir "aile" anlatımı sözkonusu değildi. bu arada al pacino o kadar iyi oynamışkı adam sinirlerinizi bozuyor.
cok başarılı bir film. ağır ilerlemesi konunun gereği ve çok vurucu işlenmiş sahnelerin sindirilmesine yardımcı olarak yorumlanabilir. filmin sigara konusu ile alakası fazla didiklenmeyerek, wigand ve bergman ın yaşadıkları iç ahlaki çatışma ve mücadelelere konsantre olunması tavsiye olunur. zihinlere kazınan sahneleri: bruce mcgill' in sigara sirketi avukatini azarladigi sahne. al pacino' nun sabaha karsi denizin icindeki sahnesi. al pacino' nun cbs' deki arkadaşları ile munakaşası sonunda etik anlayış açısından ayrı düştüğünü anladığı ve bundan dolayı hafif bir şok yaşadığı sahne. russell crowe' un bilgisayarının görevliler tarafından alınıp gotürülmesine rağmen hiçbirşey yapamaması. russell crowe' un sahil bölgesinde gorevlileri bekletip, karar verme sürecinde tereddütlerle boğuştuğu sahne. colm feore' nin içinde bulunduğu sahneler. russell crowe' un bir çok bunalım sahnesi. gerçekten enfestir.
(bkz: insider trading)
al pacino'nun unutulmaz "broken trust" konuşmasından sonra, dead can dance eşliğinde, matrix modüllü zaman kaymalarıyla cbs'den çıktığı sahne titretir. hayat titrtmez, çimenler zamanla insanı biçer.
michael mann'in wigand rolü için 'ben senin kalbindekilerle ilgileniyorum görünüşünle değil' demesine rağmen russell crowe'un uğruna hamburger ve burbon diyeti yaparak tonlarca kilo aldığı, bununla yetinmeyip kafasını da kazıttığı ve gri peruk taktığı filmdir. riske girmiştir sonuçta ama tabi ki akademi bunu görmezden gelmemiş, ilk oscar adaylığını alarak muradına ermiştir. aslında gerçek muradına tam bir sene sonra ermiştir ya neyse. benim için en etkileyici sahnesi otel odasında tek başına oturan wigand'in kafayı yemek üzere olduğu sahnedir. arka planda meltdown çalar. defalarca izlenilebilir, etkisinden kolay kolay kurtulunamaz.
filmin %90 ını ses ve müzikler oluşturuyor, geriye kalan %10 luk kısmını da kameranın cesur kullanımı... yani bir film karesinde, aslında adamın 1 saat sıkıntı içinde kıvrandığı çok rahat anlaşılıyor. bu başarıda russel amcamızın ve al pacino nun yetenekleri tartışılmaz tabi ama ses düzenlemesi bu kadar güçlü olmasaydı onlar da güzel bir vazonun kırık parçaları olmaktan öteye gidemezlerdi
uzun olması ve hareket içermemesi bakımından yer yer sıkıntı verse de gerçek bir hikayeyi etkileyici anlatması ve iyi oyunculuk sergilenmesi bakımından başarılı sayılabilecek film.
basın özgürlüğünün de parayla satın alınabileceği dünyada, yargıyı adalet değil şantaj aracı olarak kullanan sigara devlerinin insanı nasıl maymuna çevirebileceğinin anlatıldığı film. (bkz: kapitalizm) (bkz: sigarayi birakmak)
özlediğim al pacino'yu uzun zaman aradan sonra tekrar görmemi sağlayan ve içimdeki al pacino aşkını biraz olsun dindiren kaliteli film.
2 saat boyunca, acaba gene bir "amerikanın kendi emperyalizmine, alın işte size belirli bir özgürlkük içerisinde muhalefet hakkı, bu kadar muhalefet yapın, bununla yetinin ve görün ki, unutmayın ki, biz en liberal ülkeyiz" mesajıyla mı karşı karşıyayım diye düşündürten film. al pacinoyu bir an için davadan döner gibi olduğunu sandığımda hayal kırıklığına uğradığım, gerçek hikayeden uyarlanma, ve hikaye geliştikten sonra çekilmiş olması, çoğu komplo teorilerimin, "zaten isteseler de istemeseler de izin vermek durumundalar, bütün dünyanın bildiği bir hadise olmuş" düşünceleriyle kendimi telkin edebildiğim, ve sıradanın çok üstünde bir oyuncu olduğunu düşündüğüm russel croweun performansını ilgiyle izlediğim film.
filmin kusursuzluğunda michael mann in kova burcu olmasının da etkisi olabilir mi acaba***!! russel croweun filmograsindeki üst üste "sigara yaktıran" performansını sergilediği ve bir daha bunun üstüne çıkamadığı film. ayrıca 1999 yılının en iyi üç filminden biriydi ve en iyi film oscarını hakediyordu!! aynı yılın* aynı daldaki diğer adayları için (bkz: american beauty) (bkz: the cider house rules) (bkz: the sixth sense) (bkz: the green mile)
aslinda film tam bir hitabet ve belagat $oleni seklindedir. cunku hem al pacino'nun hem de russell crowe'un sesleri mukemmeldir. bir sahnede al pacino dizlerine kadar denizin icinde cep telefonuyla russell'la konusmaktadir. birbirlerine bagirirlar, duygusallasirlar falan. insan, bu spektakuler hitabet gosterisi hic bitmesin istiyor.
atmosferiyle olduğu kadar senaryosuyla da hatırlanacak bir film. özellikle al pacino nun canlandırdığı lowell bergman karakterinin deniz kenarında telefonla konuştuğu, soğuk mavi tonların hakim olduğu o huzur veren sahne ve o unutulmaz cümle ; ...özgür basın mı ? evet basın özgür. ama sadece sahipleri için...
-you won.. -yeah. what did i win? repliğiyle akıllarda kalan film... filmin başlarında russell crowe sonraysa al pacino başroldedir. seneryo etkiliyicidir ancak son bölümlerin aynı etkiyi yarattığını söyleyemem. izlenilesi bir film ama mükemmel değil...
bu akşam 00.00'da show tv'de yayınlanacağı yazılan film;tabi her iyi filmde olduğu gibi son anda yayından kaldırılmazsa.
izlerken gerilimden çekirdeğe yeniden başlamaya neden olan film
cnbce'nin 2 mayıs 2006 tarihinde yayınlamış olduğu mükemmel film. (bkz: cnbc e sen bizim her seyimizsin)
yok efendim oyle boyle bir film degil insani sigara icitigine utandirir valla.o kadar da sigara icirtici.lan napicam ben simdi
al pacinonun, ofiste, gazetecilik etigi hakkindaki konusmasi disinda filmin en carpici sahnelerinden biri de 60 minuteste gercekten yayinlanmis olan roportajin su kismi, film buna birebir sadik kalmis: wigand: [in office interview with wallace] part of the reason i'm here is i felt that their representation clearly, at least within brown & williamson's representation, clearly misstated what they commonly knew as language within the company. that we're a nicotine delivery business. wallace: and that's what cigarettes are for? wigand: most certainly. it's a delivery device for nicotine. wallace: a delivery device for nicotine? put it in your mouth, light it up, and you're gonna get your fix? wigand: you'll get your fix. wallace: [in cbs office] dr. wigand says that brown & williamson manipulates and adjusts that nicotine fix, not by artificially adding nicotine, but by enhancing the effect of the nicotine through reuse of chemical additives like ammonia, whose process is known in the tobacco industry as "impact boosting." hala sunu ozgur iradesiyle ictigini savunup, bir yandan da bagimlilikla ozdeslestirdikleri uyusuturucu kullanicilarini kucumseyerek ikiyuzluluk yapanlara tekrar tekrar izletilmesi lazim... lawyer: the unlimited checkbook. that's how big tobacco wins every time on everything, they spend you to death. six hundred million a year in outside legal - chadbourne-park, uh, ken starr's firm, kirkland & ellis? listen: gm and ford, they get nailed after eleven or twelve pickups blow up, right? these clowns have never, i mean ever... john harris: not even once. lawyer: - not even with hundreds of thousands dying each year from an illness related to their product, have ever lost a personal injury lawsuit! on this case, they'll issue gag orders, sue for breach, anticipatory breach, enjoin him, you, us, his pet dog, the dog's veterinarian, tie 'em up in litigation for 10 or 15 years, i'm telling you, they bat a thousand every time! he knows that, that's why he's not gonna talk to you.
russel crowe un ne kadar basarili bir oyuncu oldugunu sapina kadar kanitladigi yegane filmdir benim gozumde. ne gladiator ne de the beautiful mind, olay the insider da biter. bir donem filminde oyunculuk onemli olsa da baska seylerin ihtisami ikinci plana atiyor aktoru bence. akli dengesinde sorunlar olan insanlarin da ortaya koyduklari ortak ozellikler var. bir sekilde bunlar gozlemleniyor ve ortalama basarilara sahip bir oyuncu da o tarz bir rolun altindan rahatca kalkabiliyor diye dusunuyorum. jeff wigand ise senin benim gibi bir insan, ama zorlugu da orada yatiyor rolun. ve russel crowe un oyunculuguyla yasadigi dusundugu her seyi gorup anlayabiliyor seyirci. durusu, telefonu tutusu, gozlugunu duzeltisi, yuruyusu... her seyiyle kendine has, kimseye benzemeyen ama yine de siradan...
russel crowe ile başlayıp al pacino ile biten şahane bir film. sigara şirketlerinden ziyade bir medya eleştrisi aslında. $ukela.
gazetecilik bölümünde okuyan öğrenciler için ders niteliğinde olan bir film.. medyanın ekonomi politiği yüzünden özgür basın diye birşey olamayacağını, bir gazetecinin seçim yapmak zorunda kaldığı, kaynağını korumaya çalışırken düştüğü durumları, haberini yayınlatmak için ne gibi yollara başvurabileceğini, eger ileride bir haber programı yaparsa nasıl bir ekip kurması, haber kaynağıyla nasıl bir ilişki içinde olması gerektiğini, yaklaşık bir buçuk saat içinde anlattığı için on ders kitabı gücünde olan keyifli film..
adam gibi filmdir herşeyden önce... doğru adamların, eğri bir dünyada , doğru bildiklerini yapmak için çabalamalarını abartıya kaçmadan, bütün samimiyetiyle anlatan bir filmdir. al pacino ayrı, russell crowe ayrı döktürür; oyunculuklar içinize işler... her damar sahnede, lisa gerrard ve pieter bourke ikilisi devreye girer, müzikleriyle hazzı maksimuma çıkarır. bir de şimdiye kadar gördüğüm en başarılı sahne/müzik kombinasyonlarından birini bu filmde gördüm ben.. lowell bergman (al pacino) tv şirketinin kapısından çıkarken yavaş çekime geçilir, sahneyi tamamlayan şarkı ise massive attack - safe from harm'dır. (perfecto mix). hasta bir sahnedir, hasta bir şarkıdır. göz, kulak, kafa mest olur, öyle böyle değil...
michael mann abimizim amerika için yaktığı ağıtın belgesi gibidir bu değerli film. mann, jeffrey wigand ve lowell bergman karakterleriyle hem büyük şirketlerin ağında cebelleşen amerika'yı hem de bu şirketlerle göbek bağı olan amerikan medyasının durumunu gözler önüne serer. ilginç bir nokta da, filmde gördüğümüz takım elbiselerden arabalara kadar envai çeşit eşyanın/aracın/kıyafetin vb. amerikan malı olmaması, yabancı marka olmalarıdır. son olarak da sevgili yönetmenimizin, russel crowe un döktürdüğü jeffrey wigand karakterini sık sık rahatsız edici yakın planlarla göstererek/boğarak, izleyiciyi de aslında gerçek dünyada yaşadığı ama o kadar da farkında olmadığı baskıya ortak ettiğini de gözlemlerim arasına ekleyeyim.
wigand'in karısının "abi bulaşmasak o işlere" mülayimliğinde özel teşebbüsün en baba kalesi olarak lansedildiği film - şayet sivrilirsen, bizden önce seni başka zitenler olur diyor burada şair, ne hoş ne güzel. zaten bi de aksan çakmışlar, olmuş sana laura bush, olmuş sana animal farm'daki molly. editör: you fucked me! ayardan emekli pacino: no! you fucked you!
çaresiz, karmaşık anlarda çalan depresif müziklerle insanın içini nahoş eden bir film. cnbc'ede 2-3 kez izlemişliğim vardır. denk gelse yine izlerim. oyunculuk, müzikler, kamera açıları, diyaloglar ve hikaye insanı gerçekten tatmin ediyor. bilmem kaç oscar adaylığını sonuna kadar hakeden bir film. adamımsın michael mann.
gözlük reklamı gibi bir film...
her şeylerini kaybeden ama insanlıklarını kaybetmeyip dağ gibi duran 2 tane karakteri mann ustamın üstün bir şekilde kareleştirdiği filmde; ilk olarak russel crowe, sessiz sedasız cigara şirketinden istifa eder ve pardesüsünü ağır çekimde sırtına atar ve ayrılır filmin bitişinde fonda safe from harm-perfecto mix çalmaya başlar, pacccino abüm cool bi biçimde alırım başımı giderim efeler gibi heeyyy die cbs in kapısından cıkıp ağır çekimde pardesüsünü omuzuna atar ve yolunu tutar. tüm o 2 saat küsür film sadece bu 2 plan ın verdiği güsellik için bile izlenir, ağlanır, hıçkırıklara gömülünür.
turkiye cumhuriyeti sinirlarina "kostebek" ismiyle duhul eden uc me$hur yabanci filmden biri. diger ikisi icin, (bkz: the departed) (bkz: donnie brasco)
belli bir seyrediş sayısından sonra, acaba böyle bir dünyada bu adamların bu kadar sağlam kalabilmesi, bu kadar mücadeleci olabilmesi mümkün müdür? mümkün olabilmiş midir diye düşündürten film. aslında internet üzerinde olayların aslında tam da filmde anlatıldığı gibi olmayabileceğine dair birşeylere rastgelmek de mümkün. http://backissues.cjrarchives.org/…sider-review.asp herşeye rağmen realist bir ahlak anlayışı ve ona bakış açısı yönünden dünya üzerinde michael mann gibi şaheser şahsiyetlerin bulunduğunu bilmek hatrına tekrar tekrar izlemekten bıkmadığım film olmuştur.
99 yapımı bir film. bir tek ben mi sıkıldım bu filmden bilmiyorum. iki buçuk saat geçmek bilmedi bir türlü. başladığım filmi bırakamama huyumdan, en çok nefret ettiğim filmlerden biri oldu bu. belki de filmi izlerken ki ruh halimden kaynaklanmıştır. normal bir ruh haliyle tekrar izlesem belki farklı olur ama iki buçuk saatte ben dört bölüm csi izlerim be. takribi 18 ay sonra gelen edit: şimdi düşünüyorum da ayıp etmişim bu yorumu yazarak. madem sinemadan anlamıyorsun yazma arkadaşım di mi? ibretlik olarak kalsın bu entry. yıllar sonra hatırlanır, gülünür.
ağır ağır işleyen konusu ve sahnelere uyumlu müziği ile mest eden bir film. insanoğlunun içinde bulunduğu her niyetin bir süre sonra nasılda u dönüşü yapabildiğini gösterir bize. başlangıçta iyi niyetler, yardım etme, insanlığa faydalı olma gibi amaçlarla birleşen bi grubun bile zamanla paraya tapan insanların kendilerine paraları doğrultusunda verdikleri değeri görmeleri ile, insani yönlerini her gün azar azar kaybetmeleri ve kaybettikleri manevi yönlerini maddiyatla doldurma tecrübesini kazanmalarıyla her gün daha ruhsuz ve vicdansız mahluklara dönüşmesini anlatır. kırk yılda bir biri çıkar ulan burda bir hata var, yıllardır zehirlediğimiz, kanser ettiğimiz, öldürdüğümüz insanlara bir vicdan borcumuz var der lakin haklılığı bu kadar açık ve net olmasına rağmen kendisine destek olabilecek bir tek insan evladı bulamaz (taa ki al pacino sonunda gözünü karartna kadar) yani çirkinleşen dünyamızdan tipik bir sahne. --- spoiler --- +burası özgür basına sahip büyük bir ülke. -"özgür basın"? basın özgür !?! evet; gazetesi olanlar için --- spoiler ---
dün gece güçlü iki oyuncunun arasındaki tenis maçını izler gibi seyrettim filmi, kafamı her döndürüşümde bakışlarımı sabitleme ihtiyacıma rağmen bir diğerini kaçırmamak için oyunun aktığı tarafa döndüm. film boyunca top hiç yere düşmedi desem yeridir. ezcümle güzeldi. --- spoiler --- bir kaç sahne: * çocuğun astım krizi sırasında babanın konuşması ile annenin babaya olan güveni. * filmde al pacino'nun ikinci evliliğinin yapısı. * karısının russell crowe'u terk etmesi ve biçimi. *. * russell crowe'un ilk kimya dersine girmeden önce sınıf ile tanışma sahnesi. * sigara tekellerinin avukatının mississippideki duruşmada azarlanma sahnesi. * al pacino'nun karısının "yaptıklarını yapmadan önce bil" uyarısının yapıldığı sahne. --- spoiler ---
gerçek hikayeden uyarlanmış birçok film gibi uzun ve düşük tempolu bir film. ancak al pacino ve russell crowe öyle bir döktürmüşler ki, iyi ki filmin süresi uzun tutulmuş diye düşünüyor insan. özellikle russell crowe çok zor bir rolün üstesinden çok ustaca gelmiş. filmde modern insanın kapitalist düzende sistemin dişlilerinden biri haline gelmesi, ideallerini, özgürlüğünü ve ahlaki değerlerini ise sistemin çarklarının ona izin verdiği ölçüde koruyabilmesi kusursuzca anlatılmış. özellikle basın özgürlüğü açısından düşündüğümüzde filmin çekilmesinden bu yana geçen on yıllık sürede dünyada bu konuda pek bi değişiklik olduğunu söyleyemeyiz. şartlar hala aynı, gazeteciler ve televizyoncular medya patronlarının kendilerine çizdiği sınırların dışına çıkamıyorlar ve "özgür basın" sözü içi doldurulamayan bir klişe haline geliyor. son olarak sigara içenlere russel crowe'un filmde başarıyla canlandırdığı dr. wigand'ın itiraflarını tekrar tekrar dinlemelerini öneriyorum.
sanırım al pacino'nun oynadığı son iyi filmdir.
fazla uzun, zaman zaman fazla sıkıcı, ağır giden, 157 dakikalık film. konu iyi, oyunculuk müthiş. fakat bu filmin son 15 dakikasında nasıl olup da <spoiler uyarısı> bir anda her şey olumluya döndü, anlamadım. 15 dakika bile değil. son 4 dakikası zaten jenerik. kaldı 11 dakika. yani 142 dakika olumsuz giden film, son 11 dakikada bir anda olumluya dönüştü. neden böyle oldu belli değil. umarım siz de izlediğinizde böyle hissetmezsiniz. </spoiler uyarısı> al pacino ve russell crowe oyunculuğu izlemek istiyorsanız kaçırmayın. senaryonun akıcı olmadığı konusunda kendinizle anlaşmadan da filme başlamayın. 157 dakika boru değil.
kursun sikilmadan tamamlanan ender gerilim filmlerinden biri. mesela bir digeri de eastern promises'tir, onu da analim. gerci onda bir sekilde surekli kan golune donuyordu ortalik.
bu müthiş film 80'lerde soyu tükenen, o 70'lerin müthiş insani sinema anlayışının modern sinemadaki tezahürü gibi geliyor bana. o perspektiften bakıp öyle bir tat aldım ben izleyince, özellikle 2. yarıdaki al pacino hikayesinde. ayrıca oha be russell crowe.
muhteşem iletişim çağında gerçeğin , simulasyon ile nasıl önemsizleştirildiğini, tersine dönüştürüldüğünü ve gerçeğin nasıl ırzına geçirilebileceğini de gösteren bir filmdir kendileri. küresel (emperyalist) şirketlerin medya,hukuk ve bilimi de nasıl kullandıklarını seyircisine sunmaktadır.
gereksiz uzatılmıs bir film. al pacino ve russell crowe harika olmasına harikalar, hikayenin gercek hayattan yola cıkması zaten cok etkileyici, ama sanırım kendi donemi icin degerlendirmek lazımmıs.. medyanın para babalarının kolesi oldugu gercegi gunumuzde pek kimseye cazip gelmez ya da bilemiyorum annem medyada calısan bir insan oldugu ve bu tarz hikayeler durmadan dinledigim icin belki bana yeterince cazip gelmedi.. sektorde ozgur degilsiniz, kimi gazeteciler ve guzel insanlar yolsuzluklara, donen pisliklere direniyorlar, so what? boyle aman aman bir hikaye goremedim ben. gene de kendi kulvarında degerlendirirsek iyi bir film.. bu film icin ahmet kekec vecizesi uygun olur: "gazetecilik: ucurum ruhlu adamları bile duzenege satan.."
oyunculukların ve müziklerin gerçekten başarılı bir biçimde harmanlandığı film.
russel crowe al pacino'ya sessizce haykırmaktadır bu filmde , sen babaysan ben de babayım ulan şeklinde. dikkatle izleyiniz duymamanız mümkün değil.
bir habercinin/programcının filmde geçen "tarih, insanı en son yaptığı işle hatırlar." sözünü haklı çıkarırcasına son haberi ve kaynağı uğruna girdiği mücadeleyi ve bir haksızlığın düzenin çarkları arasında yitip unutulup gitmemesi için verdiği savaşı anlatan müthiş film. lisa gerrard ve pieter bourke imzalı müzikleriyle de hayran bırakır seyirciyi.
yüzlerce enseden oluşan film. her 5 dakikada bir bir oyuncunun ensesine yakın çekim var. berberlikten yönetmenliğe gelmiş olabilir mann. güzel bir senaryo, mahvedilmiş.
muhteşem bir michael mann filmidir. işin aslı mann'in filmleri pek kötü olamaz, çünkü filmleri sadece izlenebilir bir film yaratabilmekle ilgili değildir; onun başarısı, bunu cesur bir şekilde, tüm dünyalar sistemine karşı olan tavırı, duruşu, eleştirisi ve aynı zamanda tüm insanlığa vermek istediği bu çok önemli mesajları, filmleri sayesinde insanlara aktararak altına imzasını atmasıyla ve böylece bilimum takdiri, övgüyü sonuna kadar hak etmesinden ileri gelir.
sisteme getirdiği cesurca eleştiriler izlenmeye değerdir. ayrıca sigarayı bırakmaya çalışanların da mutlaka izlemesi gereken bir film. ufak da olsa bir yararı olacaktır. yalnız, hani diyoruz ya her başarılı erkeğin arkasında bir kadın vardır, fakat her sıkıntıya girmiş erkeği de terk eden bir kadın var dostlar.
al pacino'nun döktürdüğü bir film bu. al pacino'nun birçok filmini izlemiş biri olarak bu performansı ayrı bir yere koyuyorum.
al pacino ve russell crowe'un filmde canlandırdıkları lowell bergman ve jeffrey wigand'la birlikte fotoğrafı: ->
