turkcesi 'petra von kant'in aci gozyaslari', ingilizcesi 'the bitter tears of petra von kant' olan rainer werner fassbinder filmi. cooook uzun sahneler var. bir de hanna schygulla var. sanirim kaldim ben bu dersten.
hayatimda izledigim en ic sikici, neredeyse tumu tek plan cekimlerden olusan bir film. agir diyaloglar, uzun tuylu beyaz hali ve "hayvan fassbinder" filmin one cikan yanlari.
tamami ic mekanlarda gecen, ve her fassbinder filmi gibi kole-efendi iliskisini irdeleyen alman filmi. agirligina alisildigi ve sikinti ile hiperaktivite triplerine girilmeyip sakince izlenildigi zaman izleyenin suratina tokat gibi inmesi dogal olan sinema hedesi. (bkz: angst essen seele auf)
bitter diye tutturanlar, "pedere bok at" derler. anlamındaki cümle.
perihan magdenin piyasa olup bayginlik vermeden onceki doneminde yazdigi kitabi refakatcide bas karakterin rainer werner fassbinder sinemasi isimli, butun gun fassbinder filmleri gosteren sinemada seyrettigi ardindan uzun zamandir gormedigi bir arkadasina rastlayip cingene palamudu, roka falan yiyerek icmeye gittigi veya gitmeyi icinden gecirdigi filmdir ayrica. neymis (bkz: bir cop kutusu olarak hafiza)
film toplam 5 sahneden olsur. rainer werner fassbinder uzmani oldugu, insan iliskilerindeki iktidar cekismesi ve bu hususta cinselligin etkisi uzerine en etkileyici cikarimlarindan bazilarini yapmistir. petra von kant rolundeki margit carstensen ve karin rolundeki hanna schygulla superlerdir ama esas fenomen sekreter rolundeki irm hermann'dir. haaa bir de francois ozon'un fassbinder uyarlamasi kizgin taslara dusen su damlalari'nin sadakati ve basarisini takdir etmek icin donup bu filme bakmak yeterlidir.
1971 yapımı ve yaklasık iki saat süren bu film beni öylesine benden almıstı ki iki ay süreyle her yerde almanca duymus ve almanca rüya görmüstüm, o zamanlar bildigim iki cümle*** almancaya ragmen...
tum zamanlarin en iyi sanat yonetimi ve kostum tasarimlarindan birini gorebilirsiniz bu filmde. bir digeri icin (bkz: the cook the thief his wife and her lover)
ic mekan tasarimi enfes, cinsellik, tutku, saplanti ucgenini enfes sekilde anlatan, 20. yuzyilin ikinci yarisinda cekilmis en iyi filmlerinden biri.
iliskiler arasindaki guc dengelerinin nasil bir anda degisebilecegini, kadinlarin ne kadar siddetli tutkulari ile ne kadar cok can acitabilecegi, cinselligin iktidarla ne kadar kuvvetli bir iliskisi oldugunu gosteren basyapit. aklimda, kalan ve beni en cok etkileyen sahne su idi; once unlu, zengin, sefa icinde yasayan ve basta hizmetcisi * olmak uzere herkesi asagilayan pedra, asik olduktan sonra iktidar bayragini statusu ve yaraticiligi ile etkiledigi genc, guzel, yasam dolu manken kiza birakir. kiz, ilk bakista pedranin etrafinda gezip, onun sevgilisi olmasinin statusunu ve keyfini surerken bir sure sonra sikilmaya baslar. gezip, dolasip, dansa gitmek ister. ve birgun sabaha karsi eve girer, pedra onu beklemektedir.soyle bir dialog gecer aralarinda; - nerdeydin, kimlerle beraberdin, kiminse sevistin,soyle - zenci bir adamla sabaha kadar dans ettik, sonra da onun evine giderek sevistik. - hayir yalan soyluyorsun, di mi ? - evet yalan soyluyorum. sabaha kadar dolastim durdum (ya da benzeri birseyler soyler) -biliyordum, dogru degil mi ? (pedra burada sakinlesir) - hayir, yalan soyluyorum. zenci ile sabaha kadar sevistik. - neden, neden oyle soyledin (pedra zivanadan cikar) - cunku sen bunu duymak istedin. ama dogrusu bu degil. bir kadinin durustlugunun ne kadar acimasiz olabilecegini bu kadar guzel, bu kadar gercekci verilmesi cok etkileyici idi, ozellikle bir erkegin gozunden *
zayıf görünenin, iktidarı kullanmayı daha iyi bilen taraf olduğunu teşhis etmiş fassbinder 'in enfes filmi.
"kantın limonunu çok koymuşsun, acı olmuş babuş" anlamındaki sözcük öbeği...
karanlıkta durakalınan bu boşluk değil başlatan bakışımı ve eşlenmesini artık zamanın, sen petra, gözyaşının acısı ve dökük saçların, kıvırcık saçların, değişken saçların. dayanınca kırılan kaburga yürek duvarına zorsa böyle birleştirmek aşkları acısı benimdir artık gülünç petra'nın çünkü seslerini duyuyorum ayırdı bilmeyenlerin duyuyorum onların yalın, sürücül ve yapılanmış gülüşlerini. niye çevrilmiyor hala bu düpedüzlük biraz anlayışa aşağılık aynılık yer edinmiş de bir kez farklanmıyor hiçbir tekil boğuntuyla. sen yatağında doyumsuz ve ona saygılıyken saygılıyken ak kürklerine, kızıl figürlere, donuk mankenlere gölge yüzlerine ve mor farbelalarına petra izleyenler vardı her zaman, katılmadan ağlatına kımıldayan devinen görünen. korktum petra, her iniş çıkışında sesinin benzerliğinden korktum herkesin bir hayvana. yakıyordu senin gözyaşın benim şakağımı ve böğürmek istedim delice, hiç anlamayanlara sevgi petra'ya aşk ona verin dostluk kalsın eller süslü göğsünde hınzır dudağında. yazgısı değişsin bir kezcik çatlağın, hani şiddetiyle evleri bölen insanları ve henüz doğmamışları bile. nilgün marmara acı film işte, acı bilgi.
kullanılan plan sayısıyla doğru orantılı olarak son derece teatral bulduğum yer yer sıkıcı olsa da sert diyaloglarıyla sarsıcı olmayı başarabilmiş 2007 uluslararası istanbul film festivali filmi...
(bkz: lesbian slumber party)
tiyatro gibi film.
türkiye sinemasındaki yansıması: (bkz: düş gezginleri) (bkz: atıf yılmaz)
petra von kant kocasından yeni boşanmış duygu karmaşaları yaşayan, zengin, güçlü, bağımsız ve entelektüel bir moda tasarımcısıdır. çevresine, özellikle de ona aşık olan hizmetçisi, sekreteri marlene’e hükmetmeyi, baskı altında tutmayı seven petra, marlene’nin aşkına karşılık vermediği gibi, herkesin içinde onu küçük düşürüp ezmekten, marlene’nin aşkını ona karşı kullandığı bir silaha dönüştürmekten de asla çekinmemektedir. merlene için ise pedra onun en büyük zaafıdır... küçük dünyasında sadece pedra vardır ve onu, yaptıklarına rağmen terk edemediği gibi bunu gerçekleştirmeye gücü de yoktur. bir gün petra karin adında model olmak isteyen genç güzel ve tutkulu bir kadınla tanışır... ve filmimiz bu noktadan sonra petra’nın karine olan derin aşkını anlatan bir çığlığa dönüşür… biz seyirciler ise karin’nin, petra’nın ona karşı hissettiği aşkı nasıl kendi çıkarları için kullandığına, petra’nın o güçlü karakterinin bir aşkla nasıl yerlebir olduğuna ve petra’nın hırsları ve egoları yüzünden sonunda nasıl yapayalnız kaldığına film boyunca tanıklık ederiz… rainer werner fassbinder izleyiciler için izlemesi oldukça güç bir filme imza atmış. kendi yazdığı bir oyunu beyazperdeye aktaran yönetmen, filmi tamamen tiyatral bir zemine oturtmuş. tek bir mekanda ( petra’nın yatak odası ) 5 ayrı bölümden oluşan film tamamen monologlarla dolu… bu durum da izleyicide çoğu zaman sıkıntılı bir ruh haline soksa da ( özellikle ilk yarım saat veya kırk dakika) sonradan filmimiz biraz da olsa hareketleniyor. gerçi hareketleniyor sözü biraz zorlama bir ifade oldu sanırım zira film oldukça durağan kesinlikle akıcı değil bunun yerine biraz daha merak uyandırıcı oldu demek daha doğru olabilir. filmdeki tonaj, renk kullanımı ve kostümler filmin nazarımda en can alıcı noktası olduğunu da unutmadan eklemem gerek… netice itibariyle birçokları açısından fassbinder’in en iyi filmi olarak kabul edilen petra von kant’ın acı gözyaşları benim tarafımdan çok da yüksek bir beğeniyle seyredilmedi ne yazık ki … ancak yönetmeni açısından yine de görülmesinde fayda var kanaatindeyim…
