1978 tarihli jerzy skolimowski filmi. ingiltere'nin en güzel kirsal bölgelerinde cekilen bu filmde, esiyle birlikte kirsalda yasayan ve filmler icin ses efektleri kaydeden genc bir adamin yasantisi, bir aborijin samanindan ögrendigi dehset cigligi ile kurbanlarini öldüren gezgin bir müzisyen tarafindan cehenneme cevrilir. böyle kicinizdan dinlediginizde i know what you did last summer 718 gibi geliyor belki kulaginiza, ancak ilgisi yok... gayet basarili bir sanat yapiti bu bilm.. ki 1978 cannes film festivalinde altin palmiye'ye (palme d'or) aday gösterimis ve bye bye monkey ile jüri büyük ödülü'nü paylasmistir.
