andrew bergman'in yazip yonettigi, ba$rollerini marlon brando ve matthew broderick'in* oynadigi komedi. brando, baba filmi ile dalgasini gecer bu filmde.
filmde matthew broderick'in geldiği yerin montana olması ve bunun sürekli vurgulanması hayli ilgi çekici bir ba$ka atıftır...
medicgs de antreman icin kullandigim smurf nickim.
kasabasından new york'a okumaya giden saf genç clark ve iplerini bir anda kaptırdığı sabatini'nin * öyküsü. filmin anafikri: marlon brando, marlon brando'dur.
(bkz: freshman)
film, yirmi sene önce bugün gösterime girmişti. retrospektifim: http://j.mp/9ijdyu
keyifli başlayan, saçma bir şekilde biten film. marlon brando'yu yine baba kimliği ile izlemek mümkün.
