colin firth'ün bir tür konuşma bozukluğundan muzdarip olan ingiltere kralı altıncı george'u,geoffrey rush'un onun konuşma terapistini ve helena bonham carter'in kralın eşi elizabeth'i canlandırdığı; yönetmenliğini ise helen mirren'lı elizabeth ve john adams'tan hatırlayacağımız tom hooper'ın yaptığı 2010 yapımı film.ayrıca timothy spall de ,yorumlara göre, oldukça karikatürize bir winston churchill rolüyle kadroda yer alıyormuş.şu anki eleştirilere göre (hem de ana dalların hemen hemen hepsinde) oscar tahminlerinde ismi geçen senenin ilk filmlerinden biri. 35. toronto film festivali'nde en iyi film ödülünü cebine koyarak ödül maratonuna başlamış.eh kadro da bu kadar beklentileri yükselten cinsten olunca bize de merakla beklemek düşüyor. fragmanı henüz çıkmamış.merak edenler içinse insana kahkaha attırabilen şöyle bir videosu mevcut: http://www.imdb.com/video/screenplay/vi2398488857/
colin firth'a bir kez daha hayran kalmami saglamis olan film. geoffrey rush ve helena bonham carter ile birlikte cok ama cok iyi oynamislar. konusamama ve kekeleme konusunda cok ugrastigi belli oluyor. standardin ustunde ancak cok surpriz icermeyen - sasirtmayan bir film. sonucta usta oyunculuklar ve iyi bir yonetim icin izlenebilen gayet basarili bir drama.
7 dalda altın küre'ye aday gösterilmiş film. acil izlemek lazım!!
başrollerini colin firth, helena bonham carter ve geoffrey rush'un paylaştığı tom hooper filmi.
harika bir film. oyunculuk inanılmaz. sinemadan haz alan insanlar için akıl edemeyeceğiniz güzellikte bir zevk bu filmi izlemek. üstüne bir de komik. benim en sevdiğim filmler arasına tepeden girdi. herkese bu filmi görmelerini tavsiye ediyorum, özellikle de sinemaseverlere.
oscar'a aday gosterilecek filim. colin firth in bu filimle oscar almasi olasi. kekeleme problemine de parmak basiyor.
geoffrey rush'ın mimiklerine bir kez daha hasta olma sebebi. colin firth - helena bonham carter çifti de acayip şekerler ama geoffrey amcamız bambaşka. yok böyle bir mizahi zamanlama (comedic timing teriminden de direk çevirdim ya bunu hadi hayırlısı).
18 şubat 2011'de vizyona girecek olan colin firth filmi. umarız colin firth'e oscar heykelciğini de beraberinde getirir. fragmanı için resmi sitesi - http://www.kingsspeech.com/
imdb top 250 listesine 229. sıradan girmeyi başaran film. edit : 94. sıraya kadar çıktı.
ingiltere'de gecen haftalarda vizyona giren ve dun izledigim film. ayni 12 angry men'deki gibi cok sikici ve basarisiz olabilecek bir konu, basarili cekim, mukemmel oyunculuk ve guzel bir seneryo ile son derece zevkli islenmis. film tempolu degil ama asla baymiyor. colin firth basta olmak uzere oyuncular ise teker teker cok basarili. sonuc olarak cok orjinal bir konu ve bircok yetenekli oyuncu. simdiden soyleyelim: "king's speech" sirasinda calan parca beethoven senfoni no 7'nin normale gore cok daha yavas calinmis hali.
fragmanındaki şu replik etkileyicidir: geoffrey rush: why should i waste my time listening to you? colin firth : because i have a voice! geoffrey rush: yes you do... edit: düzeltme için natura horror vacui'ye teşekkürler
screener kopyasının düşmesini bekledik bekledik ve bir golden globe gecesi colin firth ödülü kaptı sabahına screener kopyası halihazırda ulaşılabilir durumda.heyecanla bekliyoruz ki insin bir an önce.
altın kürelerden * tekini (colin firth-en iyi erkek oyuncu-dram) aldıktan sonra, 14 adet bafta adaylığı da (bu da bafta'da en çok dalda ödül adayı olan film olmasını sağlıyor) kapmayı başaran film.
final sahnesindeki radyo konusmasi, beethoven 7. senfoni - 2. movement ile harmanlaninca, benim gibi adami gozyaslari icinde "yasasin kral" diye ayakta heyecan ile alkislar duruma getirmistir. bilgilerinize arz ederim.
colin firth aldığı golden globeu ve muhtemel oscar adaylığını kesinlikle hak ettiğini kanıtlayan oldukça etkili bir filmdir.inception veya şu film dururken tutup da en iyi filme the social networke veren akademiye de ne demek gerekir,artık onu bilemiyorum. --- spoiler --- geoffrey rushdan ara ara shakespeare alıntılarıyla karşılaşmak pek bir hoştu. "to be or not to be...that is the question." "poor and content is rich and rich enough." art thou afeard --- spoiler --- --- spoiler --- beethoven senfoni no 7 eşliğindeki inanılmaz güzel colin firth performansının orijinal tam repliği için: “in this grave hour, perhaps the most fateful in history, i send to every household of my peoples, both at home and overseas, this message, spoken with the same depth of feeling for each one of you as if i were able to cross your threshold and speak to you myself. for the second time in the lives of most of us, we are at war. over and over again, we have tried to find a peaceful way out of the differences between ourselves and those who are now our enemies; but it has been in vain. we have been forced into a conflict, for which we are called, with our allies, to meet the challenge of a principle which, if it were to prevail, would be fatal to any civilized order in the world. it is a principle which permits a state in the selfish pursuit of power to disregard its treaties and its solemn pledges, which sanctions the use of force or threat of force against the sovereignty and independence of other states. such a principle, stripped of all disguise, is surely the mere primitive doctrine that might is right, and if this principle were established through the world, the freedom of our own country and of the whole british commonwealth of nations would be in danger. but far more than this, the peoples of the world would be kept in bondage of fear, and all hopes of settled peace and of security, of justice and liberty, among nations, would be ended. this is the ultimate issue which confronts us. for the sake of all that we ourselves hold dear, and of the world order and peace, it is unthinkable that we should refuse to meet the challenge. it is to this high purpose that i now call my people at home and my peoples across the seas, who will make our cause their own. i ask them to stand calm and firm and united in this time of trial. the task will be hard. there may be dark days ahead, and war can no longer be confined to the battlefield, but we can only do the right as we see the right, and reverently commit our cause to god. if one and all we keep resolutely faithful to it, ready for whatever service or sacrifice it may demand, then with god’s help, we shall prevail. may he bless and keep us all.” --- spoiler --- -bu arada filmin tam senaryosuna ulaşmak isteyenler için 92 sayfalık pdf dosyası: http://twcawards.com/…ads/pdf/the-kings-speech1.pdf --- spoiler --- kuşkusuz ki filmin hiç unutulmayacak olan sahnesi,fragmanından da aşina olduğumuz bertie-lionel konuşmasıydı: b: listen to me..! l: listen to you?!by what right? b: by divine right,if you must!i'm your king! l: no you're not!you told me so yourself.you said you didn't want it.why should i waste my listening to you? b: because i have a right to be heard. l: heard as what?! b: i have a voice!!! l:yes you do!you have such a perservance,bertie,you're the bravest man i know.and you'll make a bloody good king. --- spoiler ---
uzun zamandir izledigim en iyi filmdir. odullere bogulasidir.
sıkıcı bir ingiliz filmi olacağı beklentisi ile izlemeye başladığım ama sonunda gözlerde nemlenme, buğu oluşmasına yol açabilen gerçek olaylardan hareketle çekilmiş bir film olarak dersimi vermiş bir eserdir. colin firth ve geoffrey rush'in karşılıklı döktürmeleri çok güçlü bir film olmasını sağlamış. helena bonham carter (ki kendisi bir çok filmden harry potter vs gibi hatırlarsınız) , george'un karısını oynamakta ve benim gördüğüm ilk defa kendisi normal bir rolde sakin sakin işini yapmaktadır. zıvıtmamak için kendisini baskı altına almış gibi görünüyor, bunda da başarılı olmuş. colin firth'in kekemelik taklidi, farklı (türk sinemasındaki gibi değil anlamında) ama çok başarılı. geoffrey her zamanki rolünü oynuyor gibi ama o da çok başarılı oturmuş buraya. oturmuş derken, kralın taç giyme töreni için kilisede çalışırlarken, sadece kralların oturabildiği bir koltuğa oturması sırasındaki diyaloglar da çok güzeldi. iki yeri daha dikkatimi çekti: --- spoiler --- 1-kralın özel konuşma hocası olarak, devlet ve din erkanına tanıtılmasından sonra, geoffrey'nin ne bir doktor, ne bir öğretmen olduğunun ortaya çıkarılması idi. çıkarılması diyorum çünkü, daha önce kral aldığı eğitimden hiç şüphe etmemiş, hatta başarılı olmuştu. büyük ihtimalle baş piskopos, kardinal vs. bu kimdir? diye araştırttı geoffrey'i. neden? çünkü krala fazla yakındı ve bir güç oluşturmuştu ve kral onu diniliyordu. bu tabii ki kilisenin işine gelmiyordu. baş piskopos lafı da oradan geliyor zaten. pis kopos. 2- geoffrey 'nin karısı rolündeki oyuncunun, önce karısını ve sonra kral'ı gördüğü zamanki şaşkınlık, saygı ve ne yapacağını bilmemezlik duygusu,%100 canlandırılmıştı. o oyuncu kim ise benim rolüm kısa dememiş,çalışmış ve çok başarılı oynamış. --- spoiler ---
benim için, basitçe, izlemekten büyük keyif aldığım, sinemaya koşa koşa büyük bir heyecan içinde gitmeme sebep olan tarzdaki filmlerden birinin en güzel örneğidir. kalantor oyuncu kadrosunun her birinin ayrı ayrı sergilediği muhteşem oyunculuklarla, çekimlerdeki kalitesiyle, filmdeki kostümlerin, dönemin kıyafetlerindeki ince detaylara yaptığı selamlarla, kocaman tombul arabalarla, ingiliz taşrasının yeşillikleriyle, ingiliz kraliyet ailesinin şaşaalı hayatı ve görkemli saraylarıyla, saray adabının sergilendiği sahneleriyle on numara bir filmdir. --- spoiler --- kıtalara hükmeden bir imparatorluğun kralının, kendi hayatıyla ilgili küçücük şeylerde bile bahsettiğim o saray adabı sebebiyle karar verememesindeki ironi, ingilterede kraliyetin niye önemli olduğunu anlamamızı sağlayan, ortalama ingilizin krala gösterdiği saygıyı, kraliyet ailesine verdiği değeri gösteren sahnelerle bir kocaman şölendir bence bu film. ayrıca, bugün hala hükmünü süren kraliçenin, nasıl bir babanın kızı olduğunu gösteren, niye yıllardır hükmünü koruyabildiğine dair ipuçları da veren bir filmdir. hepsinden öte tarihi bir gerçeği konu aldığı için ve izlendiğinde bir zamanlar -ki o zamanlar çok çok eski zamanlar da değil- yaşamış bir koca kralın, aslında aristokrat kibrinden kaynaklanan yanlış yetiştirilme tarzıyla, nasıl basit bir dertten muzdarip olduğunu gözler önüne serer. --- spoiler --- evet, bir de bunun yanında colin firth'den, helena bonham carter'dan veya geoffrey rush'dan bahsedebilirim satırlarca. sergiledikleri harikulade performanslar hakkında atıp tutabilirim. ama isimleri bile yetiyor zaten; ne kalitede bir film, ne büyüklükte bir güzellik, nasıl bir muhteşemlik seyredecek olduğunuzu anlamaya. gidin izleyin. keyfini çıkarın.
her seyi bir kenara koyarak bi sekilde edinip izlemek icin can atarken turkce altyazi bulamayisimla sadece bakismamiza sebep oldu. cahil cuhela bir adam olmak kotu bisey.
izledikten sonra konuşmaya korkutan film. bana da mı bulaştı lan acaba diye korkutuyor insanı. sonra küfür ederim geçer deyip normale dönüyorsunuz.
yeni adı: "12 dalda oscar adayı" the king's speech.
12 dalda oscar adayı olarak şaşırtan film. oscar adaylığın gelişi altün küre'den bellidir. zira 7 adaylık da orada vardı. acil izlenmesi gereken filmlerde ilk sıradadır.
12 dalda oscar adaylıgını kesinlikle haketmiş filmdir. onceden yapilan tahminlerle en fazla 10 dalda adaylik bekleyenlere de guzel bir supriz olmustur. yildiziniz parlasin gencler, umarim kazanirsiniz.
valla bu filmin en iyi film oscarını alacağını sanmıyorum ama hem colin firth hem geoffrey rush hem de helena bonham carter kesinlikle oscarı kaetmişler. nasıl oyunculuklardır o yaw! gerçekten çok başarılılardı. "bertie" kekeledikçe bana afakanlar bastı resmen. bu arada maşallah harry potter kadrosunun tümü oynamış nerdeyse filmde. (timothy spall, michael gambon) ben şahsen oldukça beğendim. bi de gerçek hikaye olunca daha çok etkiliyo insanı. izleyin görün. --- spoiler --- sevindirici olan, kral george'un sonradan halka bir çok kez seslenerek ve onlara güç vererek savaşın simgesi haline gelmesi. kötü olan ise kekemeliği düzeltiim derken, fazla sigara içmekten akciğer kanseri olup ölmesi :(( çok ironik değil mi sizce de?) --- spoiler --- http://www.bbc.co.uk/…rchive/ww2outbreak/7918.shtml (gerçek kral 6. george'un ilk konuşması)
colin firth'e a single man'in ardından ikinci oscar adaylığını getirmiş olması bir yana, ki bu kez ödülü kapacağı kesindir, kendisinin çıkardığı işle büyülenmemek elde değil. akademi'nin biyografik öykülere verdiği değeri falan bir yana bırakıp, salt colin firth'ün bu filme kattığı bir artı değerden bahsediyorum. son zamanlarda denk gelip beğendiğim amerika'dan çıkmış en iyi iş. hitler'in söylemini izlerken, kral geroge'un kızının sorusuna verdiği cevap manidar... aklımda kalan bir sekans.
gittim, gördüm. birçok kişi söylemiş, tekrar ediyorum: bu filmdeki rolü ile colin firth en iyi erkek oyuncu oscar'ını alır. the social network'ü izlemedim ama bu fimlden daha iyi olacağını tahmin etmiyorum. siz de gidin, görün. paranızın karşılığını alacaksınız. --- spoiler --- benim açımdan en komik sahnesi kral'ın küfür ettiği sahneler oldu. doktor "küfür ederken hiç kekelemiyorsunuz, isterseniz küfür edin biraz" dedikten sonraki 5-10 saniye eğlendirici ve zihin açıcıydı. shit! shit! fuck! fuck! fugidi fugidi fuck! tits! --- spoiler ---
http://www.slate.com/id/2282194
--- spoiler --- olarak mı denir bilmiyorum ama; adamlar kekeme bi kralı kahraman yapmışlar, çok güzel olmuş, bizimkiler kahraman bir padişahı keraneci yapıyorlar ya ona bozuldum ben. --- spoiler ---
icinde -belki de farkinda olmadan- ohannes bir diyalog barindiran filmdir. lionel: "sucking smoke into your lungs will kill you. " the duke: "my physicians say that it relaxes the throat." lionel: "they're idiots." the duke: "they've all been knighted." lionel: "makes it official then."
ingilizlerin kraliyet ailesinin zaaflarından iyi film yaratmakta ne kadar da usta olduklarının yeni bir kanıtıdır. bir başka örneği için (bkz: the queen). her iki film de haklarında hiç bir şey bilmesek bile mevcut kraliçeye ve kraliçenin babasına olan sempatimizi kat kat arttırmıştır. en azında vay be churchill'le bile kanka olmuş bunlar diyerek... tabi her iki filmin anlattıkları da bununla sınırlı kalmamıştır. hatta bu sadece bir alt metin olarak verilmiştir her iki filmde de. bu film nihayetinde öyle bir his uyandırmıştır ki iyi ki george vi kral olmuş ve iyi ki elizabeth ii de onun kızı olmuştur öyle de harika insanlardır bunlar yaşasın ingiliz monarşisi diyecek kadar (bkz: komşunun tavuğu komşuya kaz görünürmüş).
çevirmen arkadaşın paso işinin çıkmasından dolayı türkçe altyazısının bir türlü siteye konmaması (divxplanet' a kendisi not düşmüş) ve sinemaların "oscar alsın veya oscarlara kadar iyice adı duyulsun, ondan sonra patlatırız sinemalarda" mantalitesiyle hareket etmesi sebebiyle, ülkemizde henüz çok az insan tarafından izlenebilmiş çok iyi film. en iyi film oscarını kesin alır diyemem, çünkü adaylar arasından izlemediklerim var; ancak bu film varken social network' e ödül verirlerse, akademiyi komple "tower of london"' a kapasınlar. - do you ever us the "f word" ? - fornication? - ..........
"zoraki kral" gibi ben stiller komedisi cagrisimi yapan bir isimle gosterime girecektir.
--- spoiler --- yani adamlar öyle bir film yapmışlar ki , kekeme bir kral , bir kahramana dönüşmüş.vay be.bunu mu çıkardınız filmden? bir saniye abisi , bu adam yeterince kahraman zaten , 1936'dan 1952'ye kadar krallığını icra etmiş olup 2.dünya savaşında ingilizlerin sembol filan edindikleri bir adam olmuş bir kardeşimiz yani.film bu adamı bir kahramana dönüştürmüyor.tam tersine , sen ben gibi adamlar bunu izleyip duygulanıyoruz filan.bu adam kral lan ve kral'ın ne kadar yarak bir hayatı varmış haggaden diyorsun.üzülüyorsun.helena bonham carter'ın canını yerim ben ayrıca. --- spoiler ---
nazo82 tarafından çevirisi yapılmış divxplanet'teki yerini almıştır.
başına "ulan konusu gayet ortada olan bu filmden bu kadar süper ne çıkabilir ki?" önyargısıyla oturup "vay anasını" yargısıyla kalktığım bir film oldu. özetleyecek olursak colin firth ve barbossa* döktürmüşler. en iyi film oscarını almazsa cidden yazık olur.
colin firth'e a single man'den sonra tekrar hayran olmami saglayan guzel film. performansi odullendirilmesse haksizlik olacak gibi.
bu seneki oscarlara basit konulu ama mukemmel icra edilmis filmler damgasini vurmakta sanirsam: black swan'i izlemedim, yakin zamanda izlerim, the fighter ve the social network de bu sifata uygun filmler. the king's speech de kesinlikle oyle; 2 saatin nasil gectigini anlamiyorsunuz adeta, en sonda kral ve onu etrafinda dinleyenler gerilirken siz de geriliyorsunuz. colin firth zaten mukemmel bir is cikarmis; cok zor bir rolu mukemmel bir sekilde oynamis, takdir edilesi. yer yer eglendiriyor, yer yer "yahu krallar da aci cekebiliyormus demek bunca debdebeli sarayin icinde bile olsalar" diye dusunduruyor. mutlaka izlenesi.
mükemmel film,bir insanın en içten korkularına , hayal kırıklıklarına, gülmesine, ağlamasına ortak etti bizi ...
ağır ve pastel bir havada ama hiç de sıkıcı olmadan işleyen, bizde olsa; "vay padişahı acz içinde gösterdiler, tiz linç edile" denilecek kadar gerçekçi ve yalın anlatımlı, etkileyici monarşik film.
filme başlarken genelde duyulan "ya 2 saatimi boşa harcarsa" şüphesini geride tek bir iz bırakmadan silen 13 oscar adayı film. başka ellerde çekilse belki de tahammül edilemez, bitmesi için bile beklenemeyecek bir konu gayet sürükleyici bir şekilde aktarılmış. ingiliz kralı'nın halkını selamlarken görülen heybetinin arkasındaki insanı yönü en güzel şekilde tasvir etmişler. "kekeme kral" gibi bir konu dediğim gibi belki çabucak akla gelebilecek bir fikirken, gerçek bir hayattan alınmış bir kesit olunca filmin içine daha çok giriyorsunuz. belki klişe sayılabilecek hikaye parçalarının gerçek oluşu filme bakış açımızın değişmesini engelliyor. ayrıca lionel'in hayatına dair gereksiz ayrıntılara da yer verilmemiş olması filmin dağılmasını engelliyor. peki filmin ödül getirisi ne olur? en başta bence en iyi film ödülünü yar etmezler. amerikalıların dünyaya son hediyeleri facebook'u anlatarak jürinin karşısında 1-0 önde başlayan bir the social network, yılın en büyük sansasyonu inception ve beklenmedik bir çıkışla "acaba?" diye düşündüren bir black swan. gerçekten zor. ama oyuncular açısından şanslarını daha yüksek görüyorum. özellikle colin firth benim favorim diyebilirim. geçen sene a single man ile yine harika bir performans sergiledikten sonra alamamıştı ödülü. bu sefer eve ödülle döner. geoffrey rush ise oynadığı karakter dolayısıyla gönüllerde tahta çıkıyor. helena bonham carter ise gönüllerimizde her zaman marla singer olarak kalacak belki ama kendisini kraliçe ve kendisine majesteleri, hanımefendi diye hitap edilmesini isteyen biri olarak görmek güzel bir duygu oldu. sonuç olarak izlenmesi gereken, beklentilerinizi aşabilecek güzel bir film.
sonu başından belli bir konu ancak bu kadar sürükleyici ve kraliyet ailesi, dönemin ve ailenin kültürü bu kadar abartısız, ağdasız ve gerçekçi anlatılabilirdi. --- spoiler --- colin firth sadece filmin başındaki radyo konuşmasından hemen önce düke kırmızı ışık sabit kaldıktan sonra konuşmaya başlayacağı söylenirken yüzünde oluşan çaresizlikle bile oscar'ı hak etmiştir. ayrıca o ilk radyo konuşmasında onu dinlerken başını öne eğen, gözlerini kaçıranlar süper bir oyunculuk çıkararak mükemmel bir sahne oluşturmuşlar. --- spoiler ---
türkiye'de 18 şubat'ta gösterime girecek olan bu filme zoraki kral ismi cuk oturmuştur.
güzel film, sinema adına kaliteli, mükemmele yakın. 83. oscar ödül töreni’nde inception’u bir kenara tutup “sen burada otur abim sana ekmek yok” diyerek başını okşarsak black swan en iyi filmi almazsa bu filmin ödülü almasını umuyorum. the social network’ün havada karada verir eline, hop hop hoplatır. spoiler eşliğinde filme inceden bir dalarsak; --- spoiler --- öncelikle colin firth, nam-ı değer king george vi, mükemmel oynamış, daha iyi performans sanırım olamazdı. oscar’a göz kırpmış, umarım alır, ki alacak gibi görünüyor, sıradan bir göz kırpış değil bu çünkü. filmde yansıttığı kişilik, kekeme yanı dışında korkak yanı, ve muhtemelen bu korkak yanının etkisiyle ortaya çıkan kekemeliği çok güzel aktarmış, rolünü hakkıyla oynamış. hem cesur hem korkak bir adamı oynamış, zoru başarmış. lionel karakteri ile arasındaki ilişki, özellikle yaptıkları sohbetler filmi kaliteli yapan esas etmenler arasında sanırım. kendisi en iyi özetleyen sözler filmde lionel ile eşi arasında geçen sohbette aktarılıyor. lionel’in ağzından şöyle ki; “bir hastamla sorun yaşıyorum. korkuyor. kendi gölgesinden bile korkuyor. bu adam büyük biri olabilir ama bana direniyor.” işte kalitenin başka bir pencereden bakınca açıklaması, “büyük biri olmak istemeyen bir büyük adamın mükemmel oyunculuğu eşliğinde hikayesi.” buna tüm filmin özeti de diyebilirim. lionel rolündeki geoffrey rush gayet güzel rol çıkarmış, kralı kral yapan adamı çok güzel oynamış. kendisinin aynı zamanda bir shakespeare hayranı olması, hayatının tüm ayrıntılarıyla shakespeare kokması ayrı bir lezzet katmış filme. kral rolü için oyuncu seçmelerine gidiyor, başarısız oluyor, ama bir adamı yardımlarıyla kral yapıyor. olay budur işte, bir film böyle kaliteli olur. g. rush’ın yanında filmin senaristlerine de tebriklerimi iletirim. g. rush büyük ihtimalle c. bale’ı geçip oscar’ı almayacak en iyi yardımcı erkek oyuncu dalında, olsun, kalitesiyle hatırlanacak o yine. kralın elizabeti, helena bohem carter yine oynadığın rolün hakkını sonuna kadar vermiş. bonham değil, bohem bu kadın, kesinlikle. bu bohem kadını çözemedim ben hala. var ağır bir bohem basan tarafı, bu tarafını her filmde göstermesine karşın her rolün altından ustalıkla kalkmasını da biliyor. helal olsun sana bohem. --- spoiler --- filmin türkçe adı fena değil, kendi adının direkt çevirisi daha iyi olabilirdi ama, bence.
filmde sigaranın göze bu kadar sokulmasının nedeni vi. george 'un ölüm sebebi olmasıdır.
en iyi film, en iyi erkek oyuncu ve en iyi yönetmen dalları başta olmak üzere aday oldugu dallardan büyük çoğunluğunu silip süpüreceğini tahmin ettiğim film. film, klasik bir amerikan başarı/biyografi hikayesi olmasına rağmen, izleyiciyi filmin içine sürüklemekte oldukça başarılı. zira daha filmin ilk dakikalarından itibaren filmin sonu kendini ele verse de diyalogların mükemmelliğinin yanında, colin firth'un olağanüstü oyunculuğu filmi etkileyici kılmakta yeterli oluyor. özellikle kral adayının küfür etme girişimleri/denemeleri izleyici için tam bir komedi resitali. ayrıca bu sahneler izleyici ile başkarakterin özdeşleşmesini sağlamasının yanında, filme de akıcılık katıyor. neticede en iyi kadın oyuncu (natalie portman-black swan) ve en iyi senaryo (inception) dışında kalan tüm önemli ödülleri toparlayacağını tahmin ediyorum. alamasa da gönlümüzdeki ve arşivimizdeki yerini çoktan aldı bile.
- w'larda hala kekeliyorsun. - aralara bir kac tane serpistirdim ki benim konustugum anlasilsin.
"the king's speech" son derece özgün ve duru, aynı zamanda da çok özel oyuncuların filmi olmuş. --- spoiler --- film henüz daha ilk sahnesinde ağzını gargaralayıp da cilli yutturan adamların portre çekimleriyle (tekniğin ismini bilmiyorum), bakın ben böyle farklı ve sizi koltuğunuzdan kıpırdatmayacak bir film olacağım diyor zaten. sanırım ben soğuk ve puslu ingiltere havasını seviyorum. bu havada da bence oyunculukları herkesten farklı olan bir o kadar naif ve kendine has olan colin firth ve helena bonham carter'ı seyretmek inanılmaz bir keyif yaşattı bünyeme. beklediğimden de güzel bir film olmuş. bu filmi izleyene kadar bu sene ki ödül törenlerinde favorim ryan gosling iken, bu filmden sonra tamamen bir u dönüşüyle colin firth'ün ne var ne yoksa ödül namına her şeyi toplamaya devam etmesini istiyorum. helena bonham carter için ne denir ki, fight club'tan big fishlerden bugüne içinde olduğu filmleri nasıl güzel seçtiyse, çok ama çok özel bir oyuncu haline geldi günümüzde. film içerisinde ki o göz kırptığı sahnelerde ayrıca gülümsedim kendisine. yahu ne şeker kadınsın sen ya! ha filmin ayrı bir güzel tarafı da helena bonham carter (bellatrix lestrange) ve michael gambon'un (albus dumbledore) sanırım harry potter filmlerinden sonra bambaşka bir filmde, bir arada olmasa da en azından aynı anda görmekti. yönetmen tom hooper'ın izlediğim ilk filmi the king's speech ve bence fincher'ın social network'üne kıyasla harikalar yaratmış hooper. neyse, filmin güzel dokusunu oscar kıyaslamalarıyla bozmak istemiyorum. kekeleme sorunu yüzünden hayatını hep bir yönden bastırarak yaşamış bir kralın hikayesi the king's speech. hatta öyle ki, kral olduktan sonra kızlarının kendisini reveransla selamladığı sahne de bile afallıyor. sonrasında konuşma terapistinin yardımıyla kendine tam anlamıyla güvenen bir krala dönüşmüş vi. george. filmin sonlarına doğru kilisede, lionel'in aslında lisansı olmayan biri olduğunu öğrendiği sahne ve vi. george ile aralarında geçen diyaloğun klişe kalması dışında gözüme batan hiçbir yanı yok. şu portre çekimlerle ilerleyen diyaloglar benim pek bir hoşuma gitti. sadece arka planı ve sahnesi gelen oyuncuyu izlediğim anlar. uzun zamandır izlediğim filmlerde bu teknikte bir sahne izlediğimi hatırlamıyorum. ha bir de kendilerine penguen yakıştırması yaptılar ama takım elbiseler süperdi. ve filmin gözümde puan üstüne puan almasını sağlayan durumsa, orada 2. dünya savaşı başlamak üzereyken benim sadece lütfen vi. george kekeleme sorununu düzeltsin diye beklememdi. 2. dünya savaşı başlamak üzere orada, bende kalkmış hala daha kral ne zaman konuşacak diye bekliyorum. bu bence filmin seyircisini ne de güzel içine çektiğinin başka bir göstergesi. neyse ki sonunda, kral da 'şimdi daha büyük bir sorunu halletmem lazım' deyince kendime geldim. --- spoiler ---
insan psikolojisinin kişiye ne kadar güçlü etkileri olduğunu bizlere yeniden göstererek, en büyük savaşların toplar ve mermilerle birlikte, insanların arasında olmadığını, aslında en büyüklerinin içimizde başlayıp bittiğini sakin ve tatlı bir müzik dinliyormuşçasına anlatan başyapıt. ingilizlerin bu sanatı çok iyi icra ettiklerinin yüzlercesi arasından bir güzel ispatı daha. bir de gözüme takılan bir nokta; gerçekte kral 6. george filmdeki 8. edward'a daha çok benziyor. filmdeki 8. edward gerçekte 6.george
şu filmi bayila bayila izledim bir türk olarak.. ama muhteşem yüyzyil tartismalari üzerinden gidersek, şu ingilizlerde azcik türk kanı olsa, hadi onu geçtim o ingilizvari genişlikleri olmasa "bizi savaştan, binbir badireden çıkartan evdadimizi alalede bir kekeme gibi gösteren filmi kiniyoruz" derlerdi. ama bir allahin kulu çıkıp böyle göstermemiş.. dahasi kraliçe oturup da "babamı sinemada agliyor gormek, üstelik zamanında love actually, bridget jones un günlügü gibi filmlerde aşk peşinde koşmuş bir adam tarafindan oynanmasini görmek kanıma dokundu" demiyor.. bu ne hoşgörü, bu ne kendini bilmezlik? ben burada onlar için de konusuyorum: "şerefsizin evlatlaridir o filmi yapanlar. ecdadimizi acziyet içerisinde gösterebilecek kadar yoksunlar ingiliz kanindan." teşekkürler..
colin firth'e en iyi erkek oyuncu, geoffrey rush'a da en iyi yardımcı erkek oyuncu oscarı kazandıracak olan, oyunculuk konusunda aşmış, etkileyici yapım.
sıradan olabilecek bir konuyu oldukça güzel bir dille anlatmış. kral'ın tavırları, esprileri ile 2 saatin nasıl geçtiği anlaşılmıyor. imdb'de ilk 100 de olmayı hak ediyor. dahası teknik adaylıkları bilmem ama en iyi erkek oyuncu, en iyi yardımcı erkek oyuncu, en iyi film dalında oscar almazsa şaşırırım. bundan daha iyisi yapılamaz dediğimiz anlarda ortaya çıkan daha iyilerden biri.
--- spoiler --- bir ingiliz kralı ve kraliçesi'nin (ki bahsi geçen kişiler kraliçe eliabeth ve kral 6. george) bodrum katındaki döküntü bir mekana doktor bile olmayan bir adama tedavi olmak için gidecek kadar aciz birer karakter olarak canlandırılmalarına herhangi bir tepkinin olmamasına çok şaşırdığım filmdir. ya da oldu da ben görmedim. bütün film boyunca sanki bir kraliyet ailesi değil de orta sınıf bir ingiliz ailesinin hikayesini izliyorsunuz. normalde buluttan nem kapan insanoğlu ve eleştirilerle beslenen gazeteciler için bulunmaz bir nimet ama kimse filmin bu yönüne takılmamış gözüküyor. --- spoiler ---
cesur filmdir, bir kralın özrünü anlatmak tepki çekebilir bu nedenle çekenlere helal olsun demek istediğim filmdir. adamın özrünü, korkularını ve zayıflıklarını gözler önüne sermişler buna rağmen çok beğenilmiş bir film. bizde olsa "yok ya bizim padişah öyle değildi bi kere yeaaaa" tepkileri alınırdı. oyunculuk açısından 10 numero olmuş. başarılı.
bu sene gösterime giren filmler, hep gerçek hikayelerden alınmış diye başlayan bir giriş yazısı yapamayacağım filmdir.çünkü film dünyası sadece amerikan ekseninden ibaret değildir. şimdi böyle bir giriş yaparak hiç hoşlanmadığım hollywood'a atıfta bulunuyorum ya fazla işi dallanıp budaklandırmadan, film yorumuma gelelim. konusunu tarihten alan bir film; ingiliz atmosferi, ingiliz aksanı ve oldukça iyi oyuncular bir filme dahil olunca, beğenilip, başarılı limitinin üstüne çıkmaması biraz absürt olurdu hele bu durumdaki bir yönetmenin yerinde hiç olmak istemezdim. sonuçta elinize malzemelerin en iyileri veriliyor, seyircinin o hep içinde korunaklı bölgesindeki farklılığından dolayı ezilene sahip çıkma güdüsü hedefleniyor. sonuçta da ortaya oldukça güzel bir film çıkıyor. hatta film o derece güzel ki, filmin sonunda izleyici, kralın konuşmasından etkilenip, kendini savaşa gitmeye hazır birer ingiliz askeri gibi bile hissedebiliyor. film izlerken, sadece hikayeyi takip etmek sizi izleyiciden ileri götürmez, bir yönetmen olarak da filminizi sadece izlenir kılmak, sizin iyi bir yönetmen olduğunuz anlamına gelmez. bu film gibi her film, ortalama olarak, izleyiciyi bir buçuk saat eğlendirirken, yanında ne gibi düşünsel öğeler barındırıyor ben bunu da görmek isterim. ne yazık ki bu filmde gördüğüm tek şey, king george örneğinden yola çıkarak, kekemelerin durumları, azimin başarısı... ama bunu o kadar tarih içinde, aristokrat bir havada ve görsellikte anlatmışlar ki, eriyip gitmiş. diyaloglar birkaç sahne dışında oldukça basit, hatta birkaç ana sahnedeki diyalogları ve son sahneyi çıkarırsak, bir buçuk saatlik bu filme dair, diyalogları farkeden kişi sayısı azdır. sonuç itibariyle; güzel film, eminim oscar'da ödülleri de alacaktır. colin firth oldukça iyi bir oyunculuk sergilemiş, keşke helena bonham carter'ı daha fazla görebilseydik. eh bir de lionel logue rolünü daha içten, samimi yazabilselerdi de geoffrey rush tadından yenmeseydi.
ii. dünya savaşı arifesinde kendinizi bristol'un çilekeş bir köylüsü yerine koyup korkabiliyorsunuz. "düşman çok korkunç, sürekli bağırıyor, belli ki bir şeylere kızmış, yani haklılığı var galiba. bizimki ses çıkaramıyor baksana. sanırım siki tuttuk dostlarım, almanlar ağzımızı yüzümüzü sikecek" diye düşünüyor yani insan. chamberlain desen faşist yancısı. churchill yine iyi, churchill varsa güven var. atmosfer, dönem ingilteresi zaten çekici. izlettiriyor. ayrıca "fuck! fuck! fuck!" sahnesinde colin firth'ün yavaş yavaş al pacino'ya dönüşmesine tanık oluyorsunuz.
durusu ve sesi olmayan kekeme ingiliz krali vi. george'un halkin sesi olamayisindan dolayi yasadigi icsel kargasasini ve cozum arayisini konu alan 83. oscar odul toreninde 12 oscara aday gosterilen film. --- spoiler --- final sahnesindeki halka seslenis konusmasinda "keske bu kadar kastirmasalardi da kralin kulagina kulaklik takip muzik dinleterek konusmayi yaptirsalardi" diye serzeniste bulunmamak elde degil. --- spoiler ---
harika bir filmdi. gerçekten 10 numara. --- spoiler --- kral 6. george'un babası öldükten sonra lionel logue'ın mekanına gidip çocukluk anılarını anlattığı sahnede gözlerim yaşardı. sadist bir dadı tarafından doğru dürüst beslenmemesi ve bu sebeple devamlı mide sorunlarının olması, kekeme olduğu için cezalandırılarak solak olduğu halde sağ elini kullanmaya zorlanması, bacakları çarpık olduğu için gece gündüz metal çubuklar giymesi ve küçük yaşta sara hastalığı yüzünden ölen kardeşi johnny*. herkes söylemiş zaten colin firth bildiğin coşmuş, fiziksel olarak kral 6. george ile pek alakası yok ama. benim en çok hoşuma giden başka bir şey de, timothy spall inanılmaz bir winston churchill karakterine bürünmüş. benim açımdan efsane bir oyunculuk. cuk diye oturmuş. michael gambon'ın kral 5. george tiplemesi de cuk diye oturmuş. geoffrey rush'a söyleyecek söz bulamıyorum. zaten kendisi en sevdiğim aktörlerden bir tanesi. keşke şu sahne şöyle olsaymış dediğim bir tane sahne bile yok. görüntüler, kurgu ve müzikler şahaneydi. --- spoiler ---
colin firth ve geoffrey rush'ın karşılıklı döktürdükleri, rush'ın ingiliz aksanına hayran olunası, kendi ağzından zaman zaman shakespeare alıntılarının da rahatlıkla dinlenebileceği bir başarı öyküsünü anlatan film. sonunda ne olacağını az çok bilmenize rağmen, gelişim süreci için seyredebileceğiniz keyifli bir film. bir insanın "kralsın" denerek kral olamayacağını, kral olabilmek için o vasıflara sahip olması gerektiğini, krallığın da bir konuşma, bir duruş biçimi olduğunu anlatmaktadır. geoffrey rush'ın filmde canlandırdığı diksiyon hocası karakterinin ofisi öyle muhteşemdir ki insanın orada rush'la saatlerce oturup sohbet edesi gelir. bana geldi, valla bak. ayrıca film, çay denince aklıma neden ingiltere'nin geldiğini bana bir kez daha hatırlatmış oldu. 83. oscar ödül töreni'nde de en iyi film dalında ödül alacaksa güzel bir seçim olmuş olur. bu açıdan artı kozu bir dönem filmi olmasıdır.
tek kelimeyle muhtesem. tekduze bir konuyu seyredilebilir kilmak icin yapilacak en guzel sey filme cok yuksen bir baslangicla baslamak. ama bu oyle bir konu ki pik noktasi bile son derece siradan kalabilir. iste burada yonetmenin dehasi devreye girmis ve tek kelimeyle muhtesem bir baslangic bulmus filme. tabii senaryonun da burada payi buyuk. koca bir krala aciyarak basliyorsunuz filme. ondan sonrasi da corap sokugu gibi geliyor. senaryoda tek bir bosluk bile yok. gayet profesyonelce yonetilmis ve tek kelimeyle mukemmel oynanmis. geoffrey rush ve colin firth tek kelimeyle sov yapmislar. buna benzer bir oyunculuk orgazmini en son doubt'ta yasamistim. mutlaka izlenmesi hattta oscar jurisi tarafindan takdir edilmesi lazim. ucma - kacma - 3d olmadan sadece ve sadece sinemayi kutsamak icin lazim bu.
--- spoiler --- (bkz: am göt meme) --- spoiler ---
o değil de colin firth oyunculuğun ters domaltıp düz sikme eşiğini aşmış bu filmde. zamanında milyonlarca insanın hayatını etkileyen bir konu ancak bu kadar güzel işlenebilirdi. en iyi film oscarını hakediyor demeye gerek yok artık heralde.
krallarının kekemeliğinin bir filme konu olmasını ve mesela konuşmaya çalışıp tıkandığı anlarda insanların kralları adına utanıp çaresizce bakışlarını kaçırmalarının filmde birden fazla sahnede vurgulanmasını gurur meselesi yapmayı bir kenara koyun, filmi bir salon dolusu ingiliz ile birlikte izlediğinizde film sonunda kralın konuşması bittikten sonra gaza gelip alkışlamaya başlayan, o da yetmeyip ayağa kalkıp coşku seli yaratan insanlar görebilirsiniz etrafınızda, siz "noluyoruz lan?" diye yerinizden sıçrarken. bunun yanında colin firth alsın bi zahmet akademi ödülünü artık, adam daha ne yapsın bununla da alamazsa? geoffrey rush da tek kelimeyle muhteşem, helena bonham carter da nasıl sakin sakin parlıyor çaktırmadan. espriler yerli yerinde, öyle çok fantastik bir hikayesi yok belki ama fazla acıklandırıp sulandırmadan fakat yine de gayet dokunaklı bir şekilde anlatmışlar olayı. o kadar ki filmi birlikte izlediğiniz, çat pat ingilizcesine rağmen sizin "ben çok istiyorum bu filmi izlemeyi amaa" duygu sömürünüze dayanamayıp öfleye püfleye uyuma niyetiyle koltuğa oturan anneniz bile film sonunda o heyecanlı topluluğa katılıp sizin "sana noluyor be kadın?" bakışlarınız altında alkışlamaya başlayıp, suratınızdaki şok ifadesine cevaben de "güzel konuştu ama adam şimdi" diyebilir, uyarmadı demeyin.
konusu basitti,para da harcanmamış fazla belliki -harcanmışsada seyirci göremedi- ama oyunculuklar ve müzik iyiydi .
hayatımda bir titanic filminin 14 dalda oscar adayı gösterilmesine, bir de bu filmin 12 dalda oscar'a aday gösterilmesine şaşırdım; 12! oscar'ın sıradan holüvut filmlerine verildiğini bilmeme rağmen şaşırdım, demek ki sinema sektörü bayağı kötü bir yıl geçirmiş dedim kendi kendime. ayrıca bu adaylıklardan biri de en iyi orijinal senaryo, daha neler! yılların poker face'i colin firth çekingen ama asil duruşunu bozmayan bir kralı oynamayacak da, ben mi oynayacağım? adama "oynama" desen de öyle duruyor zaten. en iyi erkek oyuncuymuş. geçiniz efenim, ona bir kez a single man'de yaklaştı şimdiye dek, o kadar. ayrıca, sanırım buckingham sarayı bize bir şey anlatmaya çalışıyor; önce the queen, şimdi the king's speech, ne çok sevmeye başladık bu aileyi, en azından anlıyoruz artık onları değil mi?
(bkz: ulusa sesleniş)
izlerken colin firth'ü fena halde vedat milor'a benzettiğim filmdir.
geoffrey rush 'ı hayranlıkla izlediğim filmdir. oscara aday olan diğer filmlerle karşılaştırdığımda en iyi film ve en iyi yönetmen olarak diğer filmlerle çekişebilir ancak en iyi erkek oyuncu ve en iyi yardımcı erkek oyuncu dalında açık ara önde olduğunu düşünüyorum ayrıca sanırım filmi sevmemde rain man benzerliği de önemli bir rol oynadı.
--- spoiler --- `to be, or not to be, that is the question:- whether 'tis nobler in the mind, to suffer the slings and arrows of outrageous fortune; or to take arms against a sea of troubles, and, by opposing, end them?-to die,-to sleep,- no more;-and by a sleep, to say we end the heart-ach, and the thousand natural shocks that flesh is heir to,-'tis a consummation devoutly... kralın gelmiş geçmiş en anlamlı dizeler olan bu güzel eseri okuyamaması hayal kırıklığı olurdu zaten --- spoiler ---
zarif bir ingiliz filmi efendim. "oh what a review" --- national review "ve deha konuştu!" --- aktüel "yılın yorumu, kesinlikle bunu daha önce kimse düşünememişti" --- turkish hürriyet "charlesatan" --- fotomaç "vay amk" --- anonim fark ettiğim üzere bu filme dair yenilikçi bir yorum yapabilecek konumda değilim. yine bize kaldı lüzumsuz bilgiler. kimse değinmemiş ama filmde bir adet guy pearce bulunuyor. kral'ın abisi -eski kral- edward rolünde. guy pearce'ın colin firth'ten küçük olduğu o kadar bariz ki, abisi olarak düşünmekte bi hayli zorlanıyor insan - firth yedi yaş daha büyükmüş bu arada- . aynı role, 3 yıldır herhangi bir kostümlü tarihi filmde yer almadığı için kurdeşen dökme ihtimali kapıda olan kenneth branagh düşünülebilirdi mesela. ama sanırım bu durumun sebebi, guy pearce'ın executive producer'larla dayı hala oğlu olması değil. zira bu rol için ilk düşünülen isim de colin firth değil, paul bettany. filmde izlediğimiz dönem, kral george'un 30-44 yaş arasındaki dönemi. 39 yaşındaki bettany bu rol için dikilmiş abiye haliyle. ama işler ters gidip de rol iki çeyrek asır devirmişliği olan firth'e düşünce bu ilginç durum çıkmış ortaya. bu durumlarda genelde "isabet olmuş" denir ama, rolü alsa bettany'nin kariyerinin en iyi performansını çıkarmayacağını kim bilebilir ki? ayrıca bu filmde avustralyalı birinin oynayan geoffrey rush, gerçekten de avustralyalı ya... neyse buradan ilginç bi şey çıkmadı görüşürüz...
kulak tıkacı kullanılsaymış çok da rahat edermiş king corc dısiks diye düşündüren güzel film. oscarlarda bol bol heykel alacak gibi.
gece vaktinde rahatça izlenebilecek, mütevazi ve bir o kadar kaliteli seslere sahip, leziz film.
colin firth'e oscar getirecek olan film. adamla birlikte film boyunca ben de kekeledim, nefesim kesildi, ezildim vesaire... ayrıca onun kadar iyi bir de geoffrey rush var.
winston churchill'i canlandıran timothy spall* ile queen elizabeth rolündeki helena bonham carter*in yanyana geldikleri sahnede gözlerim adeta bileklerinde kurukafa aradı.* harry potter serisinde ve alice in wonderland'deki karakterlerinden sonra carter'ı böylesine sempatik bir rolde görmek bendenizi hem şaşırttı, hem ne kadar iyi bir aktris olduğunu anlamamı sağladı hem de büyük sempati kazandırdı. bu detayları geçersek, şahsımın her daim ilgisini cezbeden ingiliz sineması, 9/10luk bir film üretmiş. colin firth'ün*, geoffrey rush'ın da* akademi ödüllük performansları, guy pearce'ın firth'ten en az beş yaş genç görünmesiyle biraz gölgelenmiş olsa da, izleyiciyi de izlerken kekemelik korkusuna sevk eden yapısıyla ve archbishop*un bir din adamından ziyade devil'in yeryüzündeki timsalini andırmasıyla klasikler arasındayer almayı hak eden, başarılı bi yapım olmuş. ha, inception ve black swan dururken en iyi film'i alması zor*. edit: imla
yatıp kalkıp ingiliz hayatı ve üzerine çeşitli denemelerle vakit geçirmiyorum ama hani sorsalar nasıl diye ,tam bir ingiliz filmi derim. asilzadeler ,süregelen gelenekler ,güzel ağdalı bir dil ..bazı insanlar vardır ,oynadıkları karakter aynı zamanda güçlü,cesur ,lider ,karakterli bir ruh ,aynı zamanda tüm bunları gösteren bir fiziğe sahip olmaları beklenen bir rolde oynarlar ama onları yadırgarız mesela sinemada atatürkü canlandıranlar bunu hiç yansıtamazken inanılmaz eğreti dururken ,der untergangı izlerken onun hitlerii nasıl canlandırdığını hiç düşünmeyiz bile çünkü öylesine iyidir. colin firthü hiç yadırgamadım.kendisi maşallah kral olacak adammış. çok yakışmış.yalnız film en iyi film ödülünü alacak kadar iyi mi ,o kadar net bir cevap veremiyorum. ama çok güzel film. çok beğendim zaten gerçek hikaye ,based on a true story filmleri daha çok severim. artık iyiden iyiye inandığım bir şey var ki,türkiye'ye film gelmeden önce gizli güçler devreye giriyor ,bir kurul toplanıyor ve ne yapsak da gerçek çeviri,hadi bilemedin en mantıklı çeviri yerine ,nasıl saçmalasak ,nasıl kendimizi absürdleşme konusunda daha da geliştirebiliriz diye oturup düşünüyorlar. allahaşkına zoraki kral ne ,sanki zoraki baba ,zoraki dadı filmi oynatacak hayvan.özetle ismine aldanmayınız.
izleyicisini içine alan bir film öncelikle kral kekelerken siz de bi gayret söyleyeceksin modunda izliyorsunuz adamın azmi kendine güveninin tekrar yerine gelmesi hatta getirilme süreci herseyin bi nedeninin olduğu ve diploma kadar tecrübenin de gerekliliği gibi bir çok gerçekçi öge barındıran tam bir based on a true story film. geoffrey rush ve colin firth'e diyecek hiç bi şey bulamıyorum mütiştiler. ancak; --- spoiler --- aynı zamanda da görüntünün alınamadığı bir zamanda konusma bitince sanki masada konusuyormuş gibi sonradan elinde kağıtla kralın fotografının çekildiği bol kandırmacalı bir ortamda hani müzik hani kulaklık dedirten filmdir. hatta bu konu izleyen herkesin aklını film boyunca kurcaladığından bence bu filmin en başarısız yanı olmuş. mutlaka filmin bir yerinde bu soruya cevap verilmeliydi ne bileyim kraliçe lionel e müzik eşiliğinde kendi sesini duymadan "yine" konuşamaz mı diye sorsaydı lionel mantıklı bir cevap verseydi. --- spoiler ---
colin firth ile geoffrey rush'ı yan yana gördüğümde kralın kekeme hali, aklıma rush'ın unutulmaz bir oyun sergilediği shine'ı getirmiştir. her ikisine de heykeli kazandırması kesin. zira geoffrey rush da shine'da neredeyse colin firth kadar usta bir oyunculuk sergileyip en iyi aktör ödülünü almıştı vakti evvel. kralın müziksiz konuşması da kendine olan güveninin sağlanmak istenmesi ile açıklanabilir. yoksa her konuşmada kulağa müziği dayasa oyunu hileyle bitirmiş gibi olurdu.
benim bir sesim var! --- spoiler --- konuşmak ya da konuşamamak işte bütün mesele bu.bütün yüzler sana dönmüş,gözler üzerinde.ağzından çıkacak kelimeyi bekliyorlar.elin ayağın titriyor.boğulacak gibi hissediyorsun.harfler çıkmıyor bir türlü.tıkanıp kalıyorsun. topluluk önünde konuşamama mı, sosyal fobi mi,her ne şekilde tanımlarsanız tanımlayın.bunun insanı nasıl kemirdiğini yaşayan ve çok yakın çevresi bilir."konuşabilen" insanlar bunu farkedemez.sadece topluluk önü olarak düşünmemek lazım,hayatın her alanında kendisini gösterir.yeni girilen bir sosyal çevrede tedirgin hissedersin kendini.susarak, sadece sorulanlara yanıt vererek kaçmaya çalışırsın.konuşma bozukluğun olmasa bile, sanki konuşamayacak gibi hissettiğin için gerilirsin.kaçtıkça bu duygu peşinden gelir,kaçtıkça daha da kötüleşir.hele konuşmak zorundaysan kabus gibidir, örneğin meslek gereği, okul gereği.bu travmayı yaşayan insanların, her detayı ne kadar düşündüğünü,ne kadar uykusuz kaldığını,en ufak kendini küçük düşürme ihtimaline (kafasında hep kurar bunları) karşı neler yaptığını çok az insan farkeder.sonuç olarak kalabalığa karışmaz, sınırları belli bir dünyadan dışarı adımını atmaz insan. filmin daha başında bu his mükemmel verilmiş.colin firth'i derin derin nefes alırken görüyoruz ilk kez.gözleri doldu dolacak.yanındakilerin "sakin olun,kendinizi mikrofona bırakın" gibi sözleri daha da tedirginlik veriyor.ışıklar yanıp sönüyor,zaman azalıyor.en çok korktuğu şey , mikrofon orada.mikrofona yaklaştıkça daha da farkına varılan kocaman bir kalabalık.aynı etkileyiciliğe sahip birçok sahne var.bertie lionel'a çocukluğunu anlattığı sahnede boğuluyor neredeyse.çocukluğunda yaşadıklarından sonra üzerine üzerine gelen baba "bir ingiliz beyefendisi gibi davran!" diye kükrüyor. filmi ikinci kez izledikten sonra gönüllerin oscarını verdim bu filme.gerçeğini de alacağını, alması gerektiğini düşünüyorum.colin firth ve geoffrey rush üzerinde konuşmaya bile gerek yok,yeterince vurgulanmış zaten nasıl oynadıkları.bunların yanına güzel serpiştirilmiş karakterleriyle (winston churchill,elizabeth) birlikte oyunculuklar mükemmel. filmdeki bazı dialogları da kendi adıma unutulmaz buluyorum.lionel'in shakespeare aşkıyla oluşan bir tesadüf mü,yoksa bilinçli bir vurgu mu bilemem,ama "olmak ya da olmamak" ile başlayan o meşhur dizeler oraya çok güzel oturmuş. --- spoiler ---
12 dalda oscar adayı gösterilmesi tesadüf olmayan şahane film. --- spoiler --- özellikle oyunculuk açısından her türlü övgüyü hak ediyor. filmde en çok beğendiğim ise bertie ve lionel'in baş başa oldukları sahneler. lionel'in aynı anda hem konuşma bozukluğunu düzeltmeye çalışması hem bir psikolog edası ile bertie'nin bir nevi geçmişiyle yüzleşmesini sağlaması ve yönetmenin şahane kamera açılarıyla bu duruma destek olması efsanevi sahneler arasına giren bölümleri oluşturmuş. her ne kadar colin firth oyunculuk açısında çok çok iyi oynasa da benim arzum en iyi oyuncu ödülünü 127 hours'da ki aron ralston rolüyle james franco'nun almasıdır. ama akademi, en iyi yardımcı erkek oyuncu ödülünü geoffrey rush'dan başka birilerine vermeye kalkarsa eğer en büyük yanlışını yapmış olur. özellikle kralın ilk savaş konuşmasında ki mikrofonun diğer tarafından bir orkestrayı yönetiyormuş gibi hal ve tavırlarla krala yardım eden sahnesiyle bile bu ödülü hak etmiş. evet. --- spoiler ---
filmde kralın* konuşmasını dünya ingiliz koloni ve sömürgelerine canlı naklini sağlayan bbc cihazları üzerinde bir çok ülkenin adı geçiyor. aklıma geliveren, mustafa kemal'in despotik kararlılığı olmasa idi türk ulusu olarak bizlerin de bu filme mevz-u bahis meşhur konuşmayı ulusal radyo kanalımızdan ne kadar heyecanla dinlediklerini dedelerimiz, ninelerimizden dinlemiş olacağımız oldu (bkz: üzerinde güneş batmayan imparatorluk). tabi konuşmayı müteakip girilen 2. dünya savaşında ortadan kalkan en iyi ihtimalle %40 nüfusumuzla olayı bizlere anlatabilecek dede nine sayısında da ciddi bir azalış olurdu ya. belki yine filmden öğrenirdik konuşmayı. yani içinde, ulus olarak filmlerde geçmesini çok sevdiğimiz istanbul ya da turkey sözcüklerinin geçmediğine çok sevindiğim bir güzel filmdi.
fight club'ın helena carter'ı, shine'ın geoffrey rush'ı ile başrolünü üstlendiği birçok filmde ödüllerin en iddialı ismi colin firth birleşince bu kadar kısır bir öykü, tek solukta biten enfes bir filme dönüşmüş. --- spoiler --- acz durumdaki bir kral adayının saplandığı çelişkilerle dolu bir bataklıkta tutunduğu eşi ve terapisti tarafından ait olduğu gerçeğe adım adım yaklaşması... en çok beğendiğim ve dikkatimi çeken kamera açılarıydı. bir de geoffrey rush'ın galibiyet ve mağlubiyeti bir bakışla bile aktarabilme yetisine değinmeliyim. büyük oyuncu... --- spoiler ---
içinde sex ,aksiyon,gerilim -son konuşmayı saymazsak ki beni pek germedi açıkçası- ve tabi ki güzel kızlar barındırmadan olabilecek en iyi filmlerdendir.
12 dalda oscar adayı olarak bu seneki akademi ödüllerinde en çok adaylığa sahip 2010 yapımı kral vi. george'un krallığa gelişini anlatan biyografik filmdir.
az önce abdullah gül'ün twitter'da "geçen gün eşimle beraber evde izledik. gerçekten çok güzel. çok konuşulacağını ve birçok ödül alacağını tahmin ediyorum." dediği film.
bizim kral cumhurbaşkanının kraliçesiyle korsandan izlediği film.
ömür gedik tweet: "abdullah gul ya oscar'da akademi uyesi, ya da evde resmen king's speech in korsanini izlemis!" ömür gedik tweet: "sinema genel mudurunden aciklama geldi. gul, kings speech in korsanini degil tmc den istettigi ozel kopyasini izlemis." hepimiz sherlock holmesuz aq
--- spoiler --- ilk defa bir filmin başının sonunun belli olması beni rahatsız etmedi, aksine bertie'nin ilk savaş konuşmasından önceki duraklamasında ay yapamayacak bu çocuk diye (o sırada babaannem kaçmıştı galiba içime) heyecanlanırken rahatlattı bile. filmde yakaladığımı sandığım ve hoşuma giden şeylerden biri de logue'un george'a terapi süresince eşitiz deyip "bertie" diye hitap etmesi, başarılı geçen konuşmadan sonra da olmuş bu tavrıyla "your majesty" demeye başlamasıdır. + evet oyunculuklar aşmış, oscar vs.. --- spoiler ---
galası çankaya köşkünde yapılmış olan film.
abdullah gül hakkındaki önyargıları bir nebze kırdığı için, dinciler gelecek hepimizi kesecek cemiyeti üyelerini üzmüş filmdir. lan bu adamlar da aynen sizin gibi evde film falan izliyor, hatta merak ettiği bir filmin has kopyasını dağıtımcısından istetiyor bile. 7/24 namaz kılmıyorlar oluuuuum!
türkiye cumhuriyeti sinema genel müdürü abdurrahman çelik'e yalan söyletmiş bir filmdir.
abdullah gul'un "izledim coh hosuma begendim" derken recap tayyip erdogan'in ulusa seslenisi'ni ilzledigini tahmin ettigim film. yoksa oyle sinema genel mudurunden istedim aksama geri veririm falan diye alinmis olma ihtimali cok daha azdir, oyle screening kopyalari ortalikta oyle gezebilecek gibi degildir. o sinema mudurunu sinamadan maydanoz yaparlar. ben de gecende x-men'in first class'ini izledim birinci sinif film yeminla.
zengin-fakir, güçlü-zayıf, yaşlı-genç ve benzeri özelliklere haiz birbirine zıt iki kutbun üyesi iki insan bir ortak gaye uğruna çabalar ve bu süreç içerisinde en baştaki mesafeyi yavaş yavaş yok ederek iyi birer dost olurlar. uğruna savaş verdikleri, beraber çabaladıkları ortak amaçlarına-ki bu amaç ilişkide iktidar sahibi olan tarafın çıkarıdır- ulaştıklarında o katarsis anı dostluklarının da pekişip zirve yaptığı an olur. dostluklarının ve dolayısıyla filmin climax'ine giden yoldaki yakınlaşma ise tartışma-uzaklaşma-yeniden daha sıkı bir biçimde yakınlaşma ve benzeri şekilde ilerleyen bilindik bazı kuralların arka arkaya dizilmesi ile hayat bulur. dostluğa giden yol asla lineer bir çizgi olarak ilerlemez. daima keskin iniş çıkışlar vardır. süreç içerisinde edilgen olan taraf eksikliğini daima alttan alan, anlayışlı, feraset sahibi bir insan modeline dönüşerek bertaraf ederken etken taraf ise son derece hoyrattır. şimdi yukarıda özet geçtiğim şu formüle ekleyecek onlarca değişmez kaide daha bulabilirim ama film hakkında daha fazla spoiler vermek istemiyorum, meramım anlaşılmıştır umarım.
lionel'in karisini canlandiran oyuncunun adi jennifer ehle. bu filmden sonra jennifer ehle icin colin firth'un sans melegi diyebiliriz bence. ehle ve firth, on bes yil kadar once pride and prejudice dizisinde lizzy ve mr darcy'i canlandirmislardi ve bu dizi ile colin firth meshur olmustu, hatta akabinde televizyondan sinemaya gecis yapmisti. simdi bu iki oyuncuyu the king's speech filminde tekrar bir arada goruyoruz ve bu kez colin firth oscar'a kosuyor. ne guzel bir tesaduf.
bu belgesel - filmin 83. oscar ödüllerinde aday gösterildiği bütün dallarda kazanmasını umuyorum. eğer bu olursa sinema tarihinde 12 oscar'ı alan ilk filmi olacak (yakışır be!). aşağıdaki listeye göre olamayacak şey ama ben yine de geoffrey rush'a en iyi erkek oyuncu ödülünü layık gördüğümü saklamayacağım. en iyi film en iyi yönetmen* en iyi erkek oyuncu* en iyi yardımcı erkek oyuncu* en iyi yardımcı kadın oyuncu* en iyi görüntü yönetimi* en iyi orijinal senaryo* en iyi sanat yönetimi** en iyi kostüm* en iyi kurgu* en iyi müzik* en iyi ses miksajı ***
cumhurbaskanimizin korsanini bulup evinde izledigi filmdir kendisi
ilk defa sayın cumhurbaşkanı ile aynı fikirde olduğumu farkettirmiş filmdir. hakikaten güzel filmdir. geçen vaktime acımadım iyi ki de izlemişim iyi geldi. hatta şen kahkahalarımla ayaklanan ev sakinlerinin merakına gark olmuştur filmin konusu.
hani bazı filmler vardır; izlerken "umarım bitmez, umarım bitmez..." diye mırıldanıp durursunuz ya, işte bu yapım da tam öyle bir filmdi. gerek colin firth gerek geoffrey rush gerekse helena bonham carter oyunculuklarının haklarını fazlasıyla yerine getirmişler. etkilenmemek, son bölümde duygulanmamak elde değil. yan oyunculuklar da ayrı bir güzellik katıyordu ayrıca. o dönemin havasını fazlasıyla yaşattılar bizlere. her zaman hitler tarafından bakardım olaya, çünkü hep onun sesini duyardık, onun üzerinden anlatılırdı olaylar. lakin ilk defa ingiltere tarafından -hem de en başından- görmüş bulundum olayları. bir kral dahi olsa, bir insan. bir arkadaş... çabucak izlenmesi gereken, oscar heykelciklerini tümüyle hakettiğini düşündüğüm muhteşem yapım diye sonlandırıyorum düşüncelerimi.
bafta ödüllerini silip süpürmüştür; en iyi film, en iyi erkek oyuncu, en iyi kadın oyuncu, en iyi yardımcı erkek oyuncu, en iyi orijinal senaryo, en iyi müzik *. geriye ne kaldı? edit: the phoenix ss uyardı, en iyi yardımcı kadın oyuncu * olacak o, en iyi kadın oyuncu ödülünü natalie portman kazandı.
83. oscar ödül töreni bahisleri'nin yatmasini istemiyorsaniz, mutlaka uzerine oynanmasi gereken film. uzun zamandir boylesi cekilmemistir.
her şeye sahipmiş gibi görünse de; aslında daha mütavazı bir hayata özlem duyan ve yaşadığı hayatı bilinçaltında sürekli reddeden bir kralın hikayesi. filmde çocukluk yıllarında yaşanan kötü hatıraların, insan hayatında ne denli kalıcı izler bırakabileceği çok başarılı bir şekilde anlatılmış. özellikle colin firth'ün düzgün konuşmaya çalışırken devamlı kilitlendiği ve tedirginliğinin yüzüne yansıdığı sahneler oldukça gerçekciydi.
(bkz: sonsuza değin arkadaş kaldılar)
--- spoiler --- bu film öyle bir dönemde geçiyor ki belki de dünya tarihinde ingiltere ilk defa mağdur durumda, o nedenle kolay olmayacak bir şey oluyor ve insan britanya kralına sempati duyuyor. tabi burda colin firth'ün çizdiği portre de çok önemli. bir söz vardır hani "ne bilirseniz bilin kendinizi aslında ifade ettiğiniz kadar bilirsiniz" diye, işte buradaki kral da ne kadar erdemli, zeki ve cesur olsa da kekemeliği yüzünden kendini ifade zorluğu çekiyor ve herkes onun zayıf biri olduğunu düşünüyor. film bir başarı hikayesi ve hayata dair ilginç tespitler sunuyor. tabi ki oyunculuk çok başarılı colin firth ve helena b. carter bir tarafa geoffrey rush, kralın eğitmeni olarak tam oscarlık performans sergilemiş, tabi aday olduğu kategoride en büyük şansızlığı karşısında christian bale/the fighter gibi eşine az rastlanır bir performans olması. filmin de oscar şansı yüksek zira akademi bu tip başarı hikayelerine bayıldığını defalarca ispatladı. --- spoiler ---
bu imdb olayının harbiden çivisinin çıktığına da işaret eden yapımdır. tamam güzel film. ama 8.5 mu?? nası ya oha... diye düşünürdüm eskiden olsa. bunun bence iki açıklaması var. ya artık güruh iyi filme o kadar hasret ki, iyi bulunan bişi çok bakılmaksızın bir anda göklere çıkarılıyor (tıpkı günümüz popüler kültürünün bir yansıması gibi) 2. inci sözlük saldırısı var. askjdhlksj film güzeldir. ama imdb'yi bundan bir 7-8 yıl önce takip eder gibi düşünüp puanlara aldanarak izlemek insanı yanılgıya düşürüyor. (not: aynı şeyi inception için de yazmıştım)
altın sarısı rengi olan kaliteli bir film. asillik ve kibirin içiçe geçtiği devasa merdivenli sarayların içinde -belki farkında olmadan- eşitliği savunan, sol görüşlü bir film gibi geldi bana. bunu bana düşündürten bir kaç sahnesi ise; --- spoiler --- -geoffrey rush/lionel logue'un colin firth/king george vi'e yardımcı olabilmek için evvela eşit olmaları gerektiğini anlatması, ona bertie diye hitap etmesi ve bu eşitlikten büyük başarıya ulaşmaları. -lionel logue'un kilise de kral tahtına oturup king george vi'in aşırı tepki göstermesine "buraya krallar değil, onların götleri oturuyor. oturan kişilerde sen ve benden oluşuyor. niye bu kadar yüceltiyorsunuz bir tahta parçasını a.q!" tandanslı rahat konuşmaları. --- spoiler --- insanlar arasında sınıf farkı olmadığını, olmadığı zaman bazı şeylerin daha rahat aşılabileceğini anlatan şekerpare esanslı bir film olmuş bana göre. ayrıca çok gereksiz bir bilgi daha sunmak istiyorum. o da şöyle; --- spoiler --- king george vi babası öldüğü gece logue'un evine dertleşmeye gider. o sahnede, logue kral'a, sıkıştığında cümleleri şarkı ile daha rahat anlatabileceğini söyler. bu sahnede önerdiği camptown races adlı bir şarkı vardır. hatta logue bu şarkıyı biraz mırıldanır. işte o şarkı günümüz türk televizyonları'nda yayınlanmış olan çok güzel hareketler bunlar adlı programın şarkısı ile aynı. işte o şarkı: http://www.youtube.com/watch?v=vxe_pfcxtye çok güzel hareketler bunlar bu şarkıyı zaten bir yerden araklamıştı. ama camptown races'den değil de başka bir yabancı ülke programından diye hatırlıyorum. meğer onun bile başı varmış. vay arkadaş araklayan araklayana. --- spoiler ---
bu filme zoraki kral adını verenleri kınıyorum. çünkü, filme verilen ad ister istemez odak noktasını gösterir bir yerde. türkçe'ye zoraki kral olarak çevirenler muhtemelen olayın zorakiliği, big brother'ın hakkından feragat etmesi üzerinde durmuşlar. oysa, mevzunun esas mahiyeti farklı. ha, diyeceksiniz ki senin önerin nedir? şu anda akla gelen tüm alternatiflerden seçtiğim net bir önerim yok ama zoraki kral yakıştırmasının son derece "zoraki" olduğunu rahatlıkla söyleyebilirim.
ortalamanın üzerinde iyi bir film, daha ötesi değil. popüleritenin getirdiği yargı ile bazı sözlük yazarları tarafından başyapıt olarak bile nitelendirilmiş. şimdi ben soruyorum, başyapıt, über film, yok böyle bir şey gak guk diyenler, bu filmi en iyi 10 film listesine alırlar mı? en iyi 20 film listesine alırlar mı? en iyi 100 film listesine alırlar mı? eğer sen alıyorlarsan dostum, üzülerek belirtmeliyim ki daha izlemediğin bayağı bir film var ve bayağı bir yolun var... crash'den beri hiç bir film gereksiz yere bu kadar abartılmıyordu. bafta'da en iyi film ve en iyi ingiliz film kategorilerinde ödülü hakeden çok daha iyi filmler mevcuttu.
tamam güzel film, colin firth ile geoffrey rush mükemmel bir performans sergilemiş ama biraz da abartılmıyor mu diye sorgulanması gereken filmdir. filmin bu kadar ödül almasının nedeni filme konu olan bilmem kaçıncı kral george 'un ingilterenin en başarılı krallarından biri olması ve hitler almanyasına savaş ilan etmesidir diye düşünüyorum. zaten oscarların nasıl verildiğini bilirsiniz hitler'e sövseniz 3 tane oscar'ı cepte farz edin. ayrıca anglo-sakson nüfusun çok fazla ilgi göstermesi de son derece doğal kendi krallarının hatta en çok sevdikleri krallarından birinin oldukça gerçekçi yansıtılmış bir hikayesi sonuçta. yahudi ve anglo-sakson desteği ile tabii ki en az 8 oscar alacak buna şüphe yok. ama başka ülke vatandaşlarının kralın yaptığı konuşmadan bu kadar etkilenmesi, neredeyse gaza gelip kazmayı, küreği alıp savaşa gidecek duruma gelmeleri de oldukça ironik. colin firth ile geoffrey rush oscarı hak ediyor oyunculuk yetenekleriyle ama ötesi biraz zorlama... bence overrated bir film ama tabii ki herkesin sinemadan beklentileri farklı olabiliyor o bakımdan senenin en iyi yapımlarından biri olduğu gerçeğini değiştirmiyor benim düşüncem... o bakımdan insanlar izlerken çok fazla ödül alan ya da çok fazla ödüle aday olan filmlerin başarısının altında başka faktörlerin de yattığını akılda bulundurmalı... 20 yy ve 21.yy da verilen nobel edebiyat ödülleri ve nobel barış ödülleri de analoji kuracakları yeterli altyapıyı sağlayacaktır...
--- spoiler --- sıkılgan bir insanım ben. 2 saatlik bir filmi 3 saatte ancak bitiririm. ikide bir durdurup kahve yapmaya, camdan bakmaya giderim. sinemada film izlemeyi hiç sevmem o yüzden. bu filmi de sırf oscar adayı olduğu için izlemiştim. tarihi zaten, bir de ingiliz tarzı, sıkıcı olduğunu düşünüyordum. neyse başladı, "bakayım ne kadar olmuş?" dedim, 1 saatten fazla olmuş. fark etmemişim bile. sonra da hemen bitti zaten. colin firth bu rolüyle oscar alamazsa yazık olur, inanılmazdı. güçlü; ama çocukluğunda yaşadıklarının ağırlığı altında ezilen, bu yüzden kekeleyen ve de bu yüzden çabuk sinirlenen bir adam bertie. yaşadığı ikilemleri o kadar güzel yansıtıyor ki, her takıldığında yardım etmek istiyorsunuz kral olmuş adama. geoffrey rush müthiş bir iş çıkarmış. güvenilir ve sıcak bir profil çizmiş. gönül rahatlığıyla kendinizi teslim edebileceğiniz bir büyükbaba gibi lionel. en büyük şanssızlığı, christian bale'in de aynı dalda aday olması. müzikleri az; ama yerindeydi. dönemle, ortamla uyumu iyiydi. kostümler yine yeterli ve güzeldi. filmde en sevdiğim şeylerden biri; çok fazla emek ve para harcandığı belli olmasına rağmen, bunun gözümüze sokulmadan kullanılmasıydı. özetle, zarif ve samimi bir film. * harry potter serisinden oyuncular görmek çok hoştu * * *. --- spoiler ---
--- spoiler --- konuşma pratiği yapılan bir sahnede lionel: "f" ile başlayan küfür biliyor musun? bertie: fornication lionel: of be bertie bertie: fuck fuck fuck (bkz: fornication under control of the king) --- spoiler ---
türkiye'de böyle bir film çekilip bir lider aciz durumda gösterilse idamı geri getirip yönetmeni astıktan sonra idamı geri kaldırırlardı diye tahmin ediyorum. onun haricinde etkileyici film. ingilizler benden on kat daha fazla etkilenmiştir diye düşünüyorum.
bizim sülüman hikayesine padişah küçük düşürülüyor diye itirazlar yükselirken , elin kralının kekemeliğinin bu kadar gerçekçi, insani şekilde anlatımı çok başarılıydı gerçekten. oyunculuklar ise bu kadar sıkıcı bir konuyu sıkılmadan izlenesi yapacak kadar kusursuzdu. --- spoiler --- -o kadar güzel kekeliyordun ki bizi rahat bırakırlar diye düşündüm. --- spoiler ---
colin'imin firth'ümün, gönlümün darcy'sinin döktürdüğü filmdir...
cidden hakkının ödenmesi zor olan filmdir. biyografik, tarihi, ayrıca kurmaca yönü de olan bir hikaye bu denli naif anlatılmıştır çünkü. --- spoiler --- lakin her şey iyi hoş da, en son olan konuşmada adam ülkeye baya savaşa "-hazır olun", "-kötü günler gelebilir" falan diyor fakat kralın konuşma problemi o kadar sorun olmuş ki, adam bitirdi konuşmayı; bi alkış kıyamet, noluyo be! adam savaşa giriyoruz diyo size. --- spoiler ---
geoffrey rush zaten bü bü bü büyük oyuncuydu du du da colin firth de büyü yü yü yükmüş. o o o onu gördük. güzel film.
kekemelik kullanılarak gerçekçilik kisvesi altında sempatik bir kral resmedilmiş. ingiliz kraliyet ailesi özellikle yakın geçmişini konu alan filmlerde hep idoluze edilir. aksi yapılamaz tabudur. keşke tamamen kurgu olsaymış da kralilçe elizabeth'in güllüşah kılıklı sinir bozucu eke çocukluğuyla karşılaşmasaydık.
süper bir film. fragmanını izleyip de çok yükselttiğim beklentilerimi kesinlikle karşıladı. colin firth, uzun zamandır hastasınık zaten, burada da muhteşemsin. diğer her şey de en az senin kadar iyi. hikaye muhteşem, kral da olsan sorunların vardır, hayat kimseye kolay değil, yenmen gereken şeyler var... yaa... --- spoiler --- "eskiden kralların tek yapması gereken iyi gözükmek ve attan düşmemekti." şeklinde bir replik var, aklıma attan düşen başbakanları getirdiğinden baya bir güldüm. film, konuşmanın zorluğunu, o sahnelerdeki gerginliği çok iyi yansıtmış. müzikler özenle hazırlanmış. ortamlar ve kostümler de. çok güzel. --- spoiler ---
film hakkında çok şey söylenebilir, ama ben tek bir şey söyleyip gideceğim. beethoven'ın senfoni no. 7'sinin o meşhur bölümü daha önce hiç bu kadar güzel kullanılmamıştı.. ne muhteşem bir sekanstı o öyle.
film ile ilgili tek amacım türkiye'de vizyona girdiği bugün itibariyle daha önce netten indirdiğim filmi evimin rahatlığında izlemekti. hani millet "en çok oscar adaylığı olan film vizyona girmiş. gidelim bakalım neye benziyormuş" derken ben "hıh bunu evimin rahatlığında yapabiliyorum" mantığıyla ego mastürbasyonu yapacaktım. ama kazın ayağı öyle değilmiş. ego mastürbasyonu yapayım derken tecavüze uğradım. resmen film ırzıma geçti. salya sümük akan yazıları izledim. --- spoiler --- herkes hayatlarında irili ufaklı trajik olaylar yaşar. çok azının travmatik sonuçları olur. sıradan insanlar dahi olsalar, bu travmatik olaylar sosyal hayatlarında hep ayak bağı olur. bir türlü kurtulamazsın. kendin olmayı başaramazsın. sahip olduğun potansiyeli hayata geçiremezsin. bu sebeple yardıma ihtiyaç duyarsın. çünkü tek başına üstesinden gelmen imkansızdır. "kral" bile olsan bu böyledir. herşeyden önce bir "arkadaşa" sonrasında "onun yardımına" ihtiyaç duyarsın. colin firth'ün o çaresiz bakışları, öfkesi, küfürleri, ve tabii ki kekelemeleri. film bittiğinde ben ona sarıldım "başaracağını biliyordum" dedim ama o kutlamalarda pek fark etmedi sanırım. geoffrey rush o kadar başarılı bir aktör ki kötü shakespeare oynamayı bile biliyor. bundan ötesi yok zaten. helena bonham carter her erkeğin yanında olmasını isteyeceği kadın rolünü başarıyla oynamış. filmle ilgili çok detay var aklımda ama demlenmesini bekliyorum. bir kez daha izleyip keyfine varmak istiyorum. --- spoiler --- sonuç : 2010 itibariyle izlediğim en iyi film. oscar adaylıklarının birçoğunu alacağını düşünüyorum. çünkü benim burada anlatamadığım, dilimin dönmediği güzellikteki detaylara sahip. colin firth en iyi erkek oyuncuyu alacağı kesin. geoffrey rush'ın tek dezavantajı christian bale'in performansı. helena bonham carter'ın dezavantıjı da annette bening . görüyorsunuz di mi. diğer filmlerin karşısında hep bu filmdeki karakterler. film umarım hak ettiği saygıyı oscar ödül töreninde de görür. çünkü bu saygıyı fazlasıyla hak ediyor.
--- spoiler --- elizabeth: baba? ne diyor baba? kral 6. george: bilmiyorum ama gayet iyi bir şekilde söylüyor. bu diyalogun arkasından kralın, hitlerin selam durmasına bakması ve düşünceli haraketi, bu bile yetti bana filme oscar vermem için... --- spoiler ---
muhteşem bir film. hani tadı damağınızda kalan ve film bittikten sonra bir süre boş boş yazılara baktığınız ve bittiğine inanmadığınız filmler vardır ya, işte onlardan. --- spoiler --- colin firth'ün oyunculuğuna denebilecek çok bir şey yok zaten. her şeyden önce kekeme rolünü çok iyi oynamış ve neredeyse her sahnede kralın yaşadığı duyguları seyirciye çok iyi aktarmayı başarmış. zaten oscarın en güçlü adaylarından. bunun yanında lionel logue rolüyle geoffrey rush da filmde çok başarılı. krala destek olduğu her sahnede mimikleriyle bana bile huzur verdi vallahi. böyle bir adam bana da destek olsa milyonların karşısında amuda kalkıp dans edebilirim sanırım. (bkz: swh) son olarak aslında hayatta insanın yaşadığı çoğu olayda her şeyden önce kendisine güvenmesi gerektiği ve kim olursa olsun her zaman onu dinleyen bir dosta ihtiyaç duyduğu gerçeğini başarılı bir şekilde anlatan, güzel bir filmdir. --- spoiler ---
film boyunca, 'abi hadi konuş be. konuşursun be güzel abim.' şeklinde geril geril gerildiğim filmdir. --- spoiler --- elizabeth: baba? ne diyor baba? kral 6. george: bilmiyorum ama gayet iyi bir şekilde söylüyor. kısmında, "bu güzel konuşuyor da noluyor amk." gibi bakıyor sanki? --- spoiler ---
oscar'a giden yolda bütün ödülleri toplayan colin firth'ün ödülü alması durumunda sahnede kekeleyerek teşekkür edeceğini düşünmekten kendimi alamıyor, bunun şirin bir şey mi yoksa klişe mi olacağı üzerine düşünüyorum. eğer alırsa, büyük ihtimalle böyle yapabilir ancak ingiliz asaletine uygun olarak sadece teşekkür ederse de o zaman ters köşeye yatar ve firth'e hayranlığımı artırırım sanırım.
cumhurbaşkanının korsana meyil ettiğini ispat eden film. tarihe derkenar olsun diye yazıyorum, bu filmin türkiye dağıtımcısı tmc de sayın gül'e "özel bir kopya" göndermediğini açıklamış. akademi basın sözcüsünden ses yok, henüz. balık mı kokuyor?
kralın küfrederken bir an yiğit özgür karakterine dönüştüğü film.
sonrasında bize şöyle bir diyaloğu yaşatmış film. film biter ve salondan çıkılır, -ohaa saat 11 olmuş ya, baya uzunmuş film -tabi uzun olur adam kekeme lan!
--- spoiler --- majesteleri fırat beyler. --- spoiler ---
bugün gittim izledim. ilk bölümde çok az yerlerde sıkılır gibi oldum ama ikinci bölümde zaman nasıl geçti anlayamadım. filmde önce geoffrey rush'ın sonra da colin firth'ün oyunculuğuna bayıldım. helena bonham carter'a ise aşık oldum. tüm film boyunca devamlı hep onu göstersin istedim. o ne güzellikti öyle allahım, kadın olmuş 45'lik ama filmde hiç de göstermiyordu.
fragmani gordugumde, bu filmde kesin cok bunalirim diye dusunmustum. ama hic de oyle cikmadi. uzun zamandir, iyi ki izlemisim dedigim nadir filmlerden. senaryosu da, cekimleri de, oyunculuklar da cok basariliydi. ingiliz aksanini sevmeyen bana, tum gun yanimda konussalar sikilmam dedirtmesi de cabasidir.
12 kere hayır! tam 12 dalda oscar adayı... böyle olunca, ödül törenine damgasını vurması beklenen bir film: the king's speech. 6 eylül'den bu yana 11 festivalde gösterildi. amerika'da 24 aralık'ta gösterime girdi. en geç gösterime giren ülkelerden biri türkiye. bizden sonra rusya ve hong kong'da gösterime girecek. hollywood filmlerinin gösterim takvimi biraz böyle. batı ülkelerinden doğu'ya doğru planlanıyor. the king's speech türkiye'de "zoraki kral" adıyla gösteriliyor. oysa filmin orijinal adının türkçesi "kralın konuşması." filmde de baştan sona bu vurgu var, çünkü kral kekeme. "speech" kelimesinin alt anlamlarından biri de "konuşma becerisi." ** biz türkler bugünkü ingiltere kraliçesi 2. elizabeth'ten önceki kral ve kraliçeleri pek bilmeyiz. en bilindik kral, 8. edward'dır. kısa krallık sürecinde türkiye'ye gelmiş, atatürk'le görüşmüştür. 1936'da ölen babası 5. george'dan sonra en büyük oğul olarak tahta çıkar. ancak, daha tahta çıkmadan önce kraliyet ailesinde kriz nedeni olan ilişkisini bitirmez. dul bir amerikalı olan wallis simpson'la evlenmek isteyince, kilise buna onay vermez, aşkı uğruna tahttan feragat eder. krallığı sadece 11 ay sürer, yerini kardeşi prens albert'a bırakır. işte filmimiz 6. george adıyla tahta çıkan bu kralı anlatıyor. filmde colin firth'ün oynadığı 6. albert, bugün hâlâ hüküm süren kraliçe 2. elizabeth'in babası. uzun yaşamayacak, 1952'de 57 yaşında vefat ederek yerini 26 yaşındaki kızına bırakacaktır. ** the king's speech, baştan sonra 6. george'un kekemeliği üzerine oturtulmuş bir film. kral, daha tahta çıkmadan özel doktorlara başvurur, fakat derdine çare bulamaz. bu konuda eşi elizabeth'in gayreti büyüktür. elizabeth, sonunda lionel logue adında bir konuşma terapisti tutar. filmde bu karakteri geoffrey rush oynuyor. ve asıl oscarlık oyunu, mükemmel ingilizcesi ve diksiyonu ile o ortaya koyuyor. o arada atlamayalım, elizabeth 2002 yılına kadar yaşadı. hatırlayın, ana kraliçe'ydi. şu detay da önemli, elizabeth hiç kraliçe olmak istememiş. prens'in evlenme teklifini üçüncüde kabul etmiş. kekeme olduğu için tahta çıkamayacağını öngörmüş. fakat kader işte... bu rolde helena bonham carter çok başarılı (biraz yaşlanmış mı ne!) o arada yönetmen, aşkı için krallığı bırakan 8. edward'a (guy pearce) çok hakir davranmış. aşkına saygı duymuyor. edward ve sevdiği kadını hafif aşağılıyor. sanki dünya savaşı'na doğru yürüyen ülkesini bırakıp kaçmakla suçluyor. (edward 1972, wallis simpson 1986 yılına kadar yaşadı.) ** film aşağı yukarı tümüyle kapalı mekanlarda geçiyor. kamera sokağa indiğinde, sisli puslu hava, o günkü londra'yı anlatmaktan uzak. iki saat boyunca üç kralın döneminden kesitler var (baba ve iki oğlu) ama ihtişam ve gösterişten çok uzak. soğuk salonlar, kasvetli uzun koridorlarda bir o yana bir bu yana savruluyorsunuz. çok tasarruflu bir film kotarıldığı ortada. ** filmin başı sonu, finali belli. kekeme bir kralla, ona teklemeden hitap etme dersi veren bir konuşma terapistinin inişli çıkışlı macerası... sonuçta kral, 1939 yılında ülkesinin ikinci dünya savaşı'na girdiğini ilan ettiği ünlü radyo konuşmasını başarıyla gerçekleştiriyor. öykü bu kadar belli olunca, anlatıma, oyunculuğa, kurguya ve görsel ihtişama bakıyorsunuz. sorun var. hiç oscar hak etmiyor mu? evet belki. lakin 12 adaylık biraz fazla. tarik toros/bugün
colin firth'ün 6. george'u odun gibi oynadığı film. geoffrey rush ise onun aksine oyunculuk dersi veriyor.
bir yönetmenlik başarısı bu film bence. çılgın atan colin firth ve geoffrey rush' ikilisini ekleyince denkleme ortaya güzel bir film çıkmış elbette ama filmi uzun zamandır bekleyen birisi olarak ben beklediğimi bulamadım. mevzu kraliyet ailesi olunca heralde hareket alanı sınırlı kalmış, özellikle fazla kurcalanmamış bazı mevzular. çocukluğa dair iki replikle işin kotarılması beni tatmin etmedi açıkçası. gayet karton karakterlerden oluşan bir kraliyet ailesi (6. george da dahil) gördük. --- spoiler --- daha önce de söylenmiş, finalde adam savaşa giriyoruz felaket-kıyamet diyor bunlar "allahım ne güzel konuştu" diye sevinçten deliriyorlar. bu ne abi. --- spoiler ---
ortalama üstü ve harcanan vakte değecek bir film ortaya çıkmış. --- spoiler --- filmdeki kadın karakterler oldukça pozitif,ılımlı ve entrikadan uzak konumlandırılmışlar ki seyrederken gerilmeden konuya odaklı keyifle izlenebilmesinde bunun çok büyük bir payı var. ülkemizde başka bir boyutta bu tarz bir sinema filmi çekilse o kadın karakterler eminim ki entrikalarla, kuyu kazmakla uğraşırlar ve bütün film o kadın karakterlerin entrikaları etrafında dönerdi ki neyseki ülkemizde bu tarz filmler çekilmemektedir. --- spoiler ---
işlenmesi başarılı olmuş bir konusu ve süper oyuncularıyla keyifli, güzel bir film. gidin izleyin, bu aralar sinemada para vermeye değecek nadir filmlerden. ee tabii spoilersız olmaz, siz izleyenleri ya da spoiler sevenleri şöyle aşağıya alayım; --- spoiler --- film çekimleri olsun, teknikleri olsun öyle bir uzmanlık alanım yok. o yüzden burda şık bir terim-isim veremem bununla ilgili ama, film biraz "karanlık". gerçi konu, geçtiği zaman ve yer itibariyle çok tuhaf durmuyor bu çekim tarzı ve kimbilir film camiasında ne tür artistik duruşu vardır bunun ama sıradan bir seyirci olarak o karanlık beni izlerken yordu. ayrıntıları seçemedim, içime sıkıntılar bastı. aslında konu ilerleyene kadar bu biraz derdimdi ama sonrasında film kendi içine öyle bir çekiyor ki pek rahatsız etmiyor bu durum. colinciğim pek tatlı, pek başarılı. sırf onun için izlenir hatta bu film. helena'nın o güzelliği ve kuğl duruşu da bonus. ama filmin kopartıcı karakteri tabii ki geoffrey rush yağğni lionel. onun ince, arada hiç çaktırmadan söylediği öyle laflar var ki filmin o sert havasından çıkartıp kahkahalar attırıyor. şovalye-embesil örneği mesela. sonunda da colin kadar gerilen seyirci de rahat bir nefes alıyor "kralın konuşması" ile. evet, özetle iyi film, ben beğendim. --- spoiler ---
boğazımda tarif edilmesi mümkün olmayan bir yumru bırakan 2010 yapımı film. (bkz: entry yazarken kelimelerin kifayetsiz kaldığı an)
pek film izlemem, öyle aşırı film kültürüm de yoktur. ama bu film izlediğim sayılı filmlerden en iyisi. şimdi 12 dalda aday diye çok beklentiyle izlemedim zira ağır film olacağını biliyordum. ancak beklentimin de çok çok üzerinde çıktı film. abi o nasıl bir oyunculuktur ayıp günah. diğer hiç bir adayların şansı yok bu oyunculuklarla. colin firth ve geoffrey rush ikiside adaydım sanırım. en iyi erkek ve en iyi yardımcı erkek ödülleri cepte. e filmi de aldımı tamamdır. aslında black swan'i heyecanla bekliyorum ama bunu geçer mi bilemedim. müzikler filmi en çok çeken unsurdu, dediğim gibi film izleyemeyen ben ilk dakikalardan itibaren büyük bir merakla ekrana kilitlendim. kralla my friends moduna girdim la. sanki komşumun oğlu kekemeymiş onun kurtuluşunu izliyor gibiydim. özetle 20 dakikalık diziyi izlemeye üşenen bir nevi -hiç beğenmiyorum bu tabiri- dizikolik beni bile ekrana kitlediyse vardır bu işte bir keramet. 2011'de izlediğim ilk film olma şeyini de şey etti. ayrıca gaza gelip tüm rakiplerini izleyeceğim ve hepsine bok atacağım. my favorite... oscarlarda on iki dalın hepsini alsa gocunmam o kadar söyleyebilirim. --- spoiler --- fak fak fak fak fak --- spoiler --- tanım: oscarın amına koyacak film.
bu film, her şeye rağmen "kral" olmaya cüreti olup, hevesi olmayanların filmidir.
izledikten sonra arada kekelememe sebep olan film...
mukemmel oyunculuk izlerken sikilinmayacak guzel bir film olmus. izlerken bir an can dundarin mustafasini izlerken yadirgadigim aklima geldi ve degisik dusuncelere sevk etti beni.
zoraki kral ismiyle vizyona girmiş olan film. fragmanına baktım da, bu kadar boktan bi isim seçenlerin hiç mi estetik anlayışı yok diye düşünüyorum. zoraki kral ne ya? dandik komedi filmi mi bu?
ben olsam "kekeme kral" diye seçerdim ismi. bir kere orda bir yanlış tercih söz konusu. bir de, oyunculuklar tamam, çok para harcanmış tamam; ama bu kadar uzun olmasaydı be... --- spoiler --- (bkz: küfretmenin dayanılmaz hafifliği) --- spoiler ---
"kralın konuşması" gibi birebir bir çevirisi cuk diye otururken zoraki kral ismine layık görülmesi ve romantik komedi havası verilmesi yazık olmuştur.
boş hollywood filmleri de iyidir ama neden avrupa filmlerinin çok iyi olduğunu bu filmde görebiliyoruz. mesela fransız filmleri insan ilişkileri konusunda derinlikli oldukları noktada tadına doyulmaz oluyorlar. ingiliz filmleri de anlattıkları konuların arkasında bir dizi başka "ingiliz" konuyu da sunabiliyorlar; sınıf ayrımı, sömürgecilik, tarihi kimliklere dair komik durumlar, vs... the king's speech de bir ingiliz filminden bekleyebileceğiniz her şeyi sunuyor. bir kere bu filmin zekice senaryosu, komik diyalogları, temiz yönetmenliğinin yanında harika oyunculukları da tam anlamıyla"ingiliz". colin firth, a single man filminde nasıl muhteşemse, bu filmde de o derece muhteşem. a single man'de dramatikti, bu filmde ise hem dramatik hem de komik. geoffrey rush ise zaten oynadığı her rolde mükemmel olduğu için (shine, quills, elizabeth, pirates of the caribbean, the life and death of peter sellers) üstünde tekrar durmaya lüzum yok. rush, her türlü övgünün, ödülün ötesinde. helena bonham carter da bir sürü merchant-ivory filmindeki mükemmeliğine(a room with a view, howards end, wings of the dove) bir dizi garip filmdeki (mighty aphrodite, fight clup, big fish, alice in wonderland, conversations with other women) oyunculuğunu kattığı için oynayamayacağı hiçbir karakter yok. ve bu film size tüm bu oyuncuları en güzel halleri ile sunarak yapabileceği en iyi şeyi yapıyor; -drama falan denmiş ama- dramatik yapı içinde bir komedi hikayesi anlatıyor ve bunu bir dizi güzle oyunculukla parlatıyor.
gerek colin firth, gerek helena bonham carter rollerine inanılmaz uyumlu, çok iyi bir iş çıkarmışlar. geoffrey rush'ın da hakkını yememek lazım tabii. --- spoiler --- lionel'in eşiyle (myrtle) elizabeth'in diyalogları filmin en eğlenceli kısmı olmuş. hele myrtle, albert'i görünce "yemeğe kalacak mısınız" demiyor mu bittiğim sahnedir. ayrıca lionel'le albert'in dostluğu çok güzel yansıtılmış. --- spoiler --- ayrıca şu olayın filmi yapılmış ama kimse ayağa kalkmıyor vay efendim nasıl kralın kekemeliği filme konu olurmuş, yoksa dalga mı geçiyorlarmış diye; bilmem farkettiniz mi?
yıllarca hakkı yenmiş bir adet colin firth mucizesinin, sonunda hakkını küfrede küfrede aradığı filmdir. şiddetle etkilendik. sade ve fakat kuvvetli bir hikaye de cabası. sıfır overact, maksimum overdose. pek fena haldeyiz.
film için yapılan iyi yorumların üstüne yazılacak birşey yok. gerçekten oscarı, özellikle oyuncu oscarlarını hakediyor. yalnız türkçe dublaj yapılınca merakım şu olacak; colin firth'ün güzel oyunculukla sergilediği küfür sahnelerindeki "fuck fuck fuck" gibi kısımları "kahretsin kahretsin" diyemi çevirecekler acaba.
süper hikaye, bayağı senaryo, soft ingiliz aksanı, saray hayatı... bunların arasında sırıtan tek şey senaryo tabii ki. en iyi senaryo ödülünü alırsa kesinlikle hikayenin hatrına alacaktır. [hikâyenin hatrına almış bulunmaktadır] --- spoiler --- final konuşmasından hemen önce hiçbir ilerleme kaydedememişken bir anda harikalar yaratması inanılmaz abesti. biz de yedik di mi. bu şekilde bir final her kimin aklına geldiyse burdan selam gönderiyorum kendisine. ulan ifrit oldum resmen. yayın radyodan yapılıyor, bir allahın kulu da çıkıp demiyor ki "aga sen kendi sesini duymadığın sürece on numara okuyorsun kağıttakileri. konuşmalarında da sana bi kulaklık takalım o şekilde oku. gerçi hikayenin içine sıçan bi senaristten böyle bi şey beklemek hata olur. hadi film boyu bunu bekledim de yapmadın, bari final konuşmasından hemen önceki provada bi gelişme göstertseydiniz de inansaydık yani. --- spoiler --- kekeme kral olayı başlıbaşına acayip sarıyor zaten. ama oyunculuk daha iyi olabilirdi bana kalırsa. kekemelerin çok tıkandıkları durumlarda göz kapaklarını titrettiği, bu hareketin telaffuza yardımı olacağına inandıklarını biliyoruz. bunu es geçmiş olmaları beni şaşırttı. bunun dışında colin firth'ün kekemeliği "pa pa pa patates, te te te temiz" olayına indirgememiş olması beni çok sevindirdi.
lan, ben bu filmi cozdum. buyusu ne diye sorup duruyordum kendi kendime. izledim. gene izledim. sonra yine izledim. haci, o beethoven eserini nerede kullansan, filmi klasikler arasina sokar. hatta deney bile yaptim. recep ivedik'teki teyp sahnesine beethoven'in 7. senfonisinin 2. movement'ini montajla yerle$tirdim. aslinda ben yapmadim. reklam filmleri ceken muhendis bir aarkada$ var, ona yaptirdim. bu eleman da gecen sene evlendi, $imdi ikiz bebe bekliyor. ama hakikatli adammi$, o kadar i$inin arasinda, beni kirmadi i$te. hani ivedik kucaginda muzik seti tutuyor, add teyzeleri de dans ediyor ya, i$te o sahne. bir de beethoven montajli seyrettim, hakikatten farkediyor. resmen klas atliyor. sonra aklima leon geldi. gary oldman'in beethoven dinlemesiydi bunu kult yapan. i$te bu film de, beethoven sayesinde alacak oscar'i. sen cok ya$asaydin be ludwig....
herkesin hayvanlar gibi mütiş oynadığı film.colin firth artık yıllardır hakkettiği yere geldi diye düşünüyorum.geoffrey rush ve helena bonham carter beni şaşırtmadı çok,zaten çok iyi oyunculardı.ama colin firth ten bu kadarını beklemiyordum.michael gambon da harika oynamış 5.george'u.ömür gedik haklı, oyunculuk derslerinde okutulması gereken film hakkaten. adam orda kendi kralının konuşma bozukluğunu film yapıyor,kralın kızı olan şimdiki kraliçe de bayıla bayıla izleyip daha güzel yapamazdınız heralde filmi diyor.bizimkiler de burda "ne?kanuninin haremi mi?uydurmayın.ne münasebet"diye haykırıp duruyor.nah çıkar bizden böyle filmler.ne yani yalan mı. ha ayrıca,"zoraki kral" şeklindeki çeviri kimin cin fikriyse ona da burdan selam ederim.o ne lan?hört diye çevirseydiniz işte.bok mu vardı.kralın konuşması deseydin.kekeme kral deseydin.bişey deseydin.ama zoraki kral demeseydin be.
şu an ki veliaht prens charles ın da boşanmış biriyle evli olduğunu hatırlatan ve büyük ihtimalle krallık koltuğundan feraget edeceğini düşündürten film.
oturup bu film bana ne kazandırdı hesabı tutacaksak olmaz, gitmeye gerek yok. hoş bu nedenle epey bir filmi de kaçırır insan ama neyse... hayata dair minik (elbet kime göre minik kime göre kocaman değişir) bir detayın pek incelikli anlatılmış, pek profesyonelce oynanmış hikayesidir. insanı sıkmayan, izlerken üstünüze ağırlık çöktürmeyen, "aman ne iyi ettim de geldim."* dedirten filmdir.
sigara içeren sahnelerin gereksiz bir şekilde ve oldukça fazla olduğunu düşündüğüm film. ana karakter olan king george vi'nın devamlı sigara içtiğini geçiyorum, arka planda o kadar çok insan sigara içiyordu ki filmi çok beğenmeme rağmen alttan alta gelen bu çağrışım beni rahatsız etti. filmin, izleyenlerin bilinçaltına sigara ile ilgili bir çok çağrışım yaptığını düşünüyorum. sinirlenen insan sigara içer, gergin insan sigara içer vs.. bu filmi izleyen tiryakilerin sinemada filmden sonra ya da evde filmi izlerken ne kadar sigara içtiklerini merak ediyorum.
su oscarlik filmi ve oscarlik oyuncuyu hemen tespit eden yetenekli yazarlara hasta oluyorum. ben onlardan degilim. ama yakin tarih, ingiliz aksani, aristokrasi, saray yasami gibi detaylarla bezeli, ve cok iyi kurgulanmis bir film olusu itibari ile cok begendim ben bu filmi. firth, carter ve rush cok iyiler ama benim daha vanilla sky zamaninda david aames'in baba yadigari, ve tek gercek dostu olan thomas tipp rolunde, "people will read again" cikisi ile gonlumu celen timothy spall bir iki sahneyle de olsa cok hos bir w. churchill portresi cizmis, onun da altini cizmek lazim. ps: kendisi jackboots on whitehall adli filmde de churchill seslendirmesi yapmis.
vizyondan bir sürü film geldi geçti, evet ama bir izleyici olarak baktığımda; sonbahardan beri arkama yaslanıp böyle bir keyifle ve beğeniyle izleyebileceğim film boşluğu varmış. bir psikolog adayı olarak ilgimi daha da çekti. ve o kadar diplomalı konuşma terapistinin bir şey yapamayışını çok sevdim. bana, bölümümdeki, okuyup sadece diploma alacak tikilerimi hatırlattı. müziklere gelince; kalkıp filmin bütün müziklerini yapmak yerine bildiğimiz ve gündelik hayatta çoğumuzun uzak kaldığı eserleri kullanmaları apayrı bir keyif verdi. o oyunculara laf etmek ise bana düşmez. kendini sinema eleştirmeni sanan ekşi sözlük yazarı olmaya gerek yok. ama o güzelim helena bonham carter'ın ismini bu entryde geçirmeden de edemiyorum ayrıca.
en fazla ibo ile güllüşah kadar sanatsal ve entellektüel olan vasat film. kekeme ve loser bir adamın karısı tarafından nasıl boynuzlandığı düşüncesi vardır filmin alt metninde. ayrıca filmin başında hüseyin turan stayla takılan bebe kralın filmin sonunda ceza tadında gezmesi pek hoş değil ve mantık hatasıyla doludur.
izlerken canımın sıkılacağını düşündüğüm ama colin firth'in oyunculuğu ile vaktin nasıl geçtiğini anlayamadığım film. müzikleri çok güzel ve colin firth en iyi erkek oyuncu oscar'ına çok yakın.
colin firth'ten daha çok geoffrey rush'ın performansı etkilemiştir beni bu filmde. tamam çok zor bir rol iyi performans ama en iyi erkek oyuncu 127 hours ile james franco olmalı diye düşünüyorum. yardımcı erkekte ise tartışmasız geoffrey rush favorimdir.
filmin başında müstakbel kraliçe, büyük britanya'nın ve adını saymakla bitiremeyeceğimiz sömürgelerin müstakbel kraliçesi, ingilizlerin müstakbel kralının karısı, your royal highness gelir; avusturalyalı bir bira üreticisinin bir hiç olan oğlu, bir taşralı onu bir şekspir alıntısıyla karşılar. majestelerinin cevabı basit: excuse me? şekspir'i çıkartan ve bununla övünen ingilizlerin başı, kendisinin bir dizesini bilmeyebilirken, kraliyet ailesiyle asla eşit olamayacak olan bir avusturalyalı çocuklarıyla şekspir alıntısı bulma oyunu oynayabiliyor. ve evet, güzel kızlar da patır patır sıçar. anlatabiliyor muyum? hayır. ama güzel film budur, iki diyalogla beş saniyede anlatır.
öncelikle oyunculuk açısından şapka çıkartılması gereken on numero film.. colin firth ve geoffrey rush performans bakımından şahaneler.. konusuna gelince; konu güzel, konu etkileyici.. konu derin.. konu beni çok uzun yıllar öncesine götürdü.. (ben de sürekli geçmişe gitmeye sebep arıyorum sanırım, bir insan bu kadar nostalji kafalı olmamalı yea, her film entryim bu tarzda gidiyor ya du bakalım, neyse...) 15 yıl önce falan, karşı apartmana bir aile taşınmıştı, dört kişilik bir aileydi.. bir kızı bir oğulları vardı.. anne, baba ve erkek çocuk duyma engelleydi, dolayısıyla konuşamıyorlardı.. bir tek kızları duyabiliyor ve konuşabiliyordu.. bir gün oyun oynuyoruz yine dışarıda, kız yanımıza geldi, onu da oyuna katmak istedik, hayır dedi.. sonra gayet mahcup bir ifadeyle, konuşalım mı? dedi, şaşırdık.. ''çok özlüyorum konuşmayı da ben!'' sonra anlattı da anlattı... aradan yakaladığım ve hatırımdan hiç çıkmayan bir cümlesi de şuydu o konuşmanın; ''annemin, babamın, en çok da kardeşimin sesini çok merak ediyorum, keşke bir kere olsun adımı söyleyebilselerdi!..'' konuşabilmenin insan için ne büyük nimet olduğunu o an anladım... --- spoiler --- +şarkı söylerken sorun yok değil mi? -yok... +bu da ödülü olmalı... etkileyiciydi.. --- spoiler --- ayrıca türkçede gayet güzel tam karşılığı varken bu filmin isminin neden zoraki kral gibi eğreti bir isim seçilmiş anlayamadım, saçmalık...
güzel filmdir ama filmin tamamının güzel olmasının ötesinde colin firth'e -- yüksek ihtimalle-- oscar kazandıracak olan filme de adını vermiş olan meşhur konuşma sahnesindeki başarılı oyunculuğu olacaktır. elbette bu sahnedeki başarısında geoffrey rush'ın büyük etkisi var. karşılıklı olarak birbirlerinden rol çalmadan tam tersine farklı oyunculuk stilleri ile birbirlerini destekleyerek defalarca izlenebilecek bir sahne yaratmışlar. küçük bir mekan ve durağan bir sahneyi bu kadar izlenebilir hale getiren yönetmenin de başarısını göz ardı etmemek lazım. sözün özü alacağı oscarları hak etmesinin yanı sıra yıllar sonra bile aynı keyifle izlenebilecek bir film olmuş.
2010 senesinin gayet başarılı bir filmi fakat okuduğum çoğu yorumla birlikte overrated olma yolunda giden filmlerden biri. bunu da son yıllarda iyice düşen özgün senaryolu film arayışı içinde nispeten daha iyi filmlerin su üstüne çıkma durumuna bağlıyorum. bu da filmi maalesef overrated yapıyor. bence bu filmi güçlü kılan lionel logue'un bir ingiliz kralıyla ahbap şekilde konuşabilmesi olmuştur. herkes empati yaparak bir kral ile senli benli konuşabilmenin zevkini almış, alt sınıf olarak otorite üzerinde kural yapıcı olabilmenin verdiği gücü hissetmiştir. zaten film hissettirmiştir bunu. işte bu haz filmi başarılı kılmış ve tad aldırmıştır. king'in ağzıdan çıkacak kelimeler için "hadi çıkar artık kelimelerini" dedirten colin firth; gayet cool, sıradan, sıcak ve sempatik davranışlarıyla da geoffrey rush oscar'ı tabiki de hak etmiştir. fakat bu filmin 12 dalda oscar'a aday gösterilmesi de ayrı bir muammadır. kanımca en iyi erkek oyuncu ödülü'nün colin firth'e ve en iyi yardımcı erkek oyuncu ödülü'nün de geoffrey rush'a verilmesi ile 2 dalda aday gösterilmesi yeterli. en iyi yardımcı kadın oyuncu ödülüne helena bonham carter'ı layık gören bazı arkadaşlar diğer filmlerindeki tamamen farklı rollerinle karşılaştırma yaparak bu fikre varmışlar. iyi de bir aday diğer filmlerinde canlandırdığı karaktere göre karşılaştırılıp bir ödüle layık görülmez ki. bu durumda bu filmdeki rolü için helena bonham carter'ın en iyi yardımcı kadın oyuncu ödülü adayı gösterilmesi abartıdan başka bir şey değil. the hurt locker gibi .oktan bir filmin sırf ırak şavaşındaki amerikan askerlerine hediye olsun diye 2010'da 6 oscar ödülünü aldığını biliyoruz. her ne kadar ayrı gibi görünseler de amerika ve ingiltere'nin kanka olduğunu da biliyoruz. sonuç olarak 12 dalda aday gösterilmesi de bundan ibarettir sanırım. --- spoiler --- ingiltere caddeleri hep sisliydi. nedendir anlamadım. filmin başında bir stadyumda konuşma yapacak king'in yine aynı stadyumda konuşmasını yaparak filmin biteceğini ummuştum. ama olmadı. gerçi olamazdı da. çünkü based on a true story. ses kaydını dinleyince king'in çok daha farklı, şaşırmış bir tepki vermesini bekliyordum. lionel kaydı verdikten sonra bu anı bekledim. ama king çok daha sakindi. oradaki o hissi alamadım. işte burası olmamış dedim. king'in çocukluğunda yaşadığı sorunları da lionel'e anlatması çok yerinde olmuş. king'in de lionel'e bir samimiyet göstergesi anlamına geliyor. gayet hoş. the king's speech'in bir odada radyo yayını olacağını hiç beklemiyordum -ki yukarıda belirttim. ama film o sona doğru hazırlamadı bence. yani son konuşma anına çok sıradan bir geçiş oldu. --- spoiler --- sonuç olarak iyi tad veren başarılı bir 2010 filmi olması ile hatırlayacağım.
dün eşimle beraber evde izlediğimiz film. gerçekten çok güzel. çok konuşulacağını ve birçok ödül alacağını tahmin ediyorum.
--- spoiler --- cinsel sorunları olan bir adamın brazzers'daki kel adamı seyrettiği gibi; konuşma güçlüğü çeken kral da, projeksiyondan hitler'in konuşmasını öyle hayranlıkla seyretmiştir. --- spoiler --- colin firth'i bir üst lige çıkaran film olmuştur ayrıca.
evet dün seyrettim bu filmi en sonunda, ve bu hafta sonu da black swan ve true grit filmlerini izleyerek 10 en iyi film adayının hepsini oscar ödül töreninden önce izlemiş olacağım... film gerçekten çok güzel, oyunculuklar, kurgu, ses tam anlamıyla dört başı mamur bir film var karşımızda. açıkçası daha önceleri akademi bu seneki en iyi film oscarını the social network'e verecek diye düşünürken , dün akşamdan sonra benim için ibre bu filme kaymıştır. şunu da söylemeden geçemicem aday filmlerden ikisini daha izlememiş olmama rağmen akademi üyesi olsam oyum bu sene kesinlikle christopher nolan'ın başyapıtı inception'a giderdi , plase olarak ta 127 hours gönlümün ikinci filmi olurdu. bol sinemalı günler...
ingiltere'ye dair herhangi bir şeyin gözüme sempatik göründüğü filmdir. neredeyse duygusal anlar yaşıyor, kralı sempatik, sevimli buluyordum ki film bitti.
colin firth ve geoffrey rush'ın usta işi oyunculuk sergilediği, 83. akademi ödülleri adayı film. konunun büyük bir paydayla, kralın konuşamama problemi üzerine kurulu olması filmin puanını biraz düşürse de oyunculuklar herşeyi toparlıyor.
ingiliz aksanının dahi sempatik hale geldiği bir film olmuştur nazarımda. şiddetle, izleyiniz efem.
en iyi film dahil çoğu oscarı silip süpüreceğine emin olduğum çok ama çok başarılı bir film. oyunculuk ise mükemmeldi. özellikle helena bonham carter ise ilk kez düzgün insanı oynamış.
kamera geçişlerini hayranlıkla takip ettiğim nadir filmlerden biri. --- spoiler --- colin firth'ü hiç böyle bakarken izlememiştim.bu kadar güçlü ama bu kadar çaresiz, bu kader cesur ama bu kadar korkak bir adamın tek bir bakışta toplamış, tapılası bir oyunculuk çıkarmış.üstelik bu bakışları bir adama bakarak atıyor.gönlümün oscarları senindir. --- spoiler --- mutlu edit:gönlümün oscarlarının yanında akademinin oscarlarını da almış olması hoş tabi.
konusu itibari ile süpriz yaşatmayan fakat iki saat boyunca gözlerinizi ayırmadan müthiş bir kadroyu izleyeceğiniz film. şu anda imdbde 94. sıraya yükselmiş bulunmakta.
the sun, colin firth'ün bu filmdeki başarısı için uzun süredir gördüğüm en güzel başlıklardan birini attı. daha doğrusu atalı bayağı oldu da ben yeni yazıyorum: "king colin the firth" (king richard the third gibisinden) http://www.thesun.co.uk/…/king-colin-the-firth.html
geoffrey rush'ın oynadığı konuşma terapistinin aslında psikanalistleri, yaptığı terapinin de kurallarının olması, serbest konuşmaya dayanması ve kişinin geçmişini hatırlamasını sağlaması ile de ne kadar psikanalizi andırdığını düşündüğüm film.
filmde defalarca yaşadığım -ki hemen hemen herkes elbet bir zaman yaşamıştır- kendini kötü ve güvensiz hissetmekten kaynaklı herkesi büyük görme duygusu yerinde ve güzel anlatılmış. hani 12 aralık 1936'da tahta çıkma konseyi ile konuşuyor ya, o sahnede. tabi büyük reis tamam daha önce buna işaret etmiş; (bkz: #11401600) bu arada; (bkz: wallis simpson)
spoiler ibaresi altında yazmak isterdim ama film içerisinde geçen şu konuşma, filmi izlemeyenler için bir fragman niteliği taşıyor; "madem kralım, nerede benim gücüm? bir hükümet kurabiliyor muyum? lanet olası şeylere vergi koyabiliyor muyum, savaş ilan edebiliyor muyum? hayır! yine de en yetkili makamda oturan benim. neden peki? çünkü halk, konuştuğum zaman onların adına konuştuğuma inanıyor. ama ben konuşamıyorum. "
--- spoiler --- albus dumbledore, peter pettigrew, bellatrix lestrange... maaşallahı vardı harry potter kadrosunun. gerçi ingiliz karakterlerin bulunduğu oscar hedefli bir film için çok da fazla bu çerçevelerin dışına çıkılamasa gerek; her neyse çok hoştu. her birini gördükçe koltukta zıp zıp zıpladım. küfür ederek kekelememeye çalışma sahnesi inanılmaz komikti, tüm salon gülmekten yere yapıştı. bildiğin am göt meme dedi yahu adam. "shit fuck cunt ass and.. tits." oradaki mimikleri hele, hafif utanmış, hafif kekelemediğini farketmekten haz almış... çok çok iyiydi. colin firth mükemmel oyunculuk sergilediği filmdir ayrıca. nasıl gerçekçi kekelemektir o öyle? sanırım piyasada bir nevi level atladı bu yapımla kendisi. yine de gönlümdeki yeri sanırım hep love actually'deki romantik ve yaralı yazar olarak kalacak. --- spoiler ---
gerçekten güzel film, izlenilmesi gereken film, colin firth ve geoffrey rush gerçekten rollerinin hakkını vermişler ama bence bu filmin (en azından benim açımdan) en önemli oyuncusu ve özelliği helena bonham carter'dır. helena bonham carter'ın yarı-deli, tam deli rollerine o kadar alışmışım ki, koskoca ingiltere kraliçesi ve düzgün bir insan olarak bu kadar güzel rol yapması, zaman zaman eski rollerindeki gibi kendi içerisinde bulunduğu durum ile dalga geçercesine hareket etmesi vs. bulunduğu sahneleri gerçekten farklı bir havaya bürüdü benim gözümde. ne yalan söyleyeyim o meşhur deli kahkahasını bekledim film boyunca ama rolünün hakkını vererek hem bir anne hem de kraliyet mensubu gibi oynamış.
2011 yılı için sinemaya olan hevesimi yitirdim. bu sene boyunca daha güzel bir film izlebileceğimi o kadar sanmıyorum ki; ayaklarım geri geri gidecek bilet almaya. muhteşem!
sade, iddiasız, sadece anlatmak istediğini anlatıp kenara çekilen çok iyi bir film. bu seneki türk ve yabancı filmlerin kalitesizliğinden kusmuş bünyeye ilaç gibi gelmiştir.
--- spoiler içerebilir --- colin firth'ün ağızları açık bırakan performansının oyunculuk işte budur dedirttiği kanımca yılın en iyi filmidir. black swan, 127 hours, inception, the social network, the kids are allright ve oscara herhangi bir şekilde aday olmuş her filmin hissettirdiği eksiklik hissini ortadan kaldırmış, seyirciyi içine çekmiş, kral 6. georgeun konuşma sahnelerinde perdeye bakamayacak kadar germiş, geoffrey rushın yumuşacık ama üzgün, incinmiş bakışlarında ağlatacak kadar etkilemiş, hitler'in konuştuğu milyonlarca kişi ve nazilerin geçit törenini gösteren orijinal görüntülerle tüyleri diken diken etmiş, geçtiği mekanlarla ingiltere'yi daha da çok sevdirmiştir. göstermiştir ki tarihin akışı bir kadına duyulan aşk yüzünden değişebilir ve hep ezilmiş kekeme küçük kardeş kendini bir anda westminster abbey'de kral olurken bulur. anlatmıştır, kraliyet soyu işte bu kararla yön değiştirir, erkek çocuğu olmayan kral yerini tam bir kraliçe olarak doğmuş ve hala gücünü, kudretini korumaya devam eden elizabethe bırakır. öğretmiştir, başarmak için bazen yalnızca inanmak ve cesaret etmek gerekir, gerisi birkaç basit çalışmadan ibarettir. --- spoiler içerebilir --- çok gecikmeden gidip izleyiniz...
filmin bazı setleri daha önce bir gay pornoya da ev sahipliği yapmış. işte duvarların dili olsa da konuşsa. +18 sahne karşılaştırmaları
dönemin ingilteresini çok başarılı bir biçimde yansıtan tom hooper filmi. gerçek bir hikaye olduğu için sürprizli bir yanı olmamasına rağmen filmde sıkılmak veya sonunun gelmesini istemek mümkün değil. aksine, olacakların bilinmesi bile son anlara gelindiğinde heyecanın yükselmesini engelleyemiyor. colin firth'ün oyunculuğu eşsiz ve altın küre'den sonra oscar'ı da kapacakmış gibi.
bu filmi seyrettim, üstüne yüzyılın hatasını yapıp bir saat boyunca da muhteşem yüzyıl izledim. hani estafurlah haşa, karşılaştırmak babında degil de, halit ergenç'e baktım bi, colin firth'ü düsündüm üstüne, ikisinin de pasaportunda meslek kısmında yazan kelimenin aynı oldugunu filan bi aklımdan gecirdim. colin firth'ün her saniye nasıl daha da muhtesemlestigini anlamak istedim, kendisini daha once izlememis olsak, hakkaten elizabeth'in babası olmadigina hangi cilgin beni ikna edicekmis şaşarım dedim. halit ergenç'in sesinden 'hür remmm' duydm sonra. titredim kendime geldim. demem o ki, oscar vermezlerse bu adama, gider akademinin camlarına taş atarım ben kendim bizzat, ve helena bonham carter her daim canımın icidir. izlensin bu film.
uk naked men eşcinsel porno üreten bir şirketin mekanını kullanmış film. daha detaylı bilgi için: http://www.queerclick.com/…_filmed_on_a_uk_nake.php
gerçekten hakkını vermek gerekir, 12 dalda oskara aday olmayı hakeden film. izlemeden önce, sadece az da olsa fragmanı gördüğümde neden bu filmin 12 dalda aday olduğunu merak etmiştim, meğer iş başkaymış. izledikten sonra ilk söylediğim laf "sağlam film, sapasağlam film." bertie ile logue arasındaki diyalogları çok beğendim. *
colin firth'in mukemmel bir performans sergiledigi bir cok dalda oscar adayi olan film. ama benim en cok dikkatimi ceken guclu ve karakterli durusunu perdeye cok iyi yansitan helena bonham carter oldu kendisinden hic beklemezdim tebrik ediyorum helenayi. en iyi yardimci kadin oyuncu oscarini da al helenacigim dualarim seninle.
yarısında çıktığım daha sonra bir bilet daha alıp bu sefer yarısından girdiğim film. filmi beğendim ama ekşici olduğumu belli etmek istedim.
annelerin babaların bayilacagi oscar makinesi, ulusalcılık propogandası ve monarşi pornografisi film.
sonunun iyi biteceğini bildiğim her filmi severim ben yüzeysel birisi olarak. bunu da izledim, oyuncular başarılı, ortam özüne uygun yansıtılmış vs. ancak kral konuşma terapisti mi neyse artık o adama çok kolay açılmadı mı sanki. kralsın yav sen ne öyle dadı madı diye hemen mıy mıy. bu süreç inandırıcı gelmedi bana. ama gidilir görülür bir film olmuş. yine de öyle güzel ki o kadar olur diyen olursa "abartma" derim.
bana colin firth'i sevdiren filmdir, adam cidden hakkını vermiş rolün. bi' arkadaşımdan kendisinin kral george vi'nın mevzu bahsi geçen konuşmasını filmde noktasına virgülüne aynı okuduğunu duymuştum, o konuşmayı buldum teyit ettim, gerçekten taktire değer. oscar'da james franco'yu devirmesi kuvvetle muhtemel. ama onu bunu geçtim de geoffrey rush ne de iyi bi' aktördür öyle, diyaloglarına bu kadar hakim olan başka da bi' aktör yoktur sanırım.
bir döneme * bambaşka bir bakış yapan başarılı bir film. oyuncuların hepsi çok iyi iş çıkartmışlar. filmi izledikten sonra en iyi film düşüncem değişti. the king's speech alacaktır ödülü. öyle ki liderler halkına ses veren, onu yüreklendiren, zor zamanlarda * güçlü ve dik duran kişiler olmalıdır. ama elbette ki herkes kendi içinde insan, ve korkuları var. bu duygulara bakış yapan bir dönem filmi. çok beğendim bu yüzden. bana göre * en iyi film ödülünü alacağı kesin gibi. insanın konumu ne olursa olsun bir geçmişi ve korkuları olduğunu, bunu yaşadığını çok güzel yansıtıyor. başarılı oyunculuklar da cabası. black swan'a göre daha güçlü bir senaryoyu ele alması, gerçek bir öykü olması, başarılı dönem aktarımı ve aşmış oyunculuklar filmi öne çıkartıyor. akademi zaten bilim kurgu'ya pek pas vermiyor o yüzden inception'ı es geçecektir.
--- spoiler --- - kral olacağım ama kekemeyim bana yardım eder misin? - yardım ne kelime öttürürüm şerefsizim! --- spoiler ---
her yaşında güzel ve asil bir erkek; her yaşında iyi bir oyuncu; colin firth, bu filmin birçok güzelliğinden en güzeli...
colin firth, helena bonham carter ve geoffrey rush başarılı performansları dışında çok etkileyici bir yanı olmayan film. akademi bayılır böyle filmlere ama inception'ın olduğu bir kategoride en iyi film ödülünü bu filme vermek abartı olur.
http://www.youtube.com/…dsql-z6za0k&feature=related
oscar alırsa anasının ak sütü gibi helal olacak güzel film. gerilimi de esprileri de dozajında vermeyi başarmış ve oyunculuklara hayran bırakmıştır.
bir yapımda fiziksel kusurlu, ya da psikolojik sorunlu bir karakteri oynuyuyorsanız, bu bir avantajdır. colin firth büyük ihtimalle, gerçekten hakkını da vererek oynadığı bence heykelciği alacak. natalie portman'ın şizofrenik karakteri gibi. şahsen ilginç bir şekilde black swan'a da benzettiğim noktalar oldu. örneğin nefes açma, çene açma sahneleri ile black swan'da natalie portman'ın, vincent cassell ile olan bale sahnesi gibi, klasik müzik kullanımı keza. oyunculuklarda aksayan yok gibi, guy pearce ingiliz olmasına rağmen aksanı pek uymadı sanki. firth, rush ve carter hemen hemen denk performanslar sergilemiş fakat, firth canlandırdığı karakterin avantajını iyi kullanmış. bu arada helena bonham carter'ı görünce aha frida demek geldi içimden. cuk otururmuş yani.
colin firth'ün ve etrafındaki herkesin muhteşem oyunculuğuyla sakin sakin bize kendini sevdiren film. içindeki başarısızlık korkusu ve bunu yenme çabası hikayesiyle akademi jürisinin beğenisini toplayacağından eminim. bu film basitçe kekeme bir kralın hikayesi değil. bence film, özendiğimiz ama içinde ne olup bittiğini bilmediğimiz bir dünyada kendini tanıma yolcuğunun hikayesi. yönetmenin anlatımdaki başarısı sayesinde biz de izleyici olarak bertie'ye bir yakınlık hissettik, o başardıkça içimiz rahatladı, sevindik. lionel ile kurduğu dostluk içimizi ısıttı. --- spoiler --- kral, kraliçe, dük vs. gibi hayatları bizden çok uzak ama bize çok çekici gelen insanların hayatları, başlarına gelen talihsizlikleri, yaşadıkları yalnızlığı gözler önüne seriyor. filmde bertie'nin dediği gibi, nasıl onlar bizim hayatlarımız hakkında çok az bilgiye sahipler, biz de onların hayatları hakkında çok az bilgiye sahibiz. bertie'nin dadıysıyla yaşadığı sorunun ancak 3 sene sonra ailesi tarafından fark edilmesi bile yaşadığı yalnızlığı betimlemeye yeter... kraliyet ailesinin bir üyesi olarak altına girdikleri ağır sorumluluk fakat bu sorumluluğu tek başlarına göğüslemek durumda kalmaları... lionel'in kendi çalışma düzeninde bertie'ye kraliyet ailesi kurallarını göz ardı ederek yakın davranması, bertie'nin içindeki kekemeliğe sebep olan noktaların bir bir salıverilmesini sağlıyor. lionel, ne bir doktor ne de konuşma zorlukları üzerine eğitimli bir kişi... ama bilerek ya da bilmeyerek kendi dünyasının içinde kendi kurallarını uygulamakta ısrar eden, bu anlamda kendine çok güvenin birisi. bertie'de bulunmayan özgüven, lionel'de var. bertie bu sayede lionel'e güveniyor, onunla başaracağına inanıyor, daha da önemlisi sıradan bir aileden gelmesine rağmen ona saygı duymayı becerebiliyor. baş başa kalıp çalıştıkları zamanlarda bertie, sanki kendi içine yolculuk yapıyor. kendini rahat bırakıyor. pencereden dışarı bağırırken, olduğu yerde zıplarken, istediği kadar küfür ederken aslında bir bakıma kendini özgür bırakıyor. kekelememek için yaptıkları tüm egzersizler, bertie'nin kendiyle baş başa kalması için bir bahaneydi belki de... --- spoiler ---
oscarlık film değildir. hatta klasik bir bbc dramasından öte bir yapım değildir.
devlet bahçelinin izledikten sonra şu andan itibaren vizyon dışındasın dediği filmdir.
film geoffrey rush'ın hakemliğinde pride and prejudice karması harry potter karmasına karşı görüntüsü verse de, sadelik, sürükleyicilik ve içtenlik bir yana, her başarılı erkeğin arkasında bir kadın vardır temasını şahane şekilde işlemektedir.. elizabeth'in ısrarı ve desteği ile bertie lionel'la tanışabilmiş ve konuşmaya başlayabilmiştir... tabii aynı temanın david-wallis versiyonu hakkında yorum yapmak istemiyorum...
ç...ço...çok büyük ihtimalle colin firth'e oscar g...getirecek olduk...oldukça b...ba...başarılı f...film. ikinci dünya savaşı'nın "kahraman askerleri"ni, "dünyayı kurtaran adam"larını anlatmıyor film. savaşın hemen öncesi olan bloklaşma döneminde ve savaşın başlangıç döneminde arada kalmış, otoritesi sadece kağıt üstünde olan sıkıntılı bir kralı anlatıyor. louie'nin babası andy anderson gibi afrika çöllerinde benzin ve gömlekten yaptığı bombayla düşman tanklarını yok eden, normandiya'da harikalar yaratan insanüstü kusursuz hollywood etiketli figürlere yer yok bu filmde. sadece bir insan hikayesi var. --- spoiler --- colin firth muazzam bir oyunculuk sergilemiş, her kekelediğinde siz de onunla birlikte kendinizi sıkıyor, o kelimeler ağzından çıksın diye zorluyorsunuz. o ana gittiğimiz hiç flashback olmamasına rağmen, her takıldığında o ilk defa 5 yaşında kekeleyen "bertie"yi firth'in titreyen çenesinde, kısa ve hızlı hızlı yutkunan boğazında, hafif çarpık ve hoşnutsuz duran ağzında görebiliyorsunuz. ve filmdeki belki de en vurucu görüntülerden biri de, adolf hitler'in hitabını izleyen 6.george'un can düşmanına bile imrenerek baktığı, ancak bunu çok çok hafif bir yüz ifadesiyle ve kısa bir replikle gösterdiği sahne. karşısındaki düşman da olsa, onun takılmadan konuşmasına, jest ve mimiklerine ve özgüvenine sahip olmak istiyor kral. bütün bu sıkıntılı anlara rağmen olarak kraliyet ailesine mensupların küfür edemediğini gördüğümüz bölüm, doktor unvanı olmayan ancak sonradan şövalyeliği kapan lionel louge'un kral'ı tedavi ettiği ve eğittiği hemen hemen her sahne, ve louge'un gittiği seçmelerde ülkemizdeki her kanalda bulunan jüri üçlüleri gibi oyuncu seçen kakalakların hali ve tavrı, "sigara çok faydalı efendim, bakın ne güzel ciğerlere duman, ooh mis" yanılgısı ve lionel'ın farkındalığı, geoffrey rush ve oğullarının shakespeare sevgisi filmin sıkıntılı ve aristokratik ingiliz kasıntılığı içeren kısımlarını yine ingilizlere özgü ince mizahıyla dengelemiş. winston churchill'i canlandıran timothy spall'a da bir tebrik lazım. --- spoiler --- fakat o çeviriler ve altyazılar... "chorus" ile "choir"'ı karıştırıp "nakarat"ı "koro" diye yazan mı istersin, kraliçeye "korkarım" yerine "kokarım" dedirtecek kadar imlayı umursamayan mı istersin, "you should get going" gibi bir cümleyi "gitmelisiniz" yerine "devam etmelisiniz" diye çeviren mi istersin, her tür çeviri felaketi vardı. filme de toplu iğneyle kazımışlar sanki altyazıları, ekranın yarısını kaplayan eşşeklerce puntoluk gözü alan led beyazı yazıların içinde sürekli bir çizik çizik görüntü, sürekli bir bakteri üremesi... filmin isminin çevirisine ise gelmek bile istemiyorum, filmi izletip çeviri yaptırınca adamlara bunlar yorum katmadan duramıyorlar film ismine. z...zor...zoraki çevirmenler s...sizi.
film güzel bir film, zaten yapılabilecek bütün övgüler de yapılmış ama; inanılmaz bir mantık hatası barındırıyor. --- spoiler --- film boyunca sigarayı elinden düşürmeyen, ölüm sebebi bile sigara olan adam; o konuşmayı bitirdikten sonra illa sigara yakmalı, yakmakla da kalmayıp tuvalette sigara içen liseli gibi dibine kadar körüklemeliydi. kaçarı veya alternatifi yok bu işin. --- spoiler ---
oscar mühendisliği çalışması, her tarafından buram buram samimiyetsizlik akan film. geoffrey rush her zaman ki gibi harika o ayrı.
ağır ağır aksa da sıkmayan bir film. oyunculuklar müthiş. ödül alır mı? evet alır. ancak inception'ın daha iyi olduğunu, black swan'ın ödül alma açısıdan daha zayıf kalacağını düşünmekteyim.
dikkat o kadar ana hikayeye ve oyunculuklara çekilmiş ki yazarlar tarafından, filmin güzelim yan hikayesi, buraya yazan herkes tarafından gözden kaçmış --- spoiler --- şöyle ki; louge, zamanında oyunculuk yapmış, hala da yapmak isteyen bir adam. filmin başlarında ailesine, "bu seferki önemli bir fırsat" diyor ve "öncekiler de önemli fırsatlardı ama olmamıştı" diyor oğlu. ve seçmelere kral olmaya çalışan grotesk bi karakter olarak giriyor ancak jüri onu "daha krala benzeyen ve daha genç birini istiyoruz" diyerek yolluyor. buna üzülüyor louge. sonrasında bertie'nin üstüne düşüyor, onun kral olmasını, abisinin önüne geçmesini isterken kendi hırsı da var işin içinde. ve filmin son sahnesini biraz dikkatli izlerseniz, kral ve ailesi halkı selamlarken, onların yaklaşık 5-6 metre arkasında duran louge, parmaklarının üzerine çıkıp, kral ve ailesinin üstünden halkı görmeye çalışıyor 1-2 saniye. kekeme bir adamın kral olmasına ve onun gelişimini sağlamasına katkıda bulunduğundan dolayı mutlu mudur, yoksa kral kendisi olmadığı için buruk mudur, o kısım seyircinin bakış açısına kalıyor biraz. --- spoiler --- sonuç olarak ana hikayesinin yanına, böyle küçük ve (onca ihtişamın yanında) önemsiz bi başarısızlık hikayesini de sığdırmayı başarmış bi film the king's speech. ve iyinin de üzerinde olan oyunculukları izlemek ayrı bir zevk. oscar alır mı bilinmez, ama sinema severlerin arşivlerinde yer alacağı kesin.
ağır ilerlese de bu tarz filmlerden hazzetmeyen beni bile sıkmayan, beğenimi ve övgümü hak eden alan filmdir. konusu, senaryosu gerçekten ilginç, farklı ve yaratıcı. --- spoiler --- her şeyi geçtim yer yer duygusallık, hüzün barındıran bir film olmasına rağmen son sahnede ülke savaşa girmiş fakat herkes kral konuşabildi diye mutlu, kralı birbirini tebrik ediyor, alkışlıyor. bir an düşününce garibime gitti ve güldürdü. --- spoiler ---
hakkında paragraflarca yazıp sildiğim, bertie'nin içindeki kaçma duygusunu hayatın heryerinde olduğu gibi bana burada da yaşatmış, filmden öte bir yaşam kesitidir. en azından, kekemelikten değilse bile anksiyeteden muzdarip birçok kişinin anlatamadığını anlattığı için, oscar alsın almasın, gönüllerde ayrı bir yeri olacak.
durgun bir film, sonuna kadar biraz sabır gerekiyor. --- spoiler --- * kral'ın halk önünde konuşması ve küçük willy'nin kral ve eşinin konuşma terapisti ile buluşmadan önce karşısında kekeme şeklinde konuşması üzerimden geçti diyebilirim. * g. rush'ın kral tahtına oturması ve bertie'yi kızdırıp konuşturması harikaydı... --- spoiler ---
oscarları silip süreceğine inandğım, özellikle colin firthün kesinlikle en iyi erkek oscarını kucaklayacağına inandığım filmdir. gerçi geoffrey rush da eğer the fighter daki christian bale olmayaydı, en iyi yardımcı erkek oyuncuda rakipsiz olurdu. kesinlikle güzel bir film, yer yer ağır akıyor ama kendinizi kesinlikle konuşamayan bertie yerine koyabilmenizi başarıyor. ailenin gösterişten daha uzak olan küçük ve kekeme oğlunun, aklı beş karış havada abisinin yerine kral olması yine bir kardeş filmi olan the fighterla tek orta yanı belki de ama buradaki kardeşlerin ilişkisi o kadar derin değil. zaten bu film bertie ve lionel ın filmi...haaa bir de ayrıca daha görkemli bir yapıt olabilecekken olmayı eliyle iten film bence, o taç giyme töreni ne kadar muazzam olurdu diye üzülmedim dersem yalan olur. --- spoiler --- filmdeki kesinlikle en çok eğlendiğim sahne lionel ın evine gelen bertie ve elizabeth i karısından saklamaya çalışırkenki kadınlar arasındaki diyalog idi... "kocam kocanıza lionel diyor, sizinki de kocama bertie diyor, umarım siz de bana liz diye hitap etmezsiniz. --- spoiler ---
insanın kendinden bişeyler bulabildiği filmlerden biri. şimdi hasiktir kralın hayatında ne buldun kendinden diyen cibilliyetsizler çıkabilir lakin kral olsun, hizmetkar olsun, fırıncı olsun, mimar olsun hepimiz hayatta istemediğimiz konuşmalar yapıyoruz, çoğumuz mesleğimizi anlamadan tanımadan seçiyoruz, sonra belki alışıp seviyoruz ya da ısınamadan kendimizi zorlayarak çalışıyoruz. öyle bir zaman geliyor ki artık zorlamaktan dahi vazgeçiyoruz. işte biz o güün tükeniyooruz. para kazanmak veya hayattaki boş zamanı değerlendirmek için seçilen bir meslek değil de hayatına anlam kazandıracak bir meslek seçmek lazım. sanırım o da sadece manevi boyuttada önemi olan, tatmini olan meslekler için geçerlidir. ya da öyle bir meslek seçilemiyorsa da en azından kazandığın o az parayla bile bir öğrenci, muhtaç, sakat birinin hayalini gerçekleştirmeye çalışmak gibi amaçların olmalı. hepsiyle değil ama en az %20 si ile. yoksa eşşek gibi çalış sonra git ev al yok çanta al yemek ye. yemişim evini çantamı benim bedenimin ve beynimin bir ay yorulmasına değer mi herhangi bir para değeri iş sadece maddiyatta ise.. neyse demem o ki adam kral olmuş, ama istemiyor arkadaşım, is te mi yor. zamanında dinlememişler o da konuşmaktan vazgeçmiş. biri gelmiş sonra adamı dinlemeye başlamış ve hikayemiz başlamış.. benim için önemli detaylardan biri geoffrey'in dertlerini dinlerken hiç yorum yapmaması. hayatta yaptığım gereksiz yorumlar ve verdiğim saçma akılları getirdi aklıma. daha az konuşmamız gerektiği de. bazen sadece susarak karşımızdakine çok daha yardımcı olabileceğimizi gösterdi.
ben mi çok duyarsızlaştım ya da salon mu fazla soğuktu bilemedim ama katharsisin k'sini bana yaşatmamış film. ben daha ziyade, görüntülerin doğallığına, mekanlardan akan ingiliz havasına, kralın kekelerken çıkardığı seslerin netliğine, onu yapabilme yeteneğine, oyuncuların karakterlerde kendilerini yitirmelerine ve tabii ki british sense of humour'a kilitlendim. galiba bu filmi bu derece iyi yapan olay da bu: kişi kendini film karakterlerine benzetmeden, kıssadan hisseler çıkarmakla uğraşmadan da hayran kalabiliyor. ne de olsa özdeşleştirme vıcıklığına girmeyen filmler son yıllarda çok çok az yapılıyor. bu da bu filmin farkını yaratıyor.
sayesinde kırk yıllık king george vi milyonların beynine bertie olarak kazındı iyi mi.
artık ne zaman bu filmin adını duysam aklıma abdullah gül geliyor engel olamıyorum, filmi de bu yüzden izleyemeceğim sanırım, abdullah gül yüzünden yoğunlaşamayacağım filme.
eğer oscar alırsa, daha da gitmem törenlerine ve kırmızı halı bensiz kalır. şimdi onlar düşünsün. abartılmış filmdir kesinlikle.
--- spoiler --- hayatın çok içinden duygulara dokunan ve dolayısıyla duygusal bir film. hatta varsa zihninizde çağrışım yapan benzrlikler, zaman zaman canınız acıyabilir fakat kesinlikle eğlenceli ayrıntılar da barındırdığından keyifle izleniyor, kimsenin gözü korkmasın. doktor ve hastası, ikisi de loser ve aslında ikisi de birşekilde birbirlerini iyi ediyor. filmde colin firth çok başarılıydı, ve bu akşam en iyi erkek oyuncu ödülünü almazsa büyük haksızlık olur diye düşünüyorum. geoffrey rush da gönlümdeki en iyi yardımcı erkek oyuncu ödülünün sahibi ama sanıyorum o gönlümün birincisi olarak kalır, heykeli kaldıramaz. yalnız filmde kendisinin hikayesine çok kısa değinilmiş, hatta laf arasında geçiştirilmiş gibi, biraz daha detayı hak ediyordu. bir de bertie'nin hitler'in konuşmasını izleyip ne söylediğini anlamaksızın kendisinin hitabet yeteneğine hayran kaldığı sahne filmdeki favorilerimden biriydi. --- spoiler ---
aday olduğu diğer 10 dalı bilemem de en iyi erkek oyuncu ve en iyi yardımcı erkek oyuncu dallarında oscar alması epey muhtemel film. filmin kendisine gelince, mutlaka gidin görün, verdiğiniz paraya değecektir.
bugün izlediğim ve kesinlikle izlenesi süper bir film olmuş. şu aralar yaygın olan ''abiiii süpeeer ya sonunda ağzın açık kalıyor hiç ummuyosun ole olucanı manyak film '' ya da '' abi ne olcanı hep tahmin ediyosun berbattı yaaa'' anlayışlarına ters olarak 15 dakka sonrasını hep tahmin edebilmene rağmen başından sonuna kadar sürükleyiciliğini kaybetmeyen bir film. colin firth'in kekelemesi oldukca başarılı ve orjinaldi.geoffrey rush gene oyunculuğunu sonuna kadar sergilemiş. helena bonham carter ise alışılmışın dışında bu sefer sakin bir rolde ama yine oyunculuğu mükemmeldi espiriler çok yerinde ve ölçülü olmuş hiç beklemediniz bi anda gülümsetiyo. ''adam kral amuğa koyim yemez içmez gülmez öteye beriye bağırır emir verir'' düşüncesini yerle bir ediyor ''kralın da sorunları oluyomuş lan kralda ağlıyomuş'' dedirdiyo. kesinlikle izlenmeli. ayrıca: - oha lan kral penguen taklidi yapıyo vay mına koyim edit : ve ayrıca kral konuşma yaparken etraftaki figuranların o acıyarak bakmaları da çok güzeldi
on numara oyunculukların boktan bir mevzuda harcandığı film. colin firth, geoffrey rush, helena bonham carter hepsi de ayrı ayrı döktürmüşler. ama orda 2. dünya savaşı patlak vermişken, kralın kabızlığından kurtuluşunun beni etkilemesi beklenmesin arkadaş. konuşmalarıyla direnişin sembolü olmuş. yok ya! churchill'i oynayan amca çok sırıtıyordu bir de. kaşlarını çatınca churchill'e benzediği düşünülmüş anlaşılan. yani bu gördüğümüz kaşları çatık olmayan, normal hali adamın. bir de çatsa o kaşları, o hiddetle hitler'i falan direk devirecek savaşa gerek kalmadan.
sanırım bu filmi izlerken sıkılan tek kişi benim. oyunculuğu, sinematografisi falan harika ama sıkıldım yahu. zevk meselesi sonuçta.
en iyi erkek oyuncu ve en iyi yardımcı erkek oyuncu oscarlarını kesinlikle hak ettiğini düşünüyorum. en iyi yardımcı erkek oyuncu oscarını christian bale' e verirlerse üzülmem ama en iyi erkek oyuncu oscarını colin firth'e vermezlerse gece gece akademiye güzel küfürlerim olacak.
ingiliz aksanına doymak için süper bir film. londra'ya hiç gittiniz mi? bu film de tam londra gibi, sisli, puslu... birçok yazı yazılmış hakkında. tekrara düşmemek adına birşey yazmayacağım. düşük tempolu bir film, alengirli olmayan düz bir senaryo... buna rağmen akıyor bir şekilde. bertie konuşmaya çalışıp kekeledikçe sizin de içinizden kopuyor birşeyler. evet; colin firth gayet güzel oynamış... geoffrey rush'la birlikte çok güzel bir seyirlik ortaya çıkıyor. zaten ingiliz aksanına zaafım vardır... bu film onu da kaşıdı sürekli. beğendim ben bu filmi kısacası. ancak... bu senenin en favori filmi olmasını malesef kaldıramıyorum. lütfen bağırmayın kızmayın, ama ben black swan'ı, the fighter'ı, hatta inception'ı daha çok beğendim... oysa şuan yer gök the king's speech diyor. her sene böyle bazı filmler olur zaten... rüzgarı arkasına alır. slumdog da öyleydi mesela... bu seneki de king's speech. nazilere karşı durmaya çalışan, konuşma sorunu yaşayan kral. based on a true story... tam akademilik. kötü film mi? asla. peki o zaman, itiraz etmiyor kabulleniyoruz... bu akşam the king's speech ortalığı dağıtacak diye konuştuk ok. colin firth bundan payına düşeni alacak (ki bence hakkı da), ancak rush da alacak mı? rush çok iyiydi, film boyunca beni çok güldürdü. ama alırsa üzülürüm be, christian bale - the fighter adına... bakalım göreceğiz, 3-5 saate ak koyun kara koyun belli olacak.
ha izledim ha izleyeceğim diye diye erteleyip durdum, araya sınav falan girdi, bi türlü fırsat olmadı izlemeye. ulan dedim oscar ödül töreninden önce izlicem ben bu filmi. ve en sonunda ödül töreninin başladığı şu saatlerde izlemiş bulunmaktayım. ulan bu kadar erteleyip durdum allah da benim belamı versin. çok hoşuma gitti film. konusu da gayet güzeldi ve izleyiciyi hiç sıkmayacak şekilde sunmuşlar. colin firth çok zor bir rolün altından çok ustaca kalkmış. bildiğin kekeme olduğuna inandırdı beni. son konuşmasını yapmayı başarınca ben oturduğum yerde bi sevindim falan. bi ara padişahım çok yaşa diye bağırırken buldum kendimi. tabi sonradan aklıma geldi kral oluyordu onlarda. sağolsun arkadaş sakinleştirdi de kendime gelebildim. colin firth'in en iyi erkek oyuncu, geoffrey rush'ın da en iyi yardımcı erkek oyuncu ödülünü alacağını tahmin edenlerdenim ben de. hatta tahminden ayrı alsınlar istiyorum. --- spoiler --- -uzun duraksamalar iyidir. böyle büyük olaylara ciddiyet katar. -gelmiş geçmiş en ciddi kral benimdir öyleyse. --- spoiler ---
en iyi film ve en iyi erkek oscar'ını hak etmeyen vasat yapım. belki en iyi senaryoyu hak ediyordur, savaşa giren ülke kralının ''savaşa giriyoruz'' çağrısından ve durumun ehemmiyetinden öte, bunu söyleyebilme başarı ve becerisi gösteren yanı olaya farklı bir göz katmış. bu, işlenmesi için konuyla baş başa bırakılmış 100 senaristin 99'unun ilgisini çekmez. ancak bir tanesinin az da olsa çekmişse, ortaya en azından ''değişik'' bir senaryo çıkacak demektir. bu nedenledir en iyi senaryo alırsa ''bravo'' demeye hazırım. ancak en iyi erkek, yardımcı erkek, film ödüllerini toplarsa da bu içime sinmeyecek. filme değinmek gerekirse, bana göre filmi izlenir kılan kralın yapacağı konuşmayı hazırlayan süreç değil, bu süreç içerisindeki kısa kısa işlenen performanstı. yani; örneğin terapilerdeki ''fuck fuck fuck'' gerginliği ya da melodik anlatımla devam edilen kısımlar, gümbür gümbür ''kral sonunda süper bir konuşma yapacak'' tahminimizi önemsiz kıldı. şahsen filmde en keyif aldığım yerlerde bu kısımlar oldu. ne ''oğlum leo; oldu, başardık'' bakışları, ne sulugöz çırpınışları ne de sınıflararasılık duvarının kaldırılmasına yönelik tutum filmin ''ödüle boğulması'' için yeterliydi. ancak yolda star haber muhabiri durdurur ve sorarsa: -beğendiğim yegane şey, dük'ün beklemeleri/yutkunmaları/zoraki sessizliğiydi, derim.
son zamanlarda seyrettiğim en güzel filmlerden biri. ancak her öğesini tek tek inceleyince olağanüstü hiçbir performans yok bence. yani herşey on üzerinden 8.5 gibi. mesela black swan' da yönetmenlik 10 ken, burada 8.5, black swan' da natalie portman 10 iken, burada colin firth 9. yani özellikle şu konuda aşmış diyeceğim hiçbir yanınını göremiyorum. ama hepsini birleştiriyorum ve çok güzel bir bütün olarak görüyorum. en iyi film ödülü verilebilir kendisine belki ama diğer tüm kategorilerde onu altedecek bir film var sanki gibi.
burada herkes dışarıdan bakıyor gibi geliyor bana. sorarlarsa bana bir kekeme olarak colin firth'e oscar'ı havada karada vermeleri gerektiğini söyleyebilirim. bekleme yutkunma zoraki sessizlik takılma tedirginlik vb. şeylerin çok basit yapılabileceği, birkaç harf tekrarlayarak taklit yapıldığının düşünülmesi veyahut oyuncu iki tekler kurtarır diye beklemek biraz hayalcilik olur. orada kendimi görmedim elbet ama neler döndüğünü kafasında çok iyi anlayabildim. terapistlerden gelen bıkkınlık, başaramama korkusu, sinir halinde söylenenler, çalışmalar ve egzersizler; hepsi gerçeğe tamamen uygun şeyler. kendini rahat hissettiği kişiler ile daha rahat konuşabilmesi, saçma bir tepkide tamamen kitlenebilmesi kekemelerin, bunları çok çok iyi yansıttığını söylemek haksızlık olmayacaktır. yalnızca logue'a alıştıkça kekeleme yüzdesini makul seviyede düşürebilmesi bile takdire şayan. filmin geneli ile ilgili söylenecek fazla söz de yok zaten. en iyi erkek oyuncu oscarını colin'den başkası alırsa haksızlık olacağını düşündüğüm bir filmdir sonuç olarak.
şundan bir 10 sene sonrasında güneş gibi parlayacak bir yapım. oyuncuları ve yönetmeni çok güzel işler çıkarmışlar. arada vurgulanan tarihsel ve edebi ayrıntılar ise filme ayrı bir hava katmış.
en iyi özgün senaryo oscar'ını kazanmıştır
83. oscar ödül töreninde en iyi senaryo ödülü almasını ancak akademinin inception'ı anlayamamasının neden olabileceği film. tamam king's speech çok güzel bir filmdi kabul ama diğer tarafta senaryo anlamında tam bir mind fuck olan inception var el insaf. bu arada türkiye'de hangi mekanizma bu film isimlerini çeviriyorsa artık cidden sıktılar mına koyyim ya. abicim filmin adı "the king's speech".. filmin tüm teması da kralın yapacağı bir konuşma üzerine. hani filmin ismi zaten çok açık. bunu adam gibi çevirmemeye tek neden içeriğin çok bambaşka olması olabilir belki ama bu durumda öyle bir şey de yok... zoraki kral ne amına koyyim arkadaş zerre sağduyunuz yok mu yani? kral'ın konuşması neyinize yetmedi?
en iyi yönetmen ödüllü film. tom hooper kaptı en iyi yönetmen ödülünü.
en iyi film ödülüne doğru koşuyor...
tom hooper'a atlattığı level'i oscar heykelciği ile tescillenmiştir, hayırlı olsundur.
an iyi aktör ve en iyi film ödülünü de alacak bu gece.
sonradan açılıp en iyi erkek ve en iyi film ödüllerini de alarak 83. oscar ödül töreni'ni zirvede tamamlayacak, umuyorum.
best movie'ye selam çakmıştır. ayrıca en ağır ödülleri topladı. en iyi senaryo ve en iyi yönetmen. sırada en iyi film var. sonuna kadar hak etse de david fincher'a yazık oldu sanırım.
"the social network" gibi bir sacmaliga cerme takip onune gecen (iyi de yapmistir) 83. oscar odul toreninde "en iyi film" oscarini almis filmdir.
(bkz: uuu beybi güzel bi hareketlenme oldu bende)
ve 2010 senesinin en iyi filmi olmuştur.
yapımcılarından biri fena halde ozan güven'e benziyor filmin.
"ödül bu filmin, kendinizi hazırlayın" temalı bir jenerik sonrası en iyi film oscar'ını aldı.
çok güzel filmdir, aldığı tüm ödülleri hak etmiştir, tekrar tekrar izlerim, dvd'sini alıp arşivlerim, öyle bir şey.
en iyi film oscar'ını haketmediğini düşünmek sinemaya hakarettir. bu seneki tüm en iyi film adaylarını birbirinden güçlü adaylardır. hala bir grup liseli inception'ın en iyi film alabilecek düzeyde olduğunu düşünedursun king's speech son zamanlarda oscar almış en iyi filmdir. hatta onun yanında yarışan social network ile black swan bile son yıllardaki en iyi oscar adaylarıdır. şimdi, aptal efekt fanatikliğiniz ve "fikir" manyaklığınızı bir kenara bırakınız çünkü en iyi film ödülü bunlara verilmiyor. konuyu en iyi işleyene, karakterleri en iyi işleyenlere veriliyor. inception gibi "basit" bir aksiyon filminin en iyi filme aday gösterilmesi bile mucize iken neyden bahsediyorsunuz allasen? edit: bu arada bu filmi zoraki kral diye çeviren çevirmenlere ne desek boş. romantik komedi filmlerinden çıkma insanlar sizi.
abdullah gul'un onceden tahmin ettigi gibi oscarlari silip supuren bir film olmustur.
en en en çok en iyi yardımcı erkek oyuncu oscar'ını hak ediyordu. verilmedi. geoffrey rush'un laneti her daim üzerinde olsun akademi!
ismi zoraki kral gibi bir isimle kötü bir şekilde türkçeleştirilerek 2.sınıf hollywood filmi havası verilse de, colin firth ve geoffrey rush ın muhteşem oyunculuklarıyla (kurgudan kaynaklanan sebeplerle geri planda kalsa da helena bonham carter ın oyunculuğuna da değinmek lazım aslında) aldığı oscarları (en iyi yönetmen konusunda biraz şüpheli olsam da) sonuna kadar hakkeden 1.sınıf bir sinema filmidir. özellikle colin firth açılış sahnesindeki muhteşem oyunculuğu ile canlandırdığı karakter ile empati kurmamı sağlayarak ciddi bir gerginlik/rahatsızlık yaşamama neden olmuştur. sanırım filmin en hoş süprizlerinden biri ise başarılı winston churchill tiplemesidir.
adını hatırlayamadığım bir sinema eleştirmeninden filme dair bir dedikodu duymuştum. altıncı george, yahudi düşmanı imiş ve jüri üyelerine bunu hatırlatan kaynağı belirsiz bie e-mail gelmiş. buna göre, filmin bu kadar prim yapması bu maile bir tepki oylamasından kaynaklanmış olabilir. filmi izledim. tabi ki iyi bir flm ve colin firth gerçekten çok iyi. kekelemenin bir insanda, hele ki öyle bir konumdaki, nasıl bir baskı unsuru olabileceğini tamamen veriyor film. o konuşamadıkça size de daral geliyor, üzülüyorsunuz kral için. geoffrey rush ise fevkalede idi, terapist rolünde. dekor ve kostümler de dönemsellik bazında başarılı. yine de izlediğim filmler arasında ben bu filme bu kadar itibar etiyorum bir izleyici olarak. izlediklerim; inception, biutiful, black swan.
oscar adayı filmlerin tamamını izledim bu sene ve sadece bu filmi izlerken uyuyakaldım. fakat uyandığımda 30 dakika sonra filmi izlemeye devam ettim ve filmde birşey kaybetmediğimi anladım. 40 dakika sürse film yeterdi. o kadar lineer ve basit bir kurguyla çekilmişti ki. seyirciyi şaşırtan tek bir replik yok. öyle bir görsel şov da yok. ingiliz kraliyet ailesini o kadar sıradan ve saçma göstermiş ki bir de. konusu zaten çok sıradan. if istanbul 2011'de bundan iyi 10 tane film sayabilirim. hadi popüler değil onlar diyelim, mis gibi black swan var abi onu da mi görmediniz? tamam colin firth ve geofrey rush harika oyunculuk göstermiş de oyuncu ödülü değil ki sadece verdiğiniz? en iyi yönetmen ve en iyi film ödülünü almayı değil ahududu'ya aday olmayı hakediyordu bence.
beğenmedim. herkese biliçaltından olm sen kral adamsın da, bakma sen, senin logue gibi elinden tutan biri olmadı diye gaz veren bir film. konuşmayı düzgün yapınca coşmalar, kutlamalar falan. " bu ne yahşi bir kino ekzamplarıdır beyle" - azerpost.
6 kisiyle gittigimiz bu filmde benle beraber 2 kisi filmin ilk yarisinda uyuyakaldik; ikinci yarida uyumamak icin kastim ve filmin sonunda adamimiz sonunda konusmasini yapabildi, eee ne lan bu? bu muydu yani? ilk defa sinemada uyuyakaldim lan; ben ki para verip girdim diye yumurta adli durum hikayesi tandansli icinde bir gidim konusma olmayan filmde bile uyumamis adamim, bu film bunu da basaramadi; anlamadim ki arkadas ben uyurken ne dondu ne oldu filmde de gitti oscar'i aldi. tamam film genel olarak bakildiginda cok guzel benim anlamadigim bir mesaj veriyor olabilir, konusu gercek hayattan alinmis olabilir ve sen bunla alakali olarak su yasananlara sasirip vay mini yiyim ne filmdi diyebilirsin ama film dedigin izleyiciyi kendinden koparmamali, bunu gorsellikle mi saglarsin gizemle mi saglarsin gerilimle mi saglarsin ne bokla saglarsan sagla arkadas... simdi sizi benim entellektuel seviyemle basbasa birakiyorum, istediginizi yapabilirsiniz.
kabak gibi bir filmdi. ama gittiğime de pişman olmadım. karakterlerin arasındaki bağda beni etkiledi diyemem. tv 8'de falan izleyin 1 sene sonra çok şey kaçırmazsınız.
en iyi film en iyi erkek oyuncu en iyi yönetmen en iyi senaryo ödülünü (orijinal senaryo) alarak, 5 majör dalın 4'ünde oscar kazanmayı başarmış film. en iyi kadın oyuncu ödülünde adayı yoktu. olsa ve alsaydı o muhteşem üç filmin * başarısına erişmiş olacaktı.
oscar heykelcigini, oscar heykelciginin en degerli oscari olan "en iyi film" heykelcigini almis film. ben bu oscar ödülünü dagitan kurulun bu ödülleri neye dayanarak dagittiklarini cok merak etmeye basladim. demek ki biz iyice mandavalmisiz. ya da daha önce oscar verdikleri güzel filmlerle falan kiyaslayinca, bu film bana biraz "sönük" kaliyo gibi geldi. yani ödüle bakarsan , bu film 2010 da yapilmis en iyi film görüntüsü arzediyor ama, gelgelelim, bana hic de öyleymis gibi gelmiyor. bu adamlar cok fazla ayrintiya dalip esas konulari gözden kaciriyor olabilirler mi?...harbiden, hangi kistaslara göre belirliyorlar en iyi film olayini?...bu film nasil olur da true grit´ten falan daha iyi bir film olur?...daha bir sürü film var cok iyi...en iyi yabanci film oscar´ini da tuttular danimarka yapimi bir filme verdiler....burada (almanya) film kritikerleri ates püskürüyorlar. gecen sene avrupa da fransa almanya kaynakli harikulade filmler yapildi, hepsini gönderdiler, hicbiri bi halta benzemiyormus ki, tuttular danimarkalilarin filmini sectiler... ben bu seneki oscar ödüllerinin sonuclarindan pek bir sey anlamadim. acaba "degisik olmak" "bekleneni yapmamak" gibi bir iddialari da mi var bu akademi kurulu üyelerinin?....
iyidir güzeldir bilmiyorum ancak bana göre kesinlikle, oscar'a oynayan, oscar için çekilmiş olan film. gösterime giriş tarihi de bunu düşünmemde önemli bir etken olmuştur.
ilk yarısını sıkılmadan izledim; halbuki aptal ingiliz asaletini zerre çekmeyi sevmem. oscarlık film dediler, izleyelim dedik. ikinci yarıda uyumuşum, bir ara hitler falan bağırınca uyandım, haa şu mesele deyip uyumaya devam ettim. hitler'e saydırmak, yahudi soykırımından falan bahsetmek bir filmin oscar alması için yeterlidir böyle zihniyetteki jüri için. pianist, schindler's list, life is beautiful, vs. ile de bunu gördük, güzel film olmaları bir yana, hakkını yedikleri filmler başka yana.
daha izlemeden etkisi altına film.
(bkz: #22256515)
ing. kralın piçi
güzel film. ancak bu filmle anladım ki ben sinemadan pek de anlamayan bir hıyarım. gerçekten kendimi eleştiriyorum. zira düne kadar bu filme her şey verilir de en iyi film oscar'ı verilmez diyordum kendi kendime. oyunculukları çıkarınca film anlamında gayet normal bir film kalıyor gibiydi bana göre ama anladım ki benim göremediğim yönler var sinema sanatında. tekrar düşünüyorum, oyunculukları çıkar, konuşma yapması gereken bir adam var ve filmin sonunda konuşma yapıyor. remember the titans'ın sonu bile daha belirsizdi. (filmleri karşılaştırmıyorum bakın) ben de zaten eleştirmen, sinema altyapılı ya da sinema eğitimli falan biri olmadığım için bu tip eksikliklerin bende bulunması anormal gelmiyor elbette. turnusol kağıdı gibi ayırdı lan beni bu film. tırtlığımı ortaya koydu. kendimden utandım. ben sıradan film izleyicisi hayatıma döneyim en iyisi. beğendim bu filmi, gayet güzel de izledim ama sadece güzel bir filmdi benim için. karşılaştırmak gerekirse black swan çok daha güzel geldi bana. black swan'ı izledikten birkaç gün sonra bile -natalie portman'dan bağımsız olarak- film sahneleri aklıma gelirken ve ben onları irdelerken yani etkilenmişken, the king's speech'i izledikten sonra orada kaldı film. sözlükte gelip bahsekonu konuşmanın orjinal linkine denk geldiğim için onu da dinledim filmle alakalı olarak (ve o an colin firth'e inancım daha da arttı) ama kendim arayıp bulmaya yeltenmediğim için saymıyorum. sıfır kinaye ile yazdım bunları. tebrik ederim filmde emeği geçenleri ve aldıkları ödülleri. colin firth her türlü sonuna kadar haketmiştir bu arada, şapka çıkartırım.
gerçekten konusu çok güzel işlenmiş, bunu yaparken de seyirciden kendini soğutmamış, oscar'ı sonuna kadar hakeden filmdir. başta ne kadar uzak durmaya çalışsanız da film bir yerlerde sizi yakalıyor ve yaşananlarla kendinizi özdeşleştirdiğiniz sahnelerde buluveriyorsunuz. bu anlamda colin firth adeta oyunculuğunu konuşturuyor ve sınırları zorlayan performansıyla öteden beri sevilen haline bir kez daha hayran bıraktırıyor. geoffrey rush ise bir kez daha ustalığını konuşturarak filmi seyre değer kılıyor.
en basit tabirle kötü bir film. oscar'a oynadığı çok açık ve kötü bir senaryo. boş, bomboş bir konu. bunun yanında çok iyi bir başrol-yardımcı erkek oyuncu. oscarın ne denli gereksiz ve sürreal bir ödül olduğunun bir kez daha ispatı.
zoraki kral ne lan, bu mu sizin cevirideki yaraticiliginiz? oscar aldi bu film oscar! basrol oyuncusu olsun yonetmeni olsun buyuk oduller kazandilar. ama siz naaptiniz, bu potansiyeldeki bi' filme gittiniz ruhsar muamelesi yaptiniz, anasina sover gibi "zoraki kral" dediniz. gerci beterin beteri var, buna da sukur demek lazim. cunku mazallah yaraticiliginizi biraz daha zorlasaniz king's speech'i kekeç oğlan diye cevireceksiniz, yuzunuz bile kizarmayacak. (bkz: and oscar goes to kekeç oğlan) oluyor mu? olmuyor tabi.
ingiliz kraliyet ailesi, ingiliz tarihi, corclar edvırdlar vs. ler den hiç bir zaman hazzetmedim. hani hayatta araştıracağım son konudur ingiliz kraliyet soyu sopu. bildiğim bir diana dır, bir de elizabeth tir. o da kaçıncı elizabeth hak getiredir. dün oscar töreninde sevgili king speech ten çok bahsedilince, merak ettim. oscar falan almasa, adından bu kadar söz ettirmese çok afedersiniz ama siksen izlemezdim hocam. neyse 2 saat önce izlemeye koyuldum. koduğumun ingilizlerinin tarihi bir olayı bu kadar mı güzel anlatılır. yemin ediyorum hayatta ilgi duyacağım son konu. ama soluksuz izlettirdi kendini. hani konuya baksanız, incir çekirdeğini doldurmayacak kadar basit. adamlar o incir çekirdeğinden bir dünya yaratmışlar. gerçekten ayakta alkışlanası bir film olmuş. bu yüzden en iyi özgün senaryo ödülünü alması hiç şaşılacak bir durum değil. ayrıca kıyaslamaya gitmek çok yanlış olacak ama örneklendirmek gerekirse inception bir yönetmen şaheseriyken, bu film de yönetmenden çok oyuncuların oyunculuklarının filmi sırtladığını gördüm. oscar ı sonuna kadar haketmiş. hayrını görsünler bozdurup bozdurup harcasınlar. kısacası insanı sıkmadan, yormadan, acıtmadan, bokunu çıkarmadan dozunda bir film yapmışlar. bu kadar ilgisiz olduğum bi konuda, beni bile koltuğa bağlamayı başarmışlardır.
savaşa mı ağlasam, symphony no. 7 in a major op. 92 ii. allegretto'lu duygu selinde mi boğulsam bilemediğim. gözyaşlarımızı bitti mi sandın beythofın? --- spoiler --- "bertie, i'm not a geisha girl." --- spoiler ---
oscar'ı aldıktan sonra imbd top 250'de yaklaşık 90 sıra birden atlamış, hemi de bir günde.
kısır bir konuyu sıkmadan iki saat boyunca anlatabilen, akıcı, özgün, insani duyguları tetikleyen lakin oscar haketmeyen film. inception derdim ama demiyorum... (bkz: bak yine sinirlendim)
oscar'ı alınca bakayım neymiş dedim ve baktım. sıkmadan izlenilebilen güzel sayılabilecek film ama o kadar bence. bir de bana izlerken house md'yi hatırlattı. bir süre başarısız olma, düzelmemek, sonra ufaktan bir aydınlanma* en sonunda da mutlu son.
izlerken işte şimdi daha korkusuz, daha özgür bir sesle gürleyecek, şakıyacak adeta diye bekledim, hayal ettim, ama olmadı. ingiltere yağmuru gibi, oradaysa oradaydı gerçekler, abartıdan uzaktı. korkularla, baskılarla dolu bir çocukluk vardı. ve bir de doğal sonucu. sadece bu olumsuzluklara rağmen içinde gizlediği başka şeyler de varmış meğer, bir dost eli perdeyi aralayınca zayıfça parıldayan ve giderek alevlenen, en zor zamanda onu gerçek bir kral olarak halkına seslendiren. bir kralın bile olsa geçmiş kalın sınırlar çiziyor önümüze. ama aslında tam şu an ve şu anda yaptıklarımız daha güçlü, daha etkili olabilir, eğer inanırsak. geçmişini ve cebindeki korkularını yenen bir adamın hikayesini izliyoruz. hikaye nasıl anlatılmış derseniz, iki günde toplam 1 saat uykuylaydım ve sıkıldığım, koptuğum bir an hatırlamıyorum. (aslında film boyu uyumuşum, izledim dediğim de rüyaymış:) evet ödül aldı diye gittim, neden ödül aldı diye gittim, ama ödül aldı diye beğenmedim. tüm hissettirdikleriyle gerçekten güzel bir film.
kralın konuşması'nın özeti budur: --- umut sarıkaya spoiler --- - bundan sonra "emergency" yazıp "imörcınsi" diye okuycaz... --- umut sarıkaya spoiler ---
oscar almış olması, bence oscar ödüllerini veren amerikalıların kendi içlerine gömdükleri aristokrasi sevdasını yansıtan filmdir. fena film değil, kabul, colin firth de diğer oyuncular da çok güzel oynuyor hakikaten -kaldı ki colin firth hiçbir şey yapmadan orada iki saat dursa ben onu da izlerim- ama filmin hikayesi çok güdük kalmış, sanki çok güzel bir film olabilecekmiş de ucundan dönüp olmamış gibi. your royal highness'ın normal insan gibi psikolojik sorunları olmasından mı, yoksa bir noktada ünvanından vazgeçip bir adamın kendisine adıyla hitap etmesine izin vermesinden (bkz: izin vermek) etkilenmem gerektiğini anlamadım. kraliçe filminde de vardı benzer bir durum, -her ne kadar o bundan çok daha güzel bir film olsa da- önce eleştir, sonra hakkını ver, bak kraliçe de olsa, kral da olsa normal insan gibi davranıyor. bence böyle bir filmden oscar verecek derecede etkilenmek amerikalılara mahsus.
modern sabahlar ekibi tarafından türkçeye; çemçük ağızlı kral olarak çevirilerek sabah sabah yere düşmeye sebep olan film.
çok iyi bir filmdi gerçekten. bir kaç noktaya değinmek isterim bu vesile ile. --- spoiler --- tamam kral olabilirsin ama neden bir kez olsun sarılmadın, savaş konuşmasını yaptıktan sonra dostum demiş olabilir fakat bizim türk tipi, dolu dolu, sıcacık bir kucaklama göremedim. sonuçta koskoca kral, ancak o kadar gösterebilir sevgisini. cast akışında, oyuncu isimlerini sahne sırasına göre yazmışlar, zira diğer türlü lionel'in adı bir anda koskoca britanya kraliçesi elizabeth'in adından önce geçecekti ki bu da böyle bir durum çok ayıp olurdu. bir kere hiyerarşiye ters! sanırım durumu kurtarabilmek adına böyle bir çözüm üretmişler, bu açıdan da tebrik ederim kendilerini. --- spoiler --- sonuç olarak gerçekten yavaş temposuna rağmen sizi içine alan, hatta konuşmalar esnasında kalp atışlarınızın artmasına ve sizin konuşmanıza sebebiyet verebilecek kadar sizi yakalayabilecek bir film.
hitler'in hitabetle dünyayı titrettiği bir zamanda konuşamayan britanya kralının hikayesi olarak ilk başlarda pek ilgili çekmedi. en iyi film ödülünü alan filmin konusu bu kadar basit mi diye burun kıvırarak izlemeye başladığımı itiraf etmeliyim. ama şunu söylemeliyim ki gerçekten çok keyifli bir filmdi ve özellikle colin firth kekeme rolüyle döktürmüştü. kekeme birçok arkadaşım oldu ve yıllarca onların kelimelerini tamamlamaya çalıştım. şu kadarını söyleyeyim, kusursuz bir aksama vardı filmde. kim ne derse desin film çok iyiydi... http://bit.ly/hfrgx2
en önemli dallardaki oscar ödüllerini silip süpüren, zaten yıllardır hayran olduğum colin firth'e tekrara tekrar hayran olmamı sağlayan film
oscar'a damga vuran bir film olması sebebiyle dün gece izlediğim film.hakkında bir iki kelam etmek isterim. --- spoiler --- filmin gidişatında ölen babasının yerine eninde sonunda kekeme abimizin yeni kral olacağı zaten aşikardı.abisinin serseri tavırları bunu açıkça belli ediyordu.ama o kadın içinde krallıktan vazgeçilmez be kardeşim. her neyse, konu olarak ilgi çekici oluşu bence bu filmi başarılı kılan temel unsur.doktorun aslında diplomasız olduğunu öğrendiğimde şaşırmadım desem yalan olur.çünkü mesleği ile ilgili müthiş bir özgüvene sahipti.bu rahat tavırları sayesinde vi.george'nin neden kekeme olduğunu anlamış olduk.lionel'in doktorluk ünvanına sahip olmamasına rağmen konuşma bozuklukları hakkındaki başarısının sebebi oldukça kabul edilebilir bir şekilde anlatıldı.nitekim vi.george tahta geçtikten sonra film aktı gitti benim için.vi.george'nin, halkın önüne çıktığı andaki duruşu ise kral olmak için eksikliğini hissettiği kendine güvenini artık kazanmış olduğunu kelimelere ihtiyaç duymadan anlatır nitelikteydi.filmin son kısmında bulunan savaş ilanı metninin tamamen okunmuş olması belki ileride "sinema tarihine damga vurmuş sahneler" kısmında önemli bir yer teşkil edecek. --- spoiler --- olumsuz eleştirilere kulak asmayın ve izleyin.bence pişman olmazsınız.
çok iyi bir filmdir. oscarlık değil diyen kişiler için şahsi görüşümü söylemek istiyorum: tamam, müthiş bir senaryo olmayabilir fakat bu sene oscar'a aday olan filmler arasında en iyisi buydu. diğer filmler, oyunculuklar iyi olsa da, bu film kadar iyi değildi, kabul edelim. ha bir gün, şu ana kadar oscar kazanan filmler arasında tekrar ödül verseler ve yine bu film kazansa hasktir lan deriz, fakat bu yılki filmler bu film yanında sikko kaldılar, bu kadar basit.
filmi sadece ingiltere tarihi yada ikinci dünya savaşı dönemini ele alıyor şeklinde izlemenin filme büyük haksızlık olacağı inancındayım. bunlar sadece yan konular. esas hayran olunası nokta, filmin kekeme birinin iç dünyasını bu kadar ayrıntılı ve net bir şekilde anlatabilmiş olmasıdır. kekemelik sadece nefes alış verişindeki bozukluk yada aşırı heyecan sonucu oluşan bir sorun değildir. çocuklukta yaşanan travmalar ve bunlara yüklenen anlamlar sonucu oluşan bir rahatsızlıktır. normal konuşan insanların kekeme kişilere olan tepkileri bu sorunun artmasına ve bünyede yerleşmesine neden olur (bkz: kekemelik/@nenharma) bahsettiğim bütün etmenler filmde tek tek gayet akıcı bir şekilde işlenmiş. anlatımın bu kadar başarılı olmasında senaristin de kekemelik sorununu yaşamış olmasının çok büyük etkisi olduğunu düşünüyorum. colin firth rolüne hazırlanırken senarsitten nasıl kekeleneceği konusunda ders almış. rolünü ne kadar başarılı canlandırdığı ise ortada. film ile ilgili senaristle yapılan bir röportaj: http://stuttertalk.com/…ings-speech-stuttering.aspx
bugün izledim. keyifli güzel bir film. oyunculuk da o seviyedeki oyunculardan zaten beklenen seviyede, abartmak manasız. oscar'ı da almıştır zaten, bana laf söylemek düşmez. "en iyi film" oscarını zaten neye göre veriyorlar onu senelerdir anlayamıyorum da çok da önemsediğim de söylenemez. zaten bu konuyla ilgili en manidar, mantıklı ve tüylerimi diken diken eden konuşmayı da 83. oscar töreninde en iyi film ödülünü vermeden önce steven spielberg yapmıştır. bunu da geçelim. fakat "en iyi orjinal senaryo" nasıl bir kafanın sonucu olarak bu filme verilmiştir, hadi bu filmi geçtim bir biyografi nasıl en iyi orjinal senaryo olabiliyor, onu anlayabilmiş değilim. işimiz gücümüz yok gelecek sene sırf orjinal olacam diye bin tane biyografi izleyecez şimdi. halbuki ver şunu inception'a da senaristler hakkaten orjinal bir şeyler üretmek için uğraşsınlar da farklı bir şeyler izleyelim. nedir senelerdir ya ters köşeye yatırma çabası ya da romantik komedi izliyoruz, şimdi bir de başımıza biyografiler çıkacak.
kralın oğlu hiç de prens gibi yaşamamaktadır. sıradan mütevazi bir hayat sürmektedir, çünkü o çok farklıdır. ve bir gün fakir güzel sarışın kıza aşık olur. kız onun prens olduğunu bilmemektedir. eğlenceli günler geçirirler, çimlerde koşar oynarlar ama çocuk hiç prens gibi davranmaz, kız da çocuğun prens olduğunu hiç anlamaz. hatta fakir zanneder prensi. derken babası ölünce krallık bu çocuğa kalır. kraliyet ailesi de bu fakir kıza karşı çıkar ama kral sevgisine sahip çıkmakta kararlıdır.. ve olaylar romantik komedi modunda gelişir. zoraki kral çevirisi nedeniyle izlemek hiç içimden gelmiyor, direkt aklımda canlanan senaryo bu. izlemeden tiksindirdiler lan filmden.
black swan gibi bir film karşısında ''en iyi yönetmen'' almasına öfkelendiğim film.
ingiltere kralı 6. george'un savaş konuşmaları yapabilmesinin acıklı hikayesi. konuşma terapistimiz kralla dostane bir ilişki kurarak hünkarımızın geçmişine ufak psikanalitik temaslarda bulunur. bunun üzerine kral, verir halkına gazı... hakkını yememek lazım, kralın da, hanımının da, terapistinin de oyunculuğu süper. neyse oyunculuk falan bir yana da insan filmden sonra, konuştu da ne oldu diye soruyor kendine. ağzından hayırlı bir kelam çıktı sanki. filmimiz bülbül kesilen hünkarımızın daha bir çok savaş konuşması yaparak halkı gazladığı müjdesiyle bitiyor. filmin nazarımdaki kahramanı, hanımıyla kavuşabilmek adına, yemişim krallığını diyen george'un ağabeyi david'tir. film, elizabeth'in de bir dönem çocuk olduğunu hatırlatarak zihinleri zorlamakta. eminim bu film üzerine ingiltere halkı sokaklara dökülüp, bizim ecdadımız kekelemez sloganlarıyla george'un mezarı başında istavroz çıkaracaklardır.
(bkz: kingsy pitch)
herşeye eyvallah ama en iyi yönetmen oscarını neyiyle aldığını anlamadığım film. muhteşem çekim teknikleri mi kullanılmış yeni bir soluk mu getirmiş ne olmuş inanın aydınlanmak istiyorum.
tamam kral konuştu, ama ne anlattığı önemli değil mi? http://goo.gl/udmjg
film taze izlemiş biri olarak yorumlarım şöyle; --- spoiler --- bir kez film çok karanlık. tamam ingilterenin yağmurlu ve puslu havasını vermek istediler ama iç mekanlar da çok karanlık. kralın taht konseyinde yapacağı konuşmadan önce kral tahtı olduğunu tahmin ettiğim bir sandalye vardı. koskocaman görkemli bir oda ama ışıkları bile yakmamışlar. içerisi de karanlık arkadaşım. bu nasıl bir kral, bu nasıl bir hanedan. colin efendinin oyunculuğuna söyleyecek bir lafım yok, kral olduktan sonra kızlarıyla ilk karşılaşmasında onlara sarılmak istemesi ancak kızlarının önünde reverans yaparak your majesty demesi karşısında yüzündeki ifade ve o bir anlık yutkunma pek çok şeyi anlatmaya yetti. ayrıca kralın abisi davidin çirkinler çirkini 7 kocalı hürmüzvari sevgilisi için krallığı bırakması, aslında tahtın varisi olmayan ancak bu durumda kral olmak zorunda kalan bertie'nin krallığa yükselişi, yahu bu ingilterede kimse mi kral olmak istemiyor kardeşim diye düşündürdü beni. geofry rush yine bir harikaydı. ancak kendisiyle ilgili şöyle bir saptamam var; adam iyi oyuncu, quills ve shine'da deli dahi tipleri oynarken hakkını verdiğini gördük de amerikan sinemasının oyuncuyu nasıl kısırlaştırdığını da görmüş olduk. tamam artık bu adama bu tip roller yapıştı. ha ben izlerken memnunum ama bir oyuncu olarak kendi fikrini de almak lazım. film güzel güzel olmasına da black swan karşısında gerçekten de en iyi yönetmen ödülünü haketmemiş bir filmdir. * --- spoiler ---
her şey iyi güzel hoş ama en iyi orijinal senaryo ve en iyi yönetmen hoş değil.olmamış. orijinal senaryo ne lan.neresi orijinal.tarihi bir vaka zaten.ben mi yanlış anladım.allahınızın aşkına bana açıklayın.
oyunculuk zaten şahane ona laf edilmez de ben bu filmde en çok kamera açılarının kullanımına ve kurguya hayran kaldım. senaryo ile ilgili eleştirilerin tamamını görmezden gelmeme sebep oluyor bu artıları. bir de helena bonham carter daha önce gördüklerimizden farklı bir rolde ve çok başarılı görmek de yine tam bir yönetmen başarısıdır. aldığı oscarı sonuna kadar haketmiştir.
yılmaz özdil'in hakkında eleştirel bir yazı yazdığı film. sana söylüyorum david seidler, ecdada hakaret ettin ve şimdi alperenler gelecek! http://www.hurriyet.com.tr/….asp?yazarid=249&gid=61
based on a true story bir film nasıl olur da orijinal senaryo oscar'ı alır? anlayamıyorum!
üstüne the real king's speech belgeselinin seyredilmesini şiddetle tavsiye ederim.
öncelikle the hurt locker'a en iyi film oscarını veren akademiyi gördükten sonra bu filme bütün heykelcikler helal, hoş olsun.bi kere bu konuda bir anlaşalım. ancak bu filmi bu kadar güçlü kılan yanı oyunculukların cidden muazzam olması.film boyunca görünen her oyuncuyu canlandırdıkları rollerde izlemek büyük keyif.colin firth'a da maaşallah diyorum.bu adamı bir tek bridget jones'dan hatırlardım hayal meyal ama yabana atılcak oyuncu değilmiş kendi adıma bunu öğrendim bu filmden.geoffrey rush ve helena bonham carter'a zaten diyecek pek bişey bulamazdım hala da bulamıyorum.ama bu isimlerle sınırlandırmamak lazım performansları kralın cimcime kızları olsun, bertie'nin dingil kardeşi olsun hepbiri bence rollerini layıkıyla canlandırmış. oyunculuklardan ayrı olarak bakarsak eğer, bahsedildiği gibi en özgün senaryoda dalında verilmesi bence de doğru değil , keza christopher nolan ve darren aronofsky varken en iyi yönetmen konusunda da çelişki olabilir ancak bunların hiçbiri bu filmi kötü yapmaz.gayette gidilesi görülesi bir film.en iyi film dalında fikir ayrılıkları olsa dahi geçen yıl ki saçmalıktan sonra en azından bu yıl akademi daha adam akıllı bir seçim yapmıştır.
akademi'nin mottosunun "sistemi eleştirebilirsiniz, ama sistemi değiştirmeye kalkışmayın" olduğunu bir kez daha ortaya koyan filmdir.
görece az popüler bir yönetmen ve iyi oyunculuklar bir araya geldi mi hollywood'da, veriyorlar galiba bu oscar'ları. antiparantez papyonlu konuşma terapistini canlandıran geoffrey rush başka bir filmde doğan hızlan'ı canlandırsa bence gene olurmuş. zaten film boyunca hürriyet'in papyonlu yazarının ismini hatırlamaya çalışmaktan filme odaklanamadım, piç oldu her şey.
az önce izlediğim film. filmle ilgili düşüncelerimi madde madde aşağıda sizlerle paylaşmak istiyorum. - burada da defalarca değinildiği film genel olarak yavaş ancak kendisini izletmeyi başarıyor. iyi film ama yılın en iyisi olmayı hak ettiği konusunda şüpheliyim. black swan, 127 hours ve the fighter izlenmeyi bekliyor hala, onları izledikten sonra daha net yorum yapabilirim. inception ise gerek hikayesi, gerek görselliği açısından the king's speech'ten başarılı. bunu itiraf etmek gerek. - filmde beni en çok rahatsız eden şey, bertie'nin kızlarının küstah havasıydı. o yaşta öyle makyaj, o bakışlar bilmiyorum öyle bir hava sezinledim. halkı selamlama sahnesinde de öylelerdi. e tabii ne de olsa tahtın varisleri, bir yerde hak veriyor insan. - colin firth filmde döktürmüş. aldığı oscar anasının ak sütü gibi helal olsun. söylenecek fazla bir söz bırakmamış. işinin hakkını vermiş. döktürmüş. - helena bonham carter da başarılı bir oyunculuk sergiliyor. colin firth'le güzel bir uyum içerisindeler denebilir. "king's speech" esnasında gözlerini yumması, en az george iv kadar gerilmesi çok hoştu. gerçekçiydi. konuşma sonrasında onunla birlikte biz de rahatladık. - geoffrey rush rolünde çok başarılı. hele bertie'yle ilk karşılaştığı sahnedeki aykırı davranışları ile daha ilk dakikadan kendisine bağlamayı başarıyor. film boyunca da karakteri sevdiriyor. şukularımız geoffrey rush'a... - yönetmenlik gerçekten çok başarılı. aynı şekilde görüntü yönetmenliği de bir çok sahnede çok başarılıydı. müziklerin filmle uyumlu olmasına rağmen, beethoven senfoni no 7'nin 2. kısmının kullanılması hoşuma gitti diyemem. olduğundan daha yavaş çalındığı için mi yoksa besteyi the fall gibi hayranı olduğum bir filmle özdeşleştirdiğim için mi bilemiyorum. evet konuşmayla bütünleşmişti ve sahneyi yükseltmeyi başarıyordu ama bilmiyorum niye, hoşuma gitmedi. genel olarak güzel bir filmdi. kesinlikle izlemeye değer.
film ve oyunculuk hakkında çok şeyler söylenebilir ancak benim dikkat çekmek istediğim nokta sahnelerdeki arka planlar. her ayrı sahne bir kartpostal gibi, renkler, eşyalar, kıyafetler vs. aslında tablo gibi bir film izletmiştir bize yönetmen ve görüntü yönetmeni o yüzden şukelayı takdir eder.
senaryo dalında ödüle layık olan film başkaydı diyenler haklı olabilir. bana sorsan belki ben de inception gibi filmi getirirdim aklıma. ancak bu filmin gerçek bir olayı anlatıyor oluşu, yani elde hazır bir konu/hikaye bulunuyor olması senaryo konusunda ödül almasına engel değil bence. önemli olan üç cümleyle anlatılabilecek bir hikayenin nasıl senaryolaştırıldığı, sinema diline nasıl aktarıldığı. colin firth konusunda ise, verilen ödülü kesinlikle yerinde buluyorum. bana göre sesindeki kırılmalardan gözbebeklerine kadar başarılıydı çünkü. bir de saray, manastır vs. sahnelerini işin dışında tutarsak -saray saraydır neticede- özellikle de lionel'ın mekanları çok iyiydi. ne çok yoksul ne çok varlıklı, abartısız ve sahici.
oscar ödül töreninden sonra yani en iyi film, en iyi yönetmen, en iyi erkek oyuncu ödüllerini alarak geceye damgasını vurduktan sonra gittim.ama izledikten sonra beklentilerimi tam karşılamadığımı özellikle en iyi yönetmen adayları arasında christopher nolan olmaması ve heykelciği kucaklayamamsı tekrar jüriyi sorgulamam neden oldu.ayrıca genel olarak başarılı bir film olsa da ondan daha iyi filmler vardı ve estirilen rüzgar sayesinde bu kadar ödül aldı diye düşünmekteyim.
çok sağlam film. duygusal olarak seyirciyi etkileyebiliyor. baştan sona sıkılmadan izledim. ama en iyi film, en iyi yönetmen ve en iyi senaryo oscar'ı konusuna gelince orda biraz durmak lazım. inception dururken bu ödüllerin the king's speech'e verilmesi akademinin klasik film takıntısının en net göstergesi bence. bu adamlar klasikleşmiş sinemanın dışına çıkan ve yeni bir şeyler deneyen filmlere ne zaman oscar vermeyi akıl edecekler merak ediyorum doğrusu.
güzel film ama izlerken "hadi konuş be adam" diyesi geliyor insanın. bu yüzden oscarları hak ediyor belki de. ama hepsini değil tabi ki.
(bkz: mesut yilmaz)
hiçbir şeyi beğenmeyen ekşi sözlük yazarlarından değilim ama bu film, "sırf diğer adaylar daha kötü diye oscar alan film" olma ihtimali bile olmayan inanılmaz zayıf bir senerayoya ve çok bilindik bir kurguya sahip bir film. olaylar arasındaki geçiş, büyük kardeşin gerçekçi olmayan tahttan feragat süreci, 2. dünya savaşına ait arka plandaki tarihi doku vs. çok vasat. böylesine içeriksiz bir filmi izlenebilir kıldığı için colin firth oscar almayı gerçekten haketmiş diye düşünüyor insan. fazla bir beklenti içinde izlenmemesinde yarar var.
başka bir filmi izleyip te içlerinden devamlı o filmin oscar alacağını umut ettikleri ve kimseden habersiz içlerinde yeşerttikleri kendilerini haklı görme ve doğru tahmin yapmanın verdiği gururun üzerine kısa pantolonunun üzerinden sünnetsiz pipisiyle işediği için beğenmedikleri film. herkesin tuttuğu film kendine.
topluluk önünde konuşma korkusu olan beni izlerken aşırı germiş olan filmdir. ben konuşma, sunum filan yaparken burnumdan böyle hafif bir sıvı akıyor, bilmem izleyen tarafından fark ediliyor mu? ama beni oldukça rahatsız ediyor. neyse dönelim filme, gayet güzel ve etkileyici anlatılmış bir hikayeye sahip film. bundan sonrası ahanda kol gibi spoiller içerir ayrıntı verir. --- spoiler --- film bir stadyum sahnesinde müstakbel kralın konuşma yapamamasıyla başlıyor, millette çevirmiş kafayı kral adayına bakıyor, kral adayı aciz bir şekilde konuşmasını tamamlayamıyor. öyle bir durumda kalmak kesinlikle istemezdim. bu arada diğer kral adayı da bir karı ile kırıştırıyor, güzel olsa bari, ulan adama ülke veriyorlar al yönet diyorlar yok ben bu çinli bozması amerikalı karıya nikah basacam, çocuklarımın anası yapacağım diyor. hayır 8. edward'a o kadından ayrıl diyende yok ona bir ev ver ama krallığa alamazsın çünkü anayasamızda açıkça belirtilen ilkelerden biri de dul kadınla evlenmemek ilkesidir deniliyor. 8. edward'ın gerçekten aşk için mi yoksa kendi için mi krallığı terk ettiğini anlamak gerçekten güç. ülke savaşa girecek adamın şeyinde değil. ha buldum umurunda değil. bizim 6. george başlıyor kekemeliği yenmek için eğitimler almaya, başta kraliyet tarafından şövalye ilan edilmiş bir kaç doktordan eğitim alıyor ama bu eğitimler nafile tabi, en sonunda lionel logue buluyor, başta doktor sandığımız bu adamın aslında bir nane olmadığını sadece öz güveni yüksek bir insan olduğunu anlıyoruz. başlıyor eğitim vermeye, eğitim dediğime bakma eğitim başlıyor fuck bitiyor fuck, artık oscar töreninde geoffrey rush'dan colin firth'e "fuck you man see you next project" demesini bekliyordum ama demedi. kral başlarda bildiğin kolejli çocuk edasıyla küfür ediyor ama daha sonra içindeki incici piç ortaya çıkıyor. lionel logue'ın verdiği eğitimler bana saçma kişisel gelişim kitaplarını hatırlattı, her şeyi küçümsemesi kral koltuğuna bak sadece bir sandalye demesi, bu salak kitaplarda geçen heyecanlandığınız anda yöneticinizi banyoda sıçarken hayal edin ifadelerini hatırlattı, niye banyoya sıçıyorsa orası da ayrı bir konu tabi. helena bonham carter güçlü bir eşi gerçekten güzel canlandırmış. helanayı gittikçe özgün namal'a benzetiyorum bakalım ne olacak sonu. kocasına oldukça güzel destek verdi takdir ettim. -ilk iki evlilik teklifini reddetmemin nedeni seni sevmediğimden değildi. kraliyet hayatına katlanamayacağımı düşünmemdendi. geziler ve kamu işlerinden ibaret olacak bir hayat fikrine dayanamıyordum. artık bana ait olmayacak bir hayat yani. ama sonra düşündüm; o kadar güzel kekeliyor ki nihayetinde bizi rahat bırakacaklardır. hitlerin konuşmasını ailecek izledikleri sırada kendi kendime iyi hatip olmakta zor zanaat bak bizim siyasilerden adam akıllı bir hatip yok hele devlet bahçeli çek kağıdı önünden öylece kalır diye düşünüyordum ki, beklenen soru kralın küçük kızından geldi. -ne diyor, baba? -bilmiyorum ama gayet iyi bir şekilde söylüyor. bu arada bu küçük kız şimdiki ingiltere kraliçesi mi? elizabet yani, öyle ise ingiliz magazininden küçük ve büyük elizabeti yan yana getirmesini de bekliyoruz. elizabet öldü ise haberim yok gerçi, küçük kızı elizabetin mezarına götürsünler. filmin sonuna gelindiğinde bizim kekeme kral bülbül gibi şakımaya başlıyor. artisliğini de yapıyor. bildiğin ingiliz ukalalığı işte. -çok iyiydi, bertie. "w"da hala kekeliyorsun. -aralara birkaç tane serpiştirdim ki benim konuştuğumu anlasınlar. yani artislik yapmasan insan gibi konuşmanı yapsan olmazdı yani. neyse benden bu kadar spoiller. --- spoiler --- ayrıca kralın son konuşması şu konuşma yanında bir hiçtir. http://www.americanrhetoric.com/
kitlenin süperegosu: önemli olanın bunu tatmin etmek, hangi durumda olunduğunun bir önemi yok ve bence filmin "asıl.." kurbanı tam da bu yüzden bertie değil, diğer kardeş david: ancak kitleler kaybedenlerle değil, kazananlarla ilgilendiği için kendisini kimse önemsemiyor.. (http://yucitek.blogspot.com/…1/03/kings-speech.html)
2. dünya savaşı'nın eşiğinde, kendi iç dünyasında çatışma yaşayan bir kralın öyküsü. --- spoiler --- metni okuyunca dünya harbini kazanmış kadar sevindi haşmetmeap ama sadece kendi iç dünyasındakini kazandı, daha 45'e çok var... --- spoiler ---
insanların bi bok bilmeden "neden en iyi yönetmen oscar'ını aldı yaaa, yeni bi soluk mu getirmiş, muhteşem çekim teknikleri mi kullanılmış yeaaaa noluyor yeaaa, kızdım sinirlendim" triplerine girdikleri film. küçük kafalarınız acaba ne zaman ödüllerin yeni soluklara, muhteşem tekniklere gitmediğini anlayacak merak ediyorum. sonuç olarak soluksuz izlediğim, senaryosuna, diyaloglarına, karakterlerine bayıldığım bir film olmuştur. her karenin ne kadar özenli bir çalışmanın ürünü olduğundan, kostümlerden ve daha tonla şeyden şu an hiç bahsetmek istemiyorum. tek söylemek istediğim bişi var, black swan'ı izlerken "ya su mu alsaydık, karnım da aç, tuvalete mi gitseydim" düşünceleri zihnimde dans etmişken, the king's speech 15 dakikada filan bitti.
genel olarak değerlendirildiğinde izlenebilecek bir filmdir, en azından ne izlesem diye düşünürken fazla zaman kaybetmeye araştırmaya gerek bırakmayan bir film olduğunu söyleyebiliriz ancak ne kadar akılda kalıcıdır, ne derece sizi etkiler kesinlikle büyük beklentiler içine girilmemesi gerekir. öncelikle filmde sizi şaşırtacak hiçbir kare bulunmamaktadır, genel olarak fimin konusunu veya kısaca kral olacak kişinin kekeme olduğunu duyduysanız herşey bitmiştir, film bu kadardır, senaryonun orjinal olması diye bir durum zaten olamaz çünkü yaşanmış bir hikaye olduğu söyleniyor. filmde takdir edilesi tek unsur geoffrey rush ve onun sempatik oyunculuğudur, haricinde akılda kalabilecek kayda değer hemen hemen hiçbir sahne, oyunculuk, efekt yok denilebilir, oscar alması ingiliz amerikan kardeşliği için gösterilen bir iyi niyet nişanesi veya atalarına bir hediye gönderme isteğinden kaynaklı olabilir, niye başka bir film oscar almamış da bu almışı düşünmek de bir o kadar saçmadır, zira bunu değerlendirenlerin subjektif görüşleriyle, ikili ilişkileriyle, siyaset ve lobi çalışmalarıyla yönlenebilen, değişebilen bir değerlendirmedir.
senaryosu oldukça zayıf kalmış filmdir. geoffrey rush ve helena bonham carter ın çok iyi performans sergilediklerini söylemem lazım. colin firth ise daha iyilerini yapmış biri olarak çok aman aman bir his uyandırmadı bende. izlenmediği taktirde pek bir şey kaçırılmayacak ağır, bayıntı bir film.
sinema sanatı ile ilgilenenler alfred hitchcock'un şu sözlerini iyi hatırlayacaklardır. ''çatışması güçlü olan film, iyi filmdir''. the king's speech, hem senaryo yazılış biçimi bakımından hemde yönetmenin sinematografisi bakımından bu ''çatışmanın'' üzerinde ustalıkla oynayarak alfred hitchcock un sözünün ne kadar da doğru olduğunu bizlere bir kez daha hatırlatmış bir filmdir. the king's speech, konuşma bozukluğu çeken bir kralın; öncelikle kendisine, sonrasında da çevresindeki insanlara kendisinde görünenden daha fazlası olduğunu ispat etme çabasının öyküsüdür. film, başladığı sahneden sondaki radyo konuşma sahnesine kadar karakterin kendisi ile çatışmasını izleyiciye çok iyi aktarıyor. film, bu dramatik yapı gerçekliğinde çatışmanın kurallarını daha ilk sahneden itibaren keskin bir şekilde belirlemiş ve bu belirlediği keskin çizgide de gayet güzel ilerlemesini başarmış. bu saydığım sinemaya has olguları başarabilmek her filmin harcı değildir. ama the king's speech'te bu sinemaya dair has olgular başarılı bir şekilde hayata geçirilmiş. klasikçi zihniyeti çok seven amerikan sinema akademisi, bu kadar başarılı olguları kendinde toplayan bu filme; en önemli oscar ödüllerini vermekten çekinmemiştir . bu filme en iyi film dalında oscarı kazandırtıp onurlandıran olgularından başında da filmin oyuncularının mükemmele yakın performansı gelmektedir. colin firth'in konuşma bozukluğu çeken kral 6.george rolündeki performansı tek kelime ile olağanüstüdür. hele o son sahnelerde o meşhur radyo konuşmasını yapmaya giderken ki ürkek tavıları, nasıl ödünün koparak oraya gittiğini ve konuşmasını yapıp kayıt odasından çıktıktan sonraki artık kendini kendisine ve insanlara ispat etmiş-kendine güveni gelmiş haldeki yürüyüşü (kamera omzundan çekerken bile o omuzların kendine güvenerek yürüyüşü), birbirine zıt iki ruh halini bu kadar iyi oynaması her türlü övgüyü hakeden bir oyunculuk performansıdır. son zamanlarda bu kadar ilham verici bir oyunculuk izlememiştim. peki ya collin firth'ten hiç aşağı kalmadan aynı ilham vericilikte oynayan usta aktör geoffrey rush un abartıya kaçmadan ''çok temiz'' oynamasına ne demeli ? bence akademi burada geoffrey rush un hakkını yemiştir. ben uzun zamandan beri bu kadar temiz-aşırıya kaçmadan-saf bir oyunculuk performansı izlememiştim. geoffrey rush a akademinin bu filmdeki rolünden vermediği onuru, yıllar geçtikçe bu filmi izleyen ve benim gibi oyunculuğunu çok beğenen sinema izleyicileri vereceklerdir. sonuç olarak the king's speech bana göre hiçbir olumsuz yönü olmayan ve bunun yanında da sinemayı sinema yapan birçok mükemmel olguyu içinde barındıran, mutlaka izlenilmesi gereken filmlerden biridir.
bu filme senaryosu zayıf diyenlerin senaryodan ne anladıklarını çok merak ediyorum. ezel falan seyretmekten beyinler mahfiş olmuş sanırsam.
geoffrey rush'ın hakkı yenmiş. tamam akademi'de çok hak yendiğini bilinen bir şey ama bu adamın oyunculuğunu izledikçe gerçekten üzüldüm. son zamanlarda izlediğim en temiz ve içe dokunan filmlerden biri oldu ayrıca. tekrar izlerim. --- spoiler --- ingiltere kraliyet ailesi'ne ve puslu ingiltere atmosferine özel bir ilgi duyuyorsanız sizi ilk andan içine alan bir film oluyor zaten. bertie'nin çimdikleyip yemek vermeyen dadıdan, "b-b-be-bertie" diye dalga geçen bir abiye pek çok insanın çentiklediği iç dünyasını bu kadar ortaya serebilmesinin yanısıra filmde beni en çok etkileyen husus, eşi elizabeth'in bertie'ye olan, kalıplar ve önkabullerle yaşayan insanların asla anlayamayacakları sarıp sarmalayıcı sevgisi, bunun yanısıra bir an bile acımaya dönüşüp ekşimeyen aşkı oldu. dünyanın şu minicik parçası olan sözlükte evlenilecek adamda aranan özellikler, sevgili olunacak erkekte bakılan yerler diyerek sinir bozucu derecede mükemmel ve boş erkek modellemelerini okurken, muhtemelen wallis simpson'ın(ve onun gibilerin) bir şaka olarak niteledikleri george'u bir erkek ve bir evlat gibi seven elizabeth, filmin en etkileyici ve ufuk açıcı, kendisine benzeyenleri ise gülümsetici performansının sahibiydi. ek olarak, bu filmle wormtail olmaktan çıkıp bundan sonra tarafımdan best winston churchill olarak hatırlanacak olan timothy spall'e kocaman bir saygı. --- spoiler ---
sayın gül'ün de evde eşiyle birlikte izlediğini bilmenin rahatlığıyla katıra yükleyip sipariş geldiğinde evimin sıcağında izledim bu filmi.. çoktan değerini ve saygınlığını yitirmiş bir ödülü, çoktan almayı hak eden bir adam, ke-ke-ke-kekeme kral rolüyle ne kadar iyi bir oyuncu olduğunu gösterdi bir kere daha.. türkiye'de yapılan dönem filmlerini vs neden sevmediğimi anladım tekrar.. ne ışık, ışık; ne dekor, dekor bizde.. adamların görüntü yönetmenine, sanat yönetmenine hayran olup, iskandinav kadrajının estetiğiyle büyülenip devirdik iki saati.. - evde sevgilimle birlikte izledim.. çok güzel olmuş vallaha.. değil mi apo? - evet canım..
güçlü oyunculuğun bir film için ne kadar önemli olduğunun kanıtıdır. evet bu hikayenin, senaryonun akademi tarafından hemen farkedilip ödüle boğulması -üzerinde tartışılabilecek çeşitli nedenlerle- sürpriz değildi. ancak ortada, bu filme overrated denmesini engelleyecek düzeyde iyi bir sanat yönetimi ve gerçekten çok başarılı oyunculuk performansları var. --- spoiler --- geoffrey rush'ın sadece bakışlarıyla oynadığı sahneler, helena bonham carter'ın abartısız, inandırıcı ve seyirciyle hemen yakınlık kurabilen oyununun yanında colin firth'ün kekeme performansı dikkatle incelenmeli. bu performansın altında çok yoğun bir emek olduğu o kadar belli ki. özellikle filmin başlarında kızlarına hikaye anlattığı sahnedeki kekelememek için gösterdiği çaba, bu çabanın konuşmasına ve mimiklerine olan yansımaları her anlamda muhteşemdi. final konuşmasında ve öncesinde yaşadığı tüm o stresin tamamını seyirciye de aktarmayı başardı ayrıca bu oyunculuk. --- spoiler --- kısacası izleyiniz efendim...
bitiş anına kadar yüzünüzden tebessümü eksiltmeyen güzel film. ''madem kralım nerede benim gücüm? bir hükümet kurabiliyor muyum? bir şeye vergi koyabiliyor muyum, savaş ilan edebiliyor muyum? hayır! yine de en yetkili makamda oturan benim. neden peki? çünkü halk, konuştuğum zaman onların adına konuştuğuma inanıyor. ama ben konuşamıyorum!'' york duke.
bu filmin adı "zoraki kral" diye çevrildiyse, verilen oscar da "zoraki oscar" diye çevrilmeli.
--- spoiler --- sonlarına doğru kral’ın radyodan halka seslendiği savaş konuşması sırasında, kral’ın ağabeyini gösterdiği sahnenin arka planında istanbul boğazı’na çok ama çok benzeyen bir manzaranın bulunduğu film. ilk görünce vay millet savaş derdinde bunlar istanbul’da boğaz manzaralı bir otel odasında balayı peşinde sitemlerime maruz bırakmışımdır. --- spoiler ---
şekspirden yapılan alıntılarla daha da anlamlı hale gelmiş, güzel aklın ürünü bir film.
torrent'e düşmüş olan filmdir. hem de dvd şeklinde ohanzi durumları. o değil de bulgarlar yapıyor be abi. şaka bi yana bir nazo82 alt yazı eklemiş daha bi şoke oldum onu da görünce. e tabi ki anında çektim affı yok*. zöge:hepiniz gidip orjinal dvd'sini aldınız di mi conconlar?
en iyi film ödülünü hak etmiş hak etmemiş bilemem. oscar ödüllerinin de çok adil olduğunu düşünmüyorum zaten. ama izlemesi keyifli bir film. colin firth e bayılıyorum zaten, sırf onun için izlemek istemiştim ama izleyince helena bonham carter ın oyunculuğuna bayılarak bitirdim filmi. çok sade, çok gerçekçi oynamış.filmin sonunda böyle yüzünüzde kocaman bir tebessümle kalkıyorsunuz yerinizden.
neden zoraki kral ismiyle türkçeleştirildiğini anlayamadığım, izlerken keyif aldığım oscar ödüllü film. ancak, en çok konuşulan 3 film hakkında söylemek istediklerim var: black swan, sonu itibariyle çok etkileyici bir filmdi, ama akışı sadece iyiydi. hatta sıradandı. natalie portman da oscar'ı bence, filmin sonuyla aldı. the king's speech, çok akıcı, çok keyifle izlenilen, izlerken az çok sonu tahmin edilebilen, ama yine de leziz bir filmdi. oyunculuklar, müzikler, elbiseler, hepsi çok güzeldi. colin firth, kekeme bir kralı çok güzel canlandırmış, ve bence oscar'ı hak ederek aldı. inception'a gelince, eğer bu 3 film menüyse, ana yemek kesinlikle inception olmalıydı. en iyi kadın ve en iyi erkek oyuncu oscar'ları evet hak ettikleri yerdeler, ama en iyi film ödülü biraz boynu bükük kaldı. sonuç olarak, 3 film de izlenmesi gereken, çok değerli yapıtlar.
daha iyisi için: http://www.youtube.com/watch?v=xrsrecr3214
en iyi film oscar'ini alan filmlerin sertce elestirilme gelenegini surdurmustur.
oyunculuk filmi. hiçbir göz boyamaca ya da abartı yok (colin firth'ün rolü, bu konuda çok davetkar olmasına rağmen yok). ama işin sadece iyi oyuncularla bitmediğinin kanıtı ayrıca; ağırlaşıp izleyiciyi uzaklaştırma tehlikesi olan bir hikayeyi, kimseyi yormadan izlettirmiş bir de yönetmen lazım tabi (bkz: tom hooper).
ısrarla bakınız vermek istediğim ve izlemediğim filmdir.. (bkz: rocket science/#18848779) önce bunu izle, sonra oscar adı altında kıvranan başkalarını da izlersin yiğidim..
kekeme bir dük'ün, babasının vefatı ve kardeşinin feragatı ile birlikte tahta geçmesinin anlatıldığı, oyuncularının colin firth (kekeme dük), helena bonhem carter (kanımca en iyi bayan oyunculardan, bu filmde dük'ün karısı) ve geoffrey rush (asıl mesleği müzisyenlik) olduğu, yönetmeninin ise tom hooper olduğu, kral 6. george'nin gerçek hikayesinin anlatıldığı filmdir. son zamanlarda desteklediğim ingiliz sinemasının başyapıtlarından birisi kanımca. "spoiler" hele o geoffrey rush'ın, çocuklarına sheakspeare'in "fırtına" adlı eserindeki caliban karakterini oynaması yok mu, insanı izlerken delirtir... "spoiler"
aldigi oscari hakeden film. public speaking korkusu olanlar kesinlikle izlememeli.
aşk, ölüm .. vb unsurlar içermediği halde tüyleri diken diken eden ve gözleri dolduran bir finali var... bence oscar kazanmış filmler arasında başarılı bir örnek... (oscarlı filmlerin çok sıkıcı oldukları genellemesinin aksine)
"köpek adamı ısırırsa haber olmaz ama adam köpeği ısırırsa haber olur" mantığıyla filme alınan ve bu yüzden de başarıyı kazanan film. en çok konuşmasına ihtiyaç duyulan adam konuşamıyor... kekeme kral... filmde kekemeliğinin sebebine eğilmişler ama terbiyesiz bir türk olduğumdan aklıma sadece pis şeyler geliyor (küçükken değdirmişler gibi sanki!!). "based on a true story" olması da artısı. çok sevdim ve ilgiyle izledim filmi. zaten colin firth'ü çok severim, bana benziyor aynı*
colin firth'ün gözleriyle oynadığı film. filmin başından sonuna kadar yerine gelen o kendine güveni gözlerinden takip ettim adamın. arasındaki farkı mükemmel vermişti. bir de zor bir rolü bu kadar iyi oynamak da her oyuncunun yapabileceği bir şey değil eleştirilecek ya da hoşuma gitmeyen bir şey bulamadım çok beğendim oyunculuğunu. onun yanı sıra filmde oyunculuğu iyi olmayan kimse yoktu o yüzden inanılmaz keyifle izledim. ancak son sahnesine kadar filmle ilgili düşüncelerim bundan ibaretken sonunda ilahi boyutlara taşındı. tüylerim diken diken olarak konuşmayı dinledim öylece. bu yüzden filmin en büyük başarısı beethoven yedinci senfoni ikinci bölümün kendini duyurmasıdır. o anda; izlediğim önceki sahneler daha anlam kazandı birden daha bir özel oldu film benim için keza daha iyi bir seçim ve zamanlama olamazdı. uzun zamandır bir filmin sonunda gözlerim dolmamıştı hele de mutsuz son yokken. genel olarak da müziklerin hepsi başarılıydı.
"zoraki kral" adını beğenmeyen sözlükçülerin olduğu filmdir.bu adam kral olmak istemiyor , tahta geçme konusunda isteksiz ...şartlar ve çevresi onu mecbur kılıyor ve kral oluyor.bu durumda zoraki kral demenin nesi mantıksız çözemiyorum. evet king's speech (kral'ın konuşması) olarak direk çevrilebiliyor ama türkiye pazarında hangisi daha dikkat çekici ? kral'ın konuşması ? , zoraki kral ? buna cevap verirken unutmayın , bu ülkede oscar ödül törenini canlı izleyenlerle akasya durağı'nı izleyenlerin sayısı arasında çok ciddi fark var. buna cevap verirken unutmayın , bu ülkede oscar ödül törenini canlı izleyenlerle akasya durağı'nın tekrarlarını izleyenlerin sayısı arasında çok ciddi fark var.
basit bir senaryoyu nasıl muhteşem ve izlenebilir hale getirirler işte en güzel örneği bu filmdir. kralın savaş konuşması sırasında lionel'in karşısında hadi olum, yürü be gazlarını yaparken sizinde hadi lan söyleyebilirsin gazına gelmeniz ise filmi mutlu sonla bitiriyor. yazımı lionel'in filmin başında söylediğini shakespeare'in sözüyle bitirmek istiyorum. "fakir ama mutluysam daha istemem, olmasın param"
harry potter filmlerinden albus dumbledore*,bellatrix lestrange* ve peter pettigrew(kılkuyruk)* karakterlerinin birlikte rol aldığı film.
bugüne kadar kaybettiği kanlarla her hafta birer basamak gerilemesi sonucu şu anda imdb top 100'de can çekişmektedir. vizyona girecek filmlerden yalnızca bir tanesinin ilk 100'e girmesine bakar bu iş. yahut ona gerek kalmadan old boy hayranları bile ipi çekebilir. 100. the king's speech 101. old boy
şimdi, film çok boyutlu olduğundan mıdır nedir bilemedim, bu filmi tam olarak sevemedim ben. hayatımın filmi olamaz desem daha mantıklıdır. oyunculuk, performans, çekimler, konu zaten inanılmaz. buna diyecek birşey yok. özellikle, kekeme bir insanın; iç dünyasının-- kral olsun olmasın--- nasıl varolduğunu, sistemin- kral ailesinin baskısıyla zoraki nasıl bu duruma getirildiğini ve konuşturulmadığı v.b açısından oldukça etkileyici. yani patalojik açıdan incelendiğinde film gerçekten hakkını veriyor. tabi öte yandan, filmin ikinci perdesinden itibaren kanımca monarşi destekleyicisi bir film. kralımızın çocuklarının ona eksalans demeye başladığı andan itibaren, nasıl bir dönüşüm yaşadığını görmemek elde değil. özellikle filmin başında (bana göre) geoffrey rush'ın mülkiyet karşıtı bir insan gibi durması, ama ardından kraldan daha kralcı bir durumda olması, sonunda ise soyluların arasına girmesi bunun en büyük kanıtı olabilir. tabi kuşkusuz kralın hitlere karşı tutumu, ingiltere'nin nasıl tek bir yürek olduğu gibi durumlarla da monarşinin hafiften propagandası yapılıyor. bana kalsa kralın pathetic durumu ile de bu pekiştiriliyor. öte yandan, günümüz avrupa'sında artan kral taraftarlarını ya sağ merkezli siyasi partilerin başa geldiğini düşünürsek film inanın bu çevrelerde monarşiyi meşru kılıyor. tabi filmin bir dönem filmi olduğunu unutmamak lazım, elbet bunları anlatacak, ama filmin asıl amacı bir kralın bile nasıl psikolojik sorunlar yaşadığını bilmek ise bütün bu ikinci dünya savaşı, hitler v.b durumlara ne gerek var?çok uçmuş olabilirim, filmin kuşkusuz mesajı da bu değil, ama alttan bu sinyaller de var.
hiçbir şaşırtıcılığı olmayan temiz çekilmiş ama vasat film. --- spoiler --- henüz 15. dakikada senaryonun akışını adım adım öngörebiliyorsun. adam kekeme. baba hasta. abi denyo. baba ölecek. abi sıçacak. krallık bu adama kalacak. uzun uğraşlar sonucu kekemeliği yenecek. destansı ve abartılı bir konuşma ile mutlu final. cut cut cut. e hani nerde ters köşe, şaşırtıcılık, sürpriz, zeka? üstüne bir de oscar, ne ala mualla. insan denen mahlukat kadar vasata prim veren bir mahlukat yoktur şu dünyada. gibisi fazla, adeta şaka. --- spoiler ---
kralın kekemeliği, krallığın varlığının kekemeliği, işlevsizliği gibi. krallık işlevini yitirmesi gereken bir kurum, ontolojik olarak zorunlu değil. salak değilim, savaş sonrasında krallığın sona ermediğini biliyorum. zaten tarih ilerledikçe kraliyet, vatandaşın dedikodu malzemesi, gündelik sıkıntısı içinde göz attığı eğlencesi haline geldi. ne zıkkımsa. bana göre her türden krallığın yasallığı sorunlu. filmde sevdiğim tek şey de buydu, yasallığı sorunlu olan yine yasallığı sorunlu olanla birliktelik kurmak zorunda! filmi hazırlayanların istemeden olumladığı bir tez bu, lapsus gibi, bilinçli değil. görünürde "sahte" doktor, alışılmadık yöntemleriyle döneminin ilminden bütün sadeliği içinde sıyrılıp çözüm üretiyor gibi sunuluyor. bizden beklenen şuna ikna olmak: "doktor" düzeyinde: "bakın, bu adam sıradan, basit bir aile hayatı yaşayan mütevazı bir adam ama bütün görkemli doktorların yapamadığını yapıyor, siz de sefilsiniz, ama umudu kesmeyin, sizden de bir bok olabilir günün birinde", kral düzeyinde: "bu adam koskoca kral oldu ama konuşmayı beceremiyor, yine, siz sefiller kendi sefilliğinizden mutlu olun, vehbi koç bile haşlanmış patates yiyordu unutmayın." izleyiciye düşen yine katharsis, onu anladık. sahte doktorun yaptığı ise, büyük ölçekte zararlı. kraliyet ailesinin denge sapıttıran düzeninin hasta ettiği çocuk/adamı, yine aynı kraliyet erki üzerinden tamir etmek, yıpratan defoyu deva olarak kullanmak. "sennn kralsın unutma koçum!" dedikçe kralın harfleri rahatça telafuz edebilmesi bundan. çocuk/adam/kral babasının yerine geçebileceğine ikna oldukça sorun yok, etik bir sorun yok yani ortada. kraliyetin getirdiği sorumlulukları, kan üzerinden kurulan soyluluğu elinin tersiyle iten soylu bir ruh yok ortada, tarih boyunca ortaya çıkan kibirli personların arasında kendi için bir götlük yer açmak isteyen biri var. bu nedenle, hem doktorla hem de kralla özdeşlik kurmamızı sağlayan filmin izleyiciyi ittiği sonuç bu: eğitimin önemli değil, istediğini yapabilirsin, yaptığın işin "kral"ı olunca da takıl kafana göre, sembolik de olsa gücünü istediğin gibi kullan, hakkındır. her yönüyle film bütün yasallığı ortadan kaldırıyor, yıkıyor. işte bu nedenle bu filmi yakmalıyız. (filmin sonunu izlemedim, sorumlu değilim sonundan)
bir filmin çok iyi olmasını, sonunda dumura uğratmasında arayan kıt insanları bize göstermiş çok çok güzel film.
içinde şaşırtmaç olmadığı için beğenilmeyen film. bambaşkaymışsınız valla.
sonunun şaşırtıcı olması azıcık okuma yazma bilen hiç kimse için mümkün olmayan film. kitaplar var, internet var, baktınız mı filmin hikayesi bütün gerçekliği ile orada yani... öte yandan bir başyapıt olmasa da bütün kadronun işini en iyi şekilde yaptığı, durağan yapısına rağmen hiç sıkılmadan izlenebilen kaliteli bir film, benim fikrim budur.
helena bonham carter'a harry potter serisiyle başlayan antipatimin sweeney todd da nefrete dönüşmesnden sonra ilk defa sempati duymama neden olan film. edit: yok oyle bir sey tabi. hep sevdim.
kabarık kabarık etekler,hamilelik,bekaret üstüne dönen ingiliz dönem filmlerine yeni bir bakış kazandırmasıyla dört oscar toplayabilmiş bir film. konu olarak çok tatmin edici değildi. görüntüler,müzikler,oyuncular muhteşemdi ama kurguda aksaklık vardı. rakibi the social network gibi güçlü bir kurgu ilerlemiyordu. filmi izleyip,çıktıktan sonra konu olarak klasik bir dönem filmi izlemiş gibi hissettim.yine de repliklerde yeni bir pencerenin ipuçları gizliydi. colin firth çok iyi oynamıştı ancak benim aklıma a single man'den çok kötü yer edinmiş olacak ki onun krallığına fazla inanamadım filmin başlarında. gittikçe daha güçlü oynayarak bunu yoketse de bilmiyorum bu adam bana çok adam gelmiyor. a single man'e çok yakışmıştı ,görünümü bana biscolata erkeği enerjisi veriyor. oynadığı karakter de sinir etti beni. kral 6. george... bunlar çok kasıntı,burnu yere düşse eğilip almazlar. hayatı bu kadar zorlaştırmanın ne anlamı var. biraz sebat edip,dene ne olacak? kraliyet insanı tabula rosa değil de anasından ansiklopedi olarak doğuyor sanki. bu tavırlar orta yaş erkeği profili tam olarak. çarşı esnafıyla sohbet eden,etin en iyisini ben seçerim,karpuzun en iyisini ben koklarım,peynirin en iyisini ben anlarım diye iddialaşan erkeklerin kraliyet modeli. tamamen bu profili verdi bana. helena bonhan carter ile tim burton'un kimyaları feci uyuşuyordu. tüm abartılı rolleri iyi oynuyordu. burada neler yapacağını çok merak ediyordum. o kadar yakışmış ki.çok tatlı,sade ve asil olmuş. rolü sadece giymemiş,yaşamış. güzel bir performans sergilemiş. oynadığı karakter de çok yapıcı,cesaret verici anne-eş modeliydi. tek fark hamur kokmaması,altın bilezik takmaması ve güne katılmaması. klasik annelerin kürk giymiş,inci takmış hali. her saraya bir helena lazım. kralın abisi muhteşem bir adamdı,keyife düşmüş,ülkenin batmasına gram aldırış göstermeyen. amaaan batarsa batsın,bankada param,altımda toprağım,yakamda ünvanım var. bana bir şey olmadı ya kalanın koy götüne. bizde de böyle yöneticiler vardı ama yanlış zamanda dünyaya geldiler. onlar sayesinde bir ingiltere değiliz. edward'ın george'a söylediği "şuna bak küçük kardeş büyük kardeşi tahtından etmek istiyor,ne kadar orta çağdan kalma" repliği filmin klasik çizgiden ayrıldığını,kraliyete farklı bir bakış getirdiğinin göstergesiydi. queen de bu paraleldeydi ama the king's speech çok daha güçlü ilerliyordu. geoffrey rush'u ben çok beğenirim. quills gibi anlamlandıramadığım bir filmi bile mimikleriyle,kabiliyetiyle,sürerliliği ile izlenir hale getiriyordu. ama filmde oynadığı rol düz ve sıradandı. evde yirmi dört saat ingilizce konuşulmadığı için aksanı yaptı mı yapamadı mı bilmiyorum ama bir avustralyalı için avustralya aksanını konuşabilmek zor olmasa gerek. bütün olarak beğensem de en iyi film konusunda tam emin olamıyorum. zaten akademide en iyi film ödülü alan filmin senenin en iyi filmi olduğuna inanmıyorum. içimde tanımlayamadığım bir hoşnutsuzluğa rağmen tom hooper ve colin firth'ün aldığı ödüller çok haklı.
--- spoiler --- -for the second time in the lives of most of us, we are at .. -fuck! fuck! fuck! -at war. -(kafa onaylarcasına hareketle aşağıya inerken) fuck you. --- spoiler ---
filmin en iyi sahnelerinden biri kesinlikle kral george'un meclis önünde yaptığı konuşma anıdır. karşısındaki sessiz kalabalık onun konuşmasını zorlaştırırken, duvarlarda yer alan hanedan üyelerine mensup kişilerin tablolarıyla göz göze gelmesi bu zorluğu daha da pekiştirmiştir. ayrıca timothy spall birçok kez farklı aktörlerce oynanmış churchill rolünü o kadar muhteşem bir kıvama getirmiş ki... timothy amca, sen ne büyük bir oyuncusun ya!
senaryoyu "basit" bulan mı istersin, gerçek bir hikayeden yola çıkılarak çekilmiş bir filmde "sürpriz" arayan mı, colin firth'e "temiz" oyunculuk dersi vermeye kalkan mı... gerçekten nefis yorumlar yapılmış bu filmle ilgili, okumadan geçmeden büyük kayıp olur. eskiden ekşi sözlük'teki yorumları okumadan sinemaya gitmeyen insanlar vardı. gerçekten... bak yeminle söylüyorum...
isini iyi yapan halktan ki$i ile yetki ve nufuz sahibi, zengin babacan ki$i arkadasligi senaryolarindan olesiye tiksinmisim ben. skmisim krali, basbakan kusura bakmasin. senaryo itibariyle 5 para etmez bir filmdir. dekorlar, kiyafetler guzeldi tek.
bir tane mi insan orijinal senaryo ödülünün neden verildiğini bilmez şu alemde? sanki orijinal senaryo demek en yaratıcı, en alışılmadık demek. orijinal senaryo uyarlama olmayan senaryo demektir. yani en orijinal en yenilikçi senaryoya değil, uyarlama olmayan (onu da mı açıklayayım? yani mesela bir edebiyat eserini, bir tiyatro oyununu, bir romanı alıp filme uyarlamadıysan, sil baştan yeni bir senaryo yazdıysan aday olabiliyorsun) senaryolar içerisinde en iyi olana verilir. ana kriter uvvvv dibim düştü izlerken değildir. - karakter tasviri nasıl? - senaryoda mantık hatası, devamlılık hataları, var mı? (inception'da fizikten başlayıp mantığa kadar delicesine hatalar vardı, başlığında da incelendi. akıcılık ve görsellik için iyi bir senaryoda olması gereken kimi özellikleri nolan bile bile yok saymıştı) - anlatmak istediği hikayeyi iyi anlatıyor mu? - anlatmak istediği hikayeyi emsalleriyle kıyaslayınca nasıl anlatıyor? ödülün ingilizce adı da zaten "best writing, screenplay written directly for the screen" daha önce yaşanan bir olay olduğu için değil ama daha önce kitaplaştırıldığı ve o kitaptan uyarlandığı için social network aday değildi. en iyi uyarlama senaryo dalında adaydı. neyse, işte bu kriterlerin hemen her birisinde kings speech senaryosu inception senaryosundan daha iyiyidi. şunu anlamak lazım: iyi senaryo senin en çok hoşuna giden hikaye değildir. elindeki hikayeyi nasıl filmleştirdiğindir. adam gibi yaparsan bütün gün kanepesinde diet kola içen adamın hikayesi de en iyi senaryo ödülü alabilir. senaryo deyince aklına milletin heyecanlı hikaye, plot twist, kurgu vs geliyor. iyi senaryo daha başka bir şeydir canlar. haaa, iyi senaryo iyi film demek olmayabilir. en iyi senaryo kazanan en iyi filme aday dahi olamayabilir. ve muhteşem bir senaryo senin hiç de hoşuna gitmeyecek bir filme dönüşebiilir. bu arada akademi oscar dağıtırken genellikle en iyi oyuncu ödüllerinde ve en iyi film ödülünde büyük kayırmalar, eyyamlar yapar. bir adama iki defa üst üste vermemek için muhteşem performansları es geçer falan. ama genellikle teknik dallardaki ödül tercihleri tutarlıdır. bana kalırsa king's speech çok etkileyici bir film değildi. ancak çok iyi hikaye anlatıcılığı vardı. zibilyon defa işlenmiş konuları (ikinci dünya savaşı, yukarıdakiler-aşağıdakiler ilişkisi, kişisel gelişim vs) hiç birini abuklaşmadan, her birini sadece anlatmak istediği hikayeye arkaplan yapmayı becererek işlemeyi beceriyor çünkü. kralın hayatını geniş siyaset ve ülke meseleleri çemberine yem etmeden kişisel bir hikaye anlatmakla yetinmeyi becerebiliyor. yoksa hiter korkusunu vermek için berlinde meydanda geçit gösterisi yapan kaz yürüyüşlü alman taburlarını da kullanabilirlerdi. onun yerine plaktan duyulan bir konuşma ve onun george üzerindekietkisiyle yetinmek ciddi bir senaryo tercihidir. hiç açıkça tepine tepine gerine gerine bağırmadan kralın karısının kocasının hayatında nasıl bir çapa olduğunu iliştirivermek de iyi senaryo yazarlığıdır. yoksa üç kademeli rüya içinde farklı zaman hızlarında aksiyon çekmek değil. kimse kusura bakmasın ama damardan ilaç alır gibi rüya paylaşan, 30 saniyede geçmesi gereken asansör sekansını 10 dakika, günler uzunluğunda sürmesi gereken karlı hastane sahnesini de 10 dakika çeken, di caprio ve karısının ilişkisini şöylece bir kaymağını alacak kadar yüzeyden geçen, hafıza, zihin, bağlılık gibi temaları işlerken aksiyonu arka plan yapacağına (bkz: the matrix) (bkz: dark city) tam tersini yapan, yani tüm pskoloji konusunu aksiyon için substrate olarak kullanan bir senaryo öyle koaly kolay en iyi senaryo ödülünü alamaz. bu inceptionı kötü film yapmaz, eğlencesiz yapmaz, şaşırtıcı yapmaz, ama en azından senaryosunun gerçekten de ödüllük olmadığına dair işaretleri de gözden kaçırmamak lazım.
eh yani ne çıkar bundan oldukça basit bir konu diye düşünmeyin, sonuna kadar heyecanla izlettiriyor. bazen gözleri doldurdu, bazen de kahkaha attırdı. colin firth zaten başlı başına muhteşem. oyunculuğu o kadar etkili ki o konuşmaya çalıştıkça siz stresten geriliyorsunuz. konuşmayı yaptığında kendim başarmışçasına gururlandım yalnız o kadar kendimi kaptırmışım. helena bonham carter' a gelince onun sanırım konuşmasına bile gerek yok, filmi sadece mimikleri ve bakışlarıyla bile götürebilirdi. sadık ve fedakar eş rolünü gayet güzel üstlenmişti. geoffrey rush' ın olduğu tüm sahnelerde nedense içime hep bir hüzün çöktü belki kralın ona tavrındandır dedim ya kendimi çok kaptırmışım. neyse sonunda şövalyeliği almış. sonuç olarak gerçekten çok güzel bir film, gidin, görün, izleyin derim.
ne yazsam bu film hakkında, eksik olacakmış gibi. zamanı ekonomik kullanmış bir film her şeyden önce, 118 dakikada anlatmış anlatacağını, olabiliyormuş demek ki (süre ne kadar uzun, film o kadar etkili gibi bir mantık var sanki son zamanlarda). abartmadan, allayıp pullamadan, insan ruhunun uçsuz bucaksız dehlizlerinde seyirciyi kaybetmeden, yormadan, hırpalamadan, olabildiğince sade ve insanî bir anlatım. shakespeare tiradlarındaki gibi değil çünkü hayat, öyle basit, öyle kolay* o katmanların altında duran bazen. aksaklıklarımız, örtüp sakladıklarımız, saklamayı beceremediklerimiz, beklentilerimiz, sahip olduklarımız ve olamadıklarımız, sebepsiz korkularımız ve cesaretlerimiz. hepsine bir tik attı geçti. mar adentro'dan nasıl bir hisle çıktıysam, ona benzer bir duyguyla çıktım sinemadan. insanı insana samimiyetle anlatabilmiş ya, aşk olsun.
benim filimden anladığım şu oldu.ne olmaz ne olmaz diye spoiler veriyorum. --- spoiler --- insan kralda olsa eksikleri- zaafları ile bir bütün.ve çok öyle tezahür ettiğiniz gibi başka bir hayat yaşamıyorlar her ne kadar toplumdan kopukta yaşasalar.kendilerine has çelişkileri açmazları sorunları var.prens,çocukluğunda yaşadığı olayların etksi nedeni sonucu kekeme.yalnız.ömrü hayatında açılabildiği tek kişi kekeme hocası oluyor.ve beraber azimle inatla çalışıp prensin kekemeliğinin üstünden geliyorlar kısmende olsa. ek olarak hitabetin insanlara ne kadar tesir ettiğinide gözler önüne sermiştir film.bir sahnede hitler haraletli haraletli ideolojisini anlatıyordu binlerce kişi önünde.(yamulmuyorsam nuremberg rally dendi görüntüler)sinemada izlerken bile etkileniyorsunuz hitlerin duruşundan ,mimiklerinden jestlerinden...prens te itiraf ediyor hatta ne söylüyorsa etkleyici bir şekilde söylüyor diye ve yumurta göte dayanınca kekemeliğini aşmaktan başka bir çare olmadığını görüyor. aşamayacağı zorluk yok insanı yeterki yumurta göte dayansın. :) izlenebilir bir film bence.prensin doktorla olan muhabetleri eğlenceliydi.ama benim en etkilendiğim sahne bethooven ın 7. senfonisi eşliğinde prensin, almanyaya savaş ilan ettiği konuşması oldu.oradaki o çaba doktorun arada fuck fuck fuck diyiişi ve tabiki müzik harikaydı.ama genede black swan ,kurgusu olsun verdiği mesajlar olsun çok daha sağlam bu filme nazaran.demedi demeyin. fianalde çalan müzikte burda.dinleyin bence. http://www.youtube.com/watch?v=lbqvhkkg1x8 --- spoiler ---
zevk meselesi tabi the king's speech'in en iyi filmi almasına sevinip, üzülmek ya da sinirlenmek. ama filmin konusunu, kurgusunu ya da muziklerini sevseneniz de sevmeseniz de colin firth hem bu yılın, hem de kendi kariyerinin en iyi oyunculuğunu sergilemiştir. kekemeliği, sinirlenmeleri, üzülmesi ve her zamanki gibi o beyefendi ve asil duruşu mükemmeldi. filmin başarısında kral rolü için doğru oyuncu seçiminin de çok etkili olduğunu unutmamak gerek.
film gerçekten çok iyi. konu olsun, oyuncular olsun, senaryo olsun, hepsi çok iyi. biri daha ön planda diyemem ama oyuncular arasında ön planda olan iki isim vardı. onlar da colin firth ile helena bonham carter. zaten başroldeler denilebilir ama the fighter'da olduğu gibi yardımcı oyuncular değil de bu ikisi çok iyi oyunculuk sergilediler. (tabii helena bonham carter da akademi'de yardımcı görünüyordu ama olsun.) geoffrey rush da iyiydi ama o zaten olduğu insanı oynadığından oyunculuğu hakkında bir yorumda bulunmak pek doğru olmaz.
kendi güzel, diyalog çevirileri zoraki olan film.
oyunculuklar çok konuşuldu. yönetmen tom hooper, hugh grant'ı, senarist david seidler, paul bettany'i hayal ededursun, talih mi desek kader mi, yoksa sadece reklam tekniği mi colin firth alıp götürüyor rolü. adı geçenlerle gerçekleşmiş bir yapım olsa neler olurdu bilinmez elbette ama colin firth'ün yarattığı 6.cı george'un ciddiyeti ve inandırıcılığına ulaşamazmış gibi geliyor bana (ve inanıyorum tüm izleyenlere). ne bileyim, film çok daha hafif bir melodrama dönüşürdü sanki. belki bu sadece bir yanılsama ama öyle bile olsa firth'ün oyunculuğunun gücünün tek başına da kanıtı kanımca. sıradan bir insanın yaşamında hiç de yer almayacak boyutta bir gerilim ve çatışmayı hiç de bizi germeden, tersine o gerilimin tarafı değil, kralın bir yakınıymışcasına içten algılamamızı sağlayan da o muhteşem oyunculuk olmuş. ama film yine de tek başına colin firth'e maledilemeyecek kadar fazla zenginlik sunuyor. geoffrey rush ve colin firth'ün karşılıklı rol çalmalarının tadına doyulmuyor, ama bunun sakıncası da olabilirdi: tam filmin fazlasına eril nitelikli bir atmosferi olacakken birden kadın eli değiveriyor. helena bonham carter olsun, o küçücük ama çok etkileyici myrtle logue karakteriyle jennifer ehle olsun, filmin sıcacık samimi havasına hayati katkılarda bulunuyor. dedim ya oyunculuklar zaten çok konuşuldu. ama bir filmi unutulmaz kılan şey tek başına oyunculuk olamaz haliyle. burada sanırım atmosfere vurgu yapmak gerekiyor. tarihin en çırçıplak acımasızlıklarına sahne olmuş sürecini, londra gibi basık bir atmosferin coğrafyasından ele alan bir senaryoyu bu kadar inandırıcı, sıcacık, zarif ve mizahi bir insan öyküsü kılan şey o öyküyü aktarmaktaki samimiyet olabilir olsa olsa.
0-10 yaş arası travmaların kral normal dinlemeden bir ömür biçebildiğine, o ömrün güç bela yardımla geri kazanılabildiğine, gerçek bir hikaye oluşuyla damar damar titretmiş film..iki şeye hasta oldum; o geniş açı planlara ve logue'un terapi odasının tavan ve duvarlarına. gerisini demiş burada deyen. goeffrey rush = deli zaten, colin firth =vic firth gibi en iyi drum stick, asil işte ve güçlü, zayıflığa bile zarefet katan bir güç. görüntü yönetmeninin alnını öpeyim yönetenin de. sağlam film.
oscar'a layık görülerek iki temel sebepten akademinin sefaletini bir kez daha açık etmiş film. ilk sebep, filmin önemli bir tarihi çarpıtma içermesi. kral, hitler'in amansız düşmanı olarak gösteriliyor. halbuki ağabey edward gerçekte nazi yanlısı. dönemin başbakanlarının hitler'le imzaladıkları ve çekoslavakya işgaline yol veren münih anlaşmasının filmde lafı edilmiyor (bu konuyla ilgili önemli bir yazı için : ). anlaşılan geçen sene ırak'ın işgalinden amerika sorumlu değilmiş gibi gösteren the hurt locker ile yapılan, bu yılda tekrarlanıyor, bu sefer kraliyet ailesi aklanıyor. ikinci sebep, başrol hariç the king's speech hiçbir yönüyle iyi bir film değil. artık klişe kelimesinin bile az geldiği tipik bir başarı öyküsü. hiçbir özgünlüğü olmayan film ayrıca en iyi orijinal senaryo oscarı da aldı. halbuki "klasik anlatı" kalıplarının bir adım bile dışına çıkmamış filme bu ödülün verilmesinin amacı ancak, senaryonun "hiçbir orijinalliği olmadığını gizlemekten" başka bir şey olamaz. öykünün beraberinde verdiği mesajlar da cabası: "biçim, içerikten önce gelir." bir kralın aksamadan konuşması "ne dediğinden" daha önemlidir.
oscar'ın hangi kurallara göre verildiğini tekrar bizlere öğretmiş vasat film. filmi, oscar almadan önce yapılan yorumlara ve oscar'da bilmem kaç dalda aday olması sebebiyle acaip merak ediyordum. gel zaman git zaman oscar ödüllerinde başarısını gösterdi felan filan. sonunda izlemeye fırsat buldum. bulmaz olaydım. lan hayatımdan 2 saat çalan filmler arasına girdi. colin firth efendinin oyunculuğu hariç güzel diyebileceğim hiç bir durum gözüme çarpmadı. he şimdi sen körsün kardeşim o zaman diyebilirsiniz. zevk meselesi tabikide. --- spoiler --- kral george altıncı olan, kekeme. konuşamıyor. sonra sözde bir dr. ile kekemeliğini gidermek için uğraşıp,didinip duruyorlar. bu arada hitler avrupa'yı kasıp kavuruyor. gel zaman git zaman altıncı olan george, kral olup halkına konuşma yapıyor. hemde kekelemeden. millet bir seviniyor sormayın. avrupa'daki savaştan onlara ne ki. he adam hitler'e savaş ilan ediyor. ulan herif kekelemedi diye bir yüceltiliyor ki sormayın. lan kekelese ne olur. önemli olan ne söylemeye çalıştığı olmalıdır. nasıl söylediği değil ? diyecek oluyor insan. ne gerek var nasılsa oscar'ı da aldı. tarihin gerçeklerini kendilere göre yorumlamış oldular. daha ne isteriz ki diyerekten bu bahsi kapatıyoruz. --- spoiler ---
colin firth yarısına kadar oynayıp çıksa bile oscar almaya yetecek bir oyunculuğa imza attığı film. hakikaten yarısından sonra charlie sheen gelse firth'in yerine yine ona verirlerdi sanırım. zaten oyunculuklar açısından zirve yapmış. geoffrey rush zaten döktürüyor, helena bonham carter ortalamasının altına düşmüyor. micheal gambon 5. george rolünde ölene kadar oscar ayarında seyrediyor. guy pearce bile kariyerinin rolünü oynamış belki. bir tek churchill rolündeki timothy spall sırıtıyordu, çok plastik oynamış. yakın zamanda aynı rolü üstlenen micheal gambon ve brendan gleeson'ın mükemmel performansları gelince akla belki sönük kalıyor. konusuna çürük diyenler kralın hitler'in konuşmasını hayranlıkla izlediği sahneyi bir daha izlemeli bence. ayrıca ingiliz sinemasının klasik müziği mükemmel kullanma ve ambiyans oluşturma özelliklerininde en iyi örneklerinden bazıları sunulmuş filmin içinde. birde başında ulusal piyango tarafından desteklenmiştir yazısı çıkınca insan bir garip oluyor. daha gösterilmeden milyonlarca farazi doları havada uçuşturan amerikan piyasa filmlerine ödül törenlerinde verdiği ayarlar unutulmamalı bence. herkes için olmayan, ama izleyen ve beğenen herkesin ilgisini haketmiş bir film.
senaryo itibariyle daha iyi olabilecek bir filmdi. kral ve sıradan halk adamı arasındaki dostluğu çok yüzeysel bir şekilde aktardı ama bir yandan da kekeme kralın konuşma problemini çözme yolundaki aşamalarını çok iyi aktardı. kanımca senenin en iyi filmiydi. 1920'leri ve 1930'ları dekor ve kostümleriyle bu kadar iyi anlatabilen başka bir film yok. fevkalade keyif aldım bu yüzden. ve gerçekten de soruyoruz, biz niye bu açıdan hep sınıfta kalan yapımlar çıkarıyoruz? niye hep dekorda, kostümde ve sanat yönetiminde sıfır çekiyoruz? sinemayı sinema yapan öğelerden birkaçı sadece bunlar.. bu anlamda başarılı bulduğum bir diğer filmde king kong'du. öyküsü ve kurgusu sayesinde sıkılmadan izleten, gorille kızın romantik hikayesini anlatan bu film, istese dekor vb şeylere dikkat etmeden bitirilebilirdi. ama öyle olmadı, filmin başından sonuna kadar 1920'ler inanılmaz güzel aktarıldı beyaz perdeye... neyse artık the kings speech filmini izleyin, izletin diyorum. 8/10
bu filmi doubt'a çok benzetiyorum, şaşalı olmayan ve pek sürpriz bir hikaye içermeyen, sürekli durağan şekilde devam eden fakat sergilenen muhteşem oyunculuk sayesinde gözünüzü kırpmadan izlediğiniz bir film. ne ilginçtir ki doubt 5 dalda oscar adayı olmuştu ve bunların 4'ü oyunculuk ödülleriydi.
klasik filmleri sevenlerin hoşlanacağı türden güzel film. sanatsal yönden oscar almayı kesinlikle haketmiştir. en iyi film ödülünü the social network' ün alması zaten oscar ödüllerine gölge düşürürdü diye düşünüyorum. geçen yıllardaki oscar ödüllerinde olan çekişme bu yıl malesef yoktu. elle tutulur tek the king's speech vardı ve o da ödülü kazandı. öte yandan benjamin button eğer bu yıl çekilmiş olsaydı kesinlikle açık ara ödülü hak ederdi diyemeden geçemicem. colin firth'ün oyunculuğu gerçekten çok etkileyiciydi. konuşurken kekelemesi, gerginliği, konuşmak isteyip de takılı kalması... biz izleyicilerde, gerçekten kekeme olduğu izlenimi uyandırdı. konusu itibariyle vasat bulmakla beraber, güzel bir iş çıkarıldığını ve ödülü hak ettiğini düşünüyorum.
en iyi erkek oyuncu oscarı alacağını rahatlıkla tahmin ettiğim fakat en iyi film'i nasıl aldığını hala anlayamadığım filmdir.
bugün abd'de pg-13 olarak tekrar gösterime girmiş. ilk gösterimi r idi, bu versiyonunda küfürlü konuşmalar sansürlenecekmiş. lig tv'nin maç yayını yapıp golleri göstermemesi gibi olur kanımca.
sinema benim nezdimde yapamayacağım şeyler yada olamayacağım yerler işlendiğinde sinemadır.oyunculuk genellikle ikinci eleştirdiğim şeydir.peşinden diyalog gelir,mimik gelir vs.vs..fakat bu filmi izlerken oyunculuk diğer saydığım tüm etkenleri gölgede bıraktı.senaryosu da gayet değişik black swan gibi tek bir konu üzerinde gitmiyor film.yan konular da gayet zengin.sevdim açıkçası.haketmiş aldığı tüm ödülleri.
açıkçası "tv8 de denk gelinen iyi filmler" kategorisine rahatlıkla sokulabilecek film. başını biraz kaçırırsın aa iyi bir filme benziyor dersin, izlersin. sonra birine "işte kral var, kekeme bu, bi tane koçu var, onun sayesinde halkına nutuk çekiyor filmin sonunda" der geçersin. balon film. oyunculuk? e evet tamam. izlenmez, vakit kaybı demiyorum ama çok beğendim diyemem.
bütün oscar tartışmalarının dışında bakacak olursak, çok güzel filmdir. ki ben de oscar adaylıklarını biliyordum ama filmi izlemeden önce fragmanını bile görmüşlüğüm yoktu. sadece kekeme bir kralın hikayesinin anlatıldığını, kralın da asalet abidesi colin firth tarafından canlandırıldığını biliyordum. hiçbir şey olmasa bile güzel ingiltere manzaraları izleyip, caanım ingiliz aksanı duyarım diyerek gittim filme.(oscar ödüllerini cidden sallamıyormuşum sanırım.) colin firth'ün her zamanki naif muhteşemliğinin üstüne, shakespeare aşığı şirin avustralyalı rolünde tertemiz bir oyunculuk sergileyen geoffrey rush ve de çılgın olmayan bir rolde de harika olabileceğini gösteren helena bonham carter eklenmiş. sonunu az çok bildiğimiz halde hiç sıkılmadan izlenebilecek bir hikaye yazılmış. (bu noktada "sürprizli" son arayanlara ne desek boş.) ciddi ciddi gülünen replikler ve ağlatan sahneler mevcut. ingiltere(büyük britanya mı deseydim?) tarihiyle ilgili pek bilmediğimiz(en azından benim cahil olduğum) bir konuyu öğrenmemizi sağlıyor, bildim bileli kraliçe olan ikinci elizabeth'in nasıl bir çocukluk yaşadığına dair fikir veriyor. dönemin zarafetini kostümlerde ve binalarda birebir hissettirebilmişler. --- spoiler --- bana göre olumsuz tarafları: konuşma sorunu olduğunu bilsek bile churchill'in çok karikatürize bir şekilde canlandırılmış olması ve son sahnede savaş gibi bir konuda yapılan konuşmaya halkın seviniyor olmasıdır. (krallarının desteğini sonunda sesiyle hissedebildirler ve rahatladılar açıklaması bir yere kadar durumu mantıklı kılabildi bende.) --- spoiler --- hepimiz hata yapan kusur sahibi insanlar olduğumuz için kralla özdeşleştirebiliyoruz kendimizi ancak sosyal fobi ve bezeri rahatsızlık sahipleri kendilerini altıncı george'a daha yakın hissedeceklerdir.
aynı filmi bana verseler, belki bu kadar sanatsal, kartpostal gibi çekemezdim ama bir kral ile karşılaştırıldığında kimlerin daha acınası halde olduğunu pek güzel anlatabilirdim. onun dışında black swan, 10 sınıf üsttedir bu filmden. çok net
ufak bir kısmını buraya alıntılayarak yazının geri kalanı için sizleri aşağıdaki adrese yönlendiriyorum efendim : "açıkçası bu senenin ödül sezonu filmleri içinde black swan'la birlikte içime en çok sinen ikinci film olduğunu söylemem gerek...son yıllarda ingiliz kraliyet ailesine dair seyrettiğimiz en önemli yapım, helen mirren'ın müthiş performansı haricinde benim çok da güçlü bulmadığım 'the queen'di ama 'the king's speech' belki bir başyapıt olmasa bile, bugün izleyen küçük bir çocuğa yıllar sonra 'bir kekeme kral vardı hani, kimdi o' diye bir soru gelse tereddüt etmeden '6. george' diye cevap vermesine sebep olacak kadar etkili bir yapım olmuş." http://hayal-bozan.blogspot.com/…anaat-bu.html#more
ancak dün izleyebildiğim ve oscar'ı hak ettiğini düşündüğüm film olmuştur. kekemelik problemi olup kalabalık karşısında konuşma zorunda kalanlar yada geçmişte bunu yaşamış olanlar için konu daha özel bir hale gelmektedir.
sinemadan anlamayanların öve öve bitiremediği film. en iyi film oscarı alması bu vasat filmi kaliteli bir yapım yapmaz. sözlükteki sinema eleştirmenleri beğenmişler ya sorun yok ortada.
ben anlamadım bu filmin niye o kadar beğenildiğini. yani güzel de.. işte ne biliyim o kadar yani.
(bkz: geoffrey rush) (bkz: shine)
güzel film, iyi hoş ama... gereğinden fazla abartıldı sanki. arkadaşın da dediği gibi, kraldan çok kralcı olduk sanki: http://www.bakiniz.com/…eech-kraldan-cok-kralciyiz/
bu film için; "güzel film ama çok abartı yea" demeyenleri döven bir tim kurulmuş, bulduklarını acımadan dövüyorlarmış..
sıkılmanın beklendiği, bilinmeyen bir önyargının olduğu hallerde oldukça hoş giden bir film. normalde de iyi olabilir de, en azından bu durumda böyle. oscar'lık mıdır, orası zor karar vermek için. film "ouu süper etkiledi" yapısına sahip değil ancak gereken de bu mu, o da var çünkü. oscar'ın dışına çıkılırsa işte, iyicedir... yer yer güldürdüğü bile olur, hatta çokça olur. bununla beraber kimi cümleler de ayrıca dikkati çeker, akılda kalır. --- spoiler --- "if i am king, where is my power? can i declare war? form a government? levy a tax? no! and yet i am the seat of all authority because they think that when i speak, i speak for them. " --- spoiler --- ama gözden kaçmaz ki... colin firth'den 7 yaş küçük guy pearce'ın abiliği vardır. yani? biraz ucuz yaklaşım olacak ama akla getirdiği vardır yani: "oyuncu mu kalmadı efendim?"
beethoven 7. senfonisinin ne yaman bir eser olduğunu tekrar hatırlatmıştır bu film. bu müzikle sahnelerin mükemmellik katsayısı artıyor evet ama bu filmde (konuşma sahnesi) daha ziyade kurtarıcı olmuş, kurtarıcı olmadığı bir diğer örnek*
sakin bir havası var bu filmin. colin firthün ve geoffrey rush çok iyi; özellikle yüz ifadeleri ve verdiği tepkileriyle.
fırsat bulup ancak izleyebildiğim ve sonuç mükemmel garantisi verebileceğim süper film. oyunculuklar müthiş, akıcılık harika. "sıkılırım kesin ben yeaa" diye başladım nasıl bitti anlayamadım. tabi filmi muhteşem yapan herşeyden önce oyunculuklar. (bkz: colin firth) ve (bkz: helena bonham carter) çok çok iyi, süper ama (bkz: geoffrey rush)'ın tahtını kimse alamaz bu filmde. kaç kere düşündüm film bu adamın odağında diğerlerini anlatsaydı diye. nasıl bir yetenek nasıl bir rolün hakkını vermektir. kısaca zaten 400 küsür entry'nin de dediği gibi bu film olmuş.
kimi diyaloglarda konuşanı tam karşıdan çekmesi etkileyiciydi. oyunculuklar çok iyiydi. tarifleyemediğim bir eksiklikten sebep ise müthiş bulamadığımı da söylemeliyim ama.
bu film hakkında özellikle dikkat çekilecekse bir şeylere, ben özet geçeyim: - bir numarada yönetmenlik. kesinlikle yönetmenlik. görüntü yönetmeni döktürmüş diyebilirim. enteresan kadrajlamalara denk geldim ara ara ve yine enteresandır rahatsız olmadım. - colin firth. hakkaten iyi oynamış. o kadar iyi oynamış ki önünü alamamışlar. bi' yerden sonra oynamaz demişler adam yine oynamış. şaka bi' yana, adam o kadar doğal oynuyor ki, oyunculuğunu övesi gelmiyor insanın. çünkü oyunculuk yok ortada, yaşamış resmen... hiç sevmediğim şu kalıbı, burada da uyacağı için kullanmak istiyorum: (bkz: adam king beyler) - helena bonham carter. mimiklerine gurban. ve tabii ki -geoffrey rush. anlatılmaz, izlemek lazım.
bir godfather, apocalypse now, trois coloeur bleu, district 9 de değil. hatta sen de değilsin. hiçbirimiz değiliz. king's speech ile inception arasındaki on benzerliği bulana chris nolan beynini naklettirecekmiş. hade bakem. memento başladı.
kral film. ayrıca küfreden recep ivedik de olsa, kral 6. george da olsa, sırf küfrettikleri için komik bulanları gösterdi.
izlenebilir. izlenmezse bir şey kaybedilmez.
halbuki film ne kadar estetik başlar; hafif bir tonda bir beyefendi yayına hazırlanır, boğazını temizler çenesi ile mikrofon arasındaki mesafeyi belirler: papapapa--tıtıtıtıttıı---kıkıkıkıkıı-.... sonra kralın konuşma müjdesini adeta programlanmış sesinin sükunetiyle dünyaya duyurur. ancak bir şeylerin ters gideceğini filmin üçüncü dakikasında tom hooper'ın kamerası kralı mıhlayınca anlarız. --colin firth andaval andaval bakar-- ve haşmetli ingiliz kraliyet ailesinin ferdi atların ve insanların oluşturduğu kalabalığa seslenemez. kusursuza yakın konuştuğu son bölümde ise arka fonda bunu taçlandıran kusursuz bir müzik duyulur: #23862868
sorsanız "sevgili breton oscar almış kaç tane film izledin?" diye oturup sayamam. "peki takip edermisin bu mevzuları?" diye sorsan yine mırın kırın ederim. yani demek istediğim oscar mevzularından zerre anlamam. bir film nasıl ödül kazanır anlamam. oscar almasa ve bir ton entry girilmese şu filme oturupta izlemezdim. filmi izlemiş taze taze entry girerken 6. george'un kardeşinin krallıktan vazgeçmesine neden olan bayan simpson hakkında bir iki lafım var. ne kadar leş bir karıdır arkadaşım o. insan bu kadar tırt bir hatun için koskoca britinya krallığından vazgeçiyorsa öyle kardeşin kafasına sıçıyım afedersiniz. bu sene pek fazla film izlemedim ama "bu film,oscar alıcak moruk izleyip bir yorumla" deseler, biraz daha düşünün beyler der, ama illa oscar'ı bu filme vericez dersenizde helena bonham carter'ın eline verin derdim.
---spoiler içerebilir, küfretmeyin sonra--- çok af edersiniz ama yarrak gibi film. kralın öleceği filmin başından beri belli, veliaht prensi daha ilk defa görüşümüzde herifin alemci, goygoycu bir tip olduğu gözümüzün içine sokuluyor. belli yani yeni kral bizim konuşma güçlüğü çeken arkadaş olacak. artık klişelerin piri olan sorunu olan birinin ilk gittiği doktor bi sikime derman olmaz, istemeye istemeye gittiği doktor lokman hekim çıkar klişesi de gerçekleşti. soylu sınıfını ve avam kesim arkadaşlığı da oldu tam oldu, en sonunda konuşma güçlüğünü yenip tüm halkın önünde gaz bir konuşma ile bitti. evet gerçek bir hikaye ama hiç bir özelliği olmayan sıkıcı bir gerçek hikaye. son olarak colin firth'ün oyunculuğu ile görüntü yönetmeninin yeteneğine zerre lafım yok, ellerini sıkıp şukularını veriyorum onların. ---spoiler içerebilir, küfretmeyin sonra---
kendi kendime yarın mesut yılmaz'ın hayatını konu alan bir filme başlayıp oscar'a aday olacağım dememi sağlamış film.
az önce fark ettim ki filmde kralın dedesi gibi görünen eğitmen lionel logue* gerçekte kral rolündeki colin firth'ten sadece 9 yaş büyük.
--- spoiler --- kilisede geçen sahneler ingilterenin 3. en küçük şehri olan ely' deki katedralde çekilmiş. bunu da filmi izlerken ilginç bir şekilde, aziz edward' ın sandalyesinden bahsedilirken sandalyenin üzerine kazınmış yazılardan ely katedrali olduğunu anlayıp açıkçası biraz dumur oldum. kral george, lionel' e kızdığı sahnede benim de o sandalyeye oturduğum bir an aklıma geldi, vay arkadaş dedim! sandalye ely katedralinin bir köşesinde ziyaretçilerin fotoğraf çektirmesi için duruyor... sonradan katedralde çektiğim şu fotoğrafı hatırladım http://goo.gl/vhskk --- spoiler ---
--- alıntı --- kalabalığın içinden sıyrılıp oraya nasıl çıktım hiç hatırlamıyorum.trabzanların desteği ile çıktığım merdivenler düze ulaştığı anda , girdiğim yolda yapayalnız kalmıştım.tek destek noktam olan trabzanlar ile arama bir mikrofon girmişti ve benden beklenilen yaklaşık dört yıldır her sabah duyduğum andımızı bu kez benim okutmamdı.o gün tek bir kelime etmeden okulun merdivenlerinden aşağıya indim ve bir daha asla o merdivenleri insanlara hitap etmek için tırmanmadım.neyse ki ben sadece bir öğretmen çocuğuyum ve hitabet ile ilgili yaşadığım bu sorun geride kaldı, ancak bir öğretmen çocuğu değil de bir kralın veliahtı da olabilirdim, işte o zaman hitabet ile ilgili yaşadığım sorunları merdivenlerden hızlıca inerek halledilemezdim. ... --- alıntı --- kaynak: insan olun biraz
--- spoiler --- oz güven eksikliğinin nelere yolaçağını ve öz güvenin neler yapabileceğini gösteren filmdir. --- spoiler ---
kral george'un konuşmasını yaptığı sırada lionel'le aralarındaki ilişki, göz teması ve lionel'in konuşmayı orkestra yöneten bir maestro edasında yönetmesiyle tavan yapmış, tüyleri diken diken etmiş, gözleri doldurmuş film. sıradan ve sınırlı bir konunun muhteşem oyunculuklar ve kurguyla nasılda bir başyapıt haline geldiğini gösteren bir başka hollywood filmi. edit: film hollywood yapımı değil ingiliz yapımıymış. uyaran karpuz'a teşekkürler. ama yine de filmin başyapıt olmasını değiştirmiyor :)
film baştan aşağı bir baş yapıt. gerek oyunculuk olsun gerek senaryo akıcılığı olsun her anlamıyla çok güzel. karakter oyuncuları olarak başolde olmamasına rağmen winston churchill'i canlandıran adam tam bir south park karakteri gibiydi. oldukça başarılı bir tipleme olmuş. bir an onda eric cartman'ı gördüm. uzun süredir oskarlık filmleri büyük bir keyifle film izlememiştim. bu iyi geldi.
gecikmeli de olsa bugün nihayet izleyebildiğim ve gerçekten beğendiğim bir film. zaten siyaset meraklılarına hitap eden güzel ve gerçek bir hikaye üzerine kurulu olması filmi cazip kılıyordu ancak iyi oyunculuk ve ince işlemelerle ciddi anlamda başarılı bir eser ortaya konmuş. konuşma sırasında beethoven'dan "symphony no. 7 in a major: allegretto" çalmaktadır ki gerçekten güzel bir hava katmıştır o sahneye. bu film; http://www.youtube.com/…zxew7hjs_zo&feature=related bu da gerçeği; http://www.youtube.com/…opkmykgx7tq&feature=related
--- spoiler --- daha filmin başında hamlet'i kulaklıkla müzik dinlerken eksiksiz okuyabiliyorsa, niye aynısını sondaki konuşmada da yapmadıklarını çözemediğim film. --- spoiler ---
kekemeleri aşaladığı gerekçesiyle acilen yasaklanması gereken vasat film. ayrıca derin bir mantık hatası da kekemelik bulaşıcı olarak gösterilmemiştir filmde. oysa kekeme kralı iyileştiren doktor da kekeme kalmalıydı bence.
son dönemlerde anlamadığım bir şey var. filmlerde özellikle geçerli: bir kısım insan filmin güzelliğini "senaryoda twist var mı, karışık mı" üzerinden değerlendiriyor. ben bu adamları oturtup bir balzac, tolstoy, dostoyevski, jane austen, proust falan okutmak istiyorum. ağızlarını büze büze "eaaabi çok klişe sonunu tahmin ediyorum yeağ" diyerek pelteleşecekler mi, yoksa aradaki analojiyi kurup utanarak ağlamaya mı başlayacaklar. sırf meraktan. bu girizgahı yaptıktan sonra: senaryo açısından, inception ile karşılaştırılması ortalama bir chuck palahniuk kitabı ile veya philip k. dick kitabı ile vladimir nabokov kitabı karşılaştırması yapmaya benzeyen film. yapanın kendini gülünç duruma düşürmesinden başka hiç bir sike yaramaz. kurgu açısından karşılaştırılabileceklerini de düşünmüyorum, zira inception'ın senaryosuyla kurgusunu yapmak, the king's speech'in kurgusunu yapmaya kıyasla kat kat zor. ama ille karşılaştırmam gerekirse burada da ödülü the king's speech'e veririm, zira inception'daki o minimal "aceleye getirilmişlik" hissinin zerresini hissetmiyor, şiir gibi akan bir film izliyorsunuz. görüntü yönetmenliğinde inception'dan üstün film. oyunculukda inception'dan üstün film. ha inceptionı daha eğlenceli bulabilirsiniz, ki ben de muhtemelen "ehehehe lan film izleyek mi anuna koyim x10 bira + x(+3) apaçi arkadaş kafası" şeklinde bir konfigürasyonda bulsam kendimi, bullet time kafalarıyla, bilim kurgu senaryosuyla, katmanlı-fantastik senaryosuyla tercihimi inception'dan kullanırım.
tekrar tekrar izlenebilme potansiyeli olan, her durumun filmi. ister arkadaşla, ister sevgiliyle, ister aileyle, ister kahvede cevdet abilerle izle. öyle güzel, öyle ruhu okşayan bir yapım bence. bazı filmler vardır ya; başladıktan itibaren devamının nasıl olacağını, olayların nasıl gelişeceğini merak edersiniz, işte bu film onlardan birisi. oscarlar almış da, şuymuş da buymuş da çok önemli şeyler değil kanımca. hele hele akademinin standartlarının son yıllarda ne kadar düşük ve anlaşılamaz olduğunu düşünürsek artık oranın yönlendirmesine kanmıyorum fakat bu sefer doğru seçim yapılmış gibi duruyor. --- spoiler --- üzüldüğüm tek şey var ise colin firth'ün mükemmel oyunculuğunun ödüllendirilmesi fakat geoffrey rush'ın, kanımca, bir o kadar mükemmel oyunculuğunun es geçilmesi olmuş. olsun rush, biz şahidiz. bugüne kadar hakkı yenen tek oyuncu sen değilsin muhtemelen de son olmayacaksın. filmi kat be kat izlenir hale getiren oyunculuğunu es geçmiyoruz. yine oyunculuğunu çok sevdiğim ve takdir ettiğim timothy spall kısa ve öz gözükmüş. garip aksanına kurban olduğum, bu kısa süre içinde yine nasıl güzel rol kesmiş. --- spoiler --- popüler olana alerjiniz yoksa, başarılı olana hakkını verebileceksiniz izleyin. marjinal takılıp kusur arayacaksınız ise beyhude bir çaba, zaman kaybı olacaktır.
sadece ingiliz aksanı için bile izlenebilecek film. ne kadar güzel konuşuyorlar. inglizce kesinlikle ingiltere'de öğrenilmeli arkadaş, abd'de değil! oscar adayı olduğunu bilmeden gitmiştim açıkçası bu filme ve birkaç gün sonra oscar alınca da çok şaşırmıştım. güzel film tamam da inception vardı yahu. o almalıydı. ama izlenmeli tabi. laf yok filme. hatta arşive de alınmalı. tekrar izlenebilitesi var.
gerek oyunculuğu, gerek kullanılan sahneler-kostümler, gerekse konusu ve işlenişi ile gönülleri feth etmiş tom hooper yönetmenliğindeki filmde colin firth oyunculuğunu konuşturmuştur.
son zamanlarda izlediğim en iyi film. mekanlar, dekorlar, kostümler harika. konu titizlikle anlatılmış, keyifle işlenmiş. oyuncular çok başarılı, senaryo tam oturmuş, herşeyi yerli yerinde, klasik olacak arşivlenecek bir film
daha yeni izleyebildiğim film. gayet etkileyici ve sürükleyici hiç sıkılmadan izledim. mekanlar ve çekimler oldukça başarılı. colin firth çok ama çok başarılı bir oyunculuk göstermiş ve oscar'ı sonuna kadar haketmiş. ama geoffrey rush'da en iyi yardımcı erkek oyuncu ödülünü haketmiş bence. en iyi senaryo konusunda inception varken alması biraz garip kaçmış. en iyi film konusunda ise olabilir bir seçim olmuştur. ayrıca filmde en etkilendiğim kısımlardan birisi geoffrey rush'ın yani lionel louge'un tiyatro seçmelerine girdiği andır. ve bunun gibi bir sürü güzel sahnesi bulunmakta. mutlaka izlenmeli...
çekimler, oyunculuklar, müzikler ve senaryo olarak başarılı film, akıcı olup sıkılmadan izleyebiliyorsunuz, ve aldığı oskarlar için hayret etmiyorsunuz. kullanılan saray ingilizceside mest ediyor.
sıpeşıl tenks kısmında leeds united'ın olduğu fi-l-i-m helena kısmi olarak edith'i canlandıran marion havası verdi bilmesem o diyebilirdim azıcık ucundan, iki veteransa tiyatro sundular ad-eta. son konuşma orkestra şefi ve en sona güzelim beethoven...
dönem filmlerini sevenlerin ve özellikle de ingiliz aksanına hayran olanların mest olarak izleyecekleri türden bir yapım. yüksek performanslı oyunculuklar ve göz alıcı mekânlar izleyeni esir alıveriyor başlangıcından finaline. veliaht ya da kral; "insan" olan herkesin korkuları, endişeleri, geçmişine derin izler bırakan incinmişlikleri ve eksiklikleri olabileceğini ne iyi anlatmış. hepsi neyse de, helena bonham carter ne güzel, ne zarif, ne anlayışlı bir portre çizmiş öyle. "her başarılı erkeğin ardında bir kadın vardır" sözü onun canlandırdığı karakteri tarif ediyor sanki. zaten severdik kendisini, bir kez daha hayran kaldık bu performansıyla. --- spoiler --- ~filmde düşes elizabeth, lionel'ın mekânına ilk gittiğinde âit olduğu sınıfın kurallarına göre davranırken muhatabının davranış biçimleri (tokalaşma vs.) konumuna uygun gelmese de çok iyi toparlıyor durumu; hattâ daha sonra kraliçe olarak lionel'ın eşiyle tanıştığında ve hakkı olan saygıyı beklerken bile hem vakur hem mütevâzı olmasını biliyor. sırf o karelerle bile helena bonham carter'a olan hayranlığımız perçinleniyor. ~colin firth kralın endişeli ve ürkek mimiklerini çok iyi yansıttığı gibi kendine güveni geldiğinde nasıl farklılaştığını da çok iyi yansıtmış. kekeme taklidine ise denilecek söz yok zaten. ~lionel karakterinin standartları aşan yöntemlerine rağmen -muhatabının kimliğini öğrenince bile- korkup geri adım atmaması, inandığını savunması ve kral'ın da kendine inanıp güvenmesini sağlaması, nihâyetinde de kral'ın konuşmasının her bir kelimesini bir koro şefi edâsıyla yönetmesi ve zoru başarması ise "gerçekte de bunlar yaşanmışsa zamanının ötesinde bir kişilikmiş!" dedirtiyor. -uzun duraksamalar iyidir. böyle büyük olaylara ciddiyet katar. -gelmiş geçmiş en ciddi kral benimdir o hâlde. --- spoiler --- filmde müzikler alexandre desplat imzalı. mozart'tan beethoven'a birçok klâsik müzik dehâsının besteleri de filmin atmosferine ayrı bir etki katmış.
filmdeki alt metinler iyi anlaşılırsa neden çok iyi film olduğu da anlaşılır. kralla fakir adamın arkadaşlığı anlatılmış diye bakarsan zaten sen film izleme yapacağın en son şey film izlemek olsun. bu filmle ilgili diğer bir unsur ise yönetmenin görüntü yönetmeni ile birlikte harika bir iş çıkarmış olması. resimler çok güzel ama böyle bir konuyu filmle anlatırken insanı boğan bir sıkıcılık da ortaya çıkabilirdi. en nihayetinde adam kekeme, bütün film kekelettirebilirdi kralı. özet: kaliteli film.
colin firth'in oyunculuğundan anladığım kadarıyla kekelemek normal konuşmaktan kolay. iyi de neden zorlanıyor konuşmakta, bunca kekeme? edit: demek istediğim, colin firth iyi bir oyunculuk çıkarmış. rolünün bir gereği olan kekeleme işini iyi becermiş.
son derece yavaş ilerleyen bir film. bu yüzden izlerken sıkılabilirsiniz. ha benim vaktim bol, oturur yayıla yayıla izlerim, oyuncuların karakter analizini yaparım, oyunculuklara puan veririm diyorsanız tam sizlik film. izleyin.
(bkz: #26038261)
isinde oldukca basarisiz, fakir ama asla cesaretini kaybetmemis no name bir adamla, cesaretsiz bir kraloglu kral adayinin hikayesi. cesaretini kaybetmissen baban kral da olsa o taci o kafaya koyamazsin, amma velakin onu hala kaybetmemis herhangi bir ademogluysan: "hey gidi küheylan, koşmana bak sen! çatlarsan, doğuran kısrak utansın!" diyen film. veyahut baban kralsa takma kafana, derdine derman lokman hekimi hangi tavan arasina girerse girsin cikarir getirirler sana demeye getirmis de olabilirler.
her şeyi geçtim şu film için "kral'ın öleceği zaten belliydi.. abisinin bir kadın için tahtı bırakması çok saçma olmuş.." gibi yorumlar yazanlar var. hadi tamam birleşik krallık tarihine ilgin olmayabilir ama bu filmin based on true story olduğunu da mı bilmiyorsun?
son derece abartılmış tırt film. buradaki yorumlara ve oscar ödüllerine aldanıp seyrederseniz çok küfür edebilirsiniz benim gibi. daha ilk 10 dakika sonunda filmde yaşanacak her şeyi bir çocuk bile tahmin edebilir. aslında biyografi olduğu için pek suçlu sayılmaz senaristler ama oscar almış senarist. alsın bir tarafına soksun afedersin bu kadar mı adam kayırmaca olur, yazık yazık. filmde beğeneceğiniz tek şey colin firthin oyunculuğu olabilir. he ama bir tek adam iyi kekelemiş diye film izlenir mi? izlenmez. git rain mani tekrar izle. sonra tekrar sonra tekrar, yine de bu filmden aldığın zevkin 10 katını alırsın. bu filmi 2. kez izlemek dünyanın en büyük işkencesi olur he onu da söyleyeyim. bu film ingiltere kralını değil de barbaros adası kralını anlatsaydı kimse suratına bakmazdı bunu da ekleyeyim. obama'ya nobel veren zihniyet yine iş başında... edit: bir şey daha ekleyeyim bu entry z.ö. ye gidecek biliyorum, umrumda değil. ama bu filmi beğenen adam bilsin ki, kendisi ya liselidir (sözüm size değil gençler siz beğenebilirsiniz film kültürünüzün olmaması sizin suçunuz değil henüz yaşınız genç ileride o da olur inşallah) ya da film kültürü berbattır. acilen 80ler 90lar demeden film izlemeli bu toplama filmlere rağbet etmemelidir.
başları oldukça sıkıcı, ortaları eh idare eder olan, sonu baştan bilinen ama bir şekilde kendini izlettiren film. gerçi ben üçe bölerek izleyebildim anca, bir seferde izlemeye çalışmak çok daha sıkıcı olabilir.
avrupa film ödülleri'nde 3 dalda ödüle layık görülmüş yapım. http://medicaljesus.blogspot.com/…ilm-odulleri.html
oyuncuların muhteşem olduğu oscar ödüllü film. --- spoiler --- yalnız kralın konuşmasından çok, beni 30 saniye gözüken hitler'in o konuşması etkiledi. hatta 6. george ne dese beğenirsin; gerçekten iyi konuşuyor.. -adam haklı- --- spoiler ---
artık böyle filmler yapmıyorlar dedirten film. zöe: bişeyler yazardım ama stargazer 409'da gayet güzel özetlemiş. ekleyeceğim bişey yok.
çok başarılı, naif bir şekilde işlenmiş, tebessümle izlenebilen bir dönem filmi. colin firth'in oyunculuğu tam anlamıyla mükemmel. ayrıntılar çok iyi verilmiş, küçük prenses margaret'in atlara olan düşkünlüğünün verilmiş olması benim gözümden kaçmadı. kostüm ve mekanlar çok gerçekçi, hiç bir kusur bulamadım ve bu kadar geç seyretmiş olmaktan dolayı pişmanlık duyduğum bir film oldu.
bu entryleri okumadan direk seyredilmesi gereken film. --- spoiler --- gerçek olup olmadığını bilmeden izlerken "yok yok gerçek galiba, mı acaba" lar ile boğuştum ve malum konuşmanın aslını dinleyerek evet bu filmden dedim.sanki film asıl olandı.. çok beğenmiş olsamda kekeme taklidinin pek iyi olmadığını,kekeme arkadaşları olan biri olarak, düşünmekteyim.daha çok istifra etme havası sezdirdi. --- spoiler ---
bu entryleri okumadan asla seyredilmemesi gereken film. yengemle izledim, filmi çok sevmesem de ula çok gerçek gibiydi gerçek miydi la yoksa bunlar diyip araştırıp gerçekten de koskoca kralın (gerçi ingilterede kralın pek işlevi olmasa da) amerikalı dul biri için tahtı terkedip gittiğini gördüm. sonra hitap ve diksiyonun ne kadar önemli olduğunu da bir kere daha öğrenmiş olduğum. peki yanımda işten yeni gelmiş keyifli bir film izlemeyi bekleyen yengem naptı? 2 saatini boşuna harcadı film kendisine hitap etmediği için. o yüzden önce bir film kendinize hitap ediyor mu etmiyor mu bakın.
ingiliz halkı tarafından bafta tarihinin açık ara en iyi filmi seçilmiştir. http://www.sinemakulubu.com/…inin-en-iyisini-secti/
sonunda izlemek nasip oldu. helena bonham carter'ın muhteşem rol becerisi bir yana müzikleriyle de etkileyici bir film kanımca. ingiliz'in soylu kraliyet terbiyesine ve muhteşem serinliğine hayran olmamak elde değil. ha bu filme zaman kaybı sikko film diyenlere +1'leri ile gidebilecekleri fetih 1453 filmlerinin biletlerini hediye ediyorum.
yine yeni ve yeniden seyredilebilecek bir film cidden. konu cok komplike olmayan, gorece basit olmasina ragmen ancak bu kadar akici, bu kadar tuyleri diken diken ederek anlatilabilirdi. --- spoiler --- colin firth muazzam. meclis onunde konus(ama)ma sahnesi, ben kral degilim diyerek karisiyla agladigi sahne ve tabii ki savas konusmasi sahnesi aglatti vallahi (bkz: yeminle). geoffrey rush harikulade. o ne mimikler, o nasil bir oyunculuk. artik bu kadari yapilmaz demek istiyorum. tum hazirliklar tamamlanip konusma ani geldiginde, o kirmizi isik yanarken neredeyse bagiracaktim ''hadi aslanim hadi kocummm benim'' diye! --- spoiler --- oscar alan ve kendini izleten nadir filmlerden. bir digeri icin (bkz: black swan).
sonu bilinmesine/tahmin edilmesine rağmen ilgiyle izlenebilen ve o heyecanı yaşatabilen filmlerden.
konusu, senaryosu ve özellikle oyuncularıyla ön plana çıkan başarılı bir film. --- spoiler --- ancak yine de kafama takılan bir şey var, madem ki kral kulağında kulaklıkla müzik dinlediğinde ve kendi sesini duymadığında kekeleme yapmıyor, neden savaş öncesi radyo konuşmasında bunu kullanmadılar ? yani pekala kral kulağında müzik ile elindeki kağıttan yazılanları kekelemeden okuyabilirdi. ya da bu şekilde önceden plağa kaydedilip, daha sonra radyodan bu plak yayınlanabilirdi. --- spoiler ---
her şeyi yerli yerinde bi film. samimi ve güzel. aşırı beklentiyle izlenmezse tabi.
kısa ama öz film olmuştur. colin firth harikayken helena bonham carter'ın oyunculuğu sanki biraz abartılıdır. 6/10
carpitilan tarih, kliseler ve basarisiz diyaloglari yuzunden sevemedigim film.vakit kaybi denecek kadar da kotu oldugunu dusunmuyorum yinede.
filmin sonunda savas konusmasi yapan kralin yani bertie'nin bulbul gibi sakidigi dusuncelerine katilmiyorum... o sahne filmle oldukca tutarli idi bence... bir britanya krali'nin tamamen insani yonune odaklanan boyle filmin turkiye'de ataturk icin kurgulandigini dusunuyorum da... neyse vaz gectim, simdiden gerildim cunku...
"neden bu kadar geç izledim ?!" diyerekten kendime etmediğim küfrü bıraktırmamış filmdir. colin firth, tanrısal insan, o yetenek. tarif edilemeyen şeyler listeme ilk sıradan giren insan. çok fazla karizmatik erkek gördüm ama bu adamın karizması ölçülemeyecek bir şey. bir gün karizma-ölçer diye bir şey çıkarsa bu adam terim olmalı. "benim karizmam 21 firth, seninki kaç ?" gibi. helena bonham carter, önceki filmlerinden hayranıyım zaten kendisinin. önceki harika kötü kadın rollerine rağmen bu filmde her başarılı erkeğin arkasındaki kadını çok iyi oynamıştır. geoffrey rush , tek cümle, teach me master ! spoiler vermeyeceğim. izlediğim filmler hakkında yazarken spoiler veririm çoklukla. ama bu farklı olsun istiyorum. sadece bir tane replik yazacağım, filmi tekrar izlemenize yol açacak olanlarından. +uzun esler iyidir. önemli durumlarda ciddiyeti arttırır. - bu durumda şimdiye kadarki en ciddi kral olacağım
--- spoiler --- klasik bir senaryoya sahip olan film. şöyle ki: bir karakter, hedef, engel, risk alma, başarı, mutlu son. lakin ki fark yaratan bir şeyler var, karakter sıradan değil, en üst sınıftan biri. çok basit görünen bir hedefi, garip bir engeli, var. konuşulan ingilizce bile filmi sevdiriyor olabilir. not: arada fuck fuck fuck diye bağırmama sebep oluyor, fuck! --- spoiler ---
kesinlikle turkce dublajla izlenmemesi gereken film. kralin bildigi kufurleri sayarak stres atmaya calistigi sahnede "kaka! kaka! kaka!*" diye bagiran bir colin firth filmin tum ciddiyetini alip goturuyor.
hikayesi de, olay örgüsü de güzel olan film ancak asıl başarısı oyunculukta. her oyuncu rolünün hakkını fazlasıyla vermişti. hatırladığım kadarıyla çok beğenmiştim. beğenilmeyebilir ancak dandik film benzetmesi ağır olur...
oscar'ı sonuna kadar haketmiş bir tom hooper filmi. senaryosu david seidler tarafından yazılmıştır. çocukluğunda kendisi de bir kekeme olan seidler george vi'in filmin sonunda yaptığı konuşmayı ilk dinlediğinde "o bununla baş edebiliyorsa ben de edebilirim." diyerek kekemeliğini yenmiş. seidler, yıllar sonra logue'un oğullarından valentine'ı bulup film yapmak için george vi'le ilgili terapi notlarını istemiş. ondan notları aldıktan sonra valentine'ın da önerisiyle filmde helena bonham carter tarafından canlandırılan queen mother elizabeth ile görüşüp film yapma istediğini dile getirmiş. queen elizabeth, david seidler'a filmi kendisi yaşadığı süreç içerisinde çekmemesini çünkü bahsi geçen olayların hala kendisine acı verdiğini söylemiş ve bunun üzerine seidler tam 32 yıl bekleyip, elizabeth'in 2002'de 101 yaşında ölmesinin ardından filmin hazırlıklarına başlamış. filmin senaryosu yazılırken logue'un günlüğü ve terapi notları kullanılmış. kral george'la ilgili bir kaç not: filmde bahsedildiği gibi konuşma terapistleri gerçekten de kekemeliğine yardımcı olacağı gerekçesiyle kendisine sigara içmesini önermiş, george vi 56 yaşında akciğer kanserinden ölmüş. radyo yayınları babası george v. döneminde başlamış ve dönemin teknolojisi bunların önceden kaydedilmesine izin vermediğinden konuşmalar canlı olarak yayınlanmak zorunda kalınmış. yani george vi 10 yıl erken kral olsaydı kekeme olması pek önemli bir olay olmayacaktı. filmde söylenilenin aksine george vi yaşayan birinin tahttan inmesiyle tahta çıkan ilk ingiliz kralı değil. benzer bir olay ilk kez 1688'de iç savaş yüzünden james ii'nin ingiltereden kaçmak zorunda kalmasının ardından mary ii'nin yönetime geçmesiyle yaşanmış. son olarak filmde george vi'in büyük kızı olan elizabeth ii -günümüz ingiltere kraliçesi- film hakkında "sürükleyici" yorumunda bulunmuş.
sade ve naif özellikleri bünyesinde barındıran 2010 yapımı tom hooper filmi. kimi bünyelerce oscar'ı hak etmediği konuşulsa da bu film adeta akademiden en iyi film ödülünü almak için çekilmiş gibidir ve aldığı tüm ödülleri sonuna kadar hak etmiştir. vermek istediği mesajları çok iyi veren yapımın en güzel özelliklerinden biri izleyenleri sıkmamasıdır, böylelikle defalarca izlenilse de colin firth'ün sevimliliğinden, geoffrey rush'un usta oyunculuğundan, müthiş ingiltere manzarasından sıkılmaz insan. en başarılı sahneleri kral 6. george'un konuşma terapisti lionel ile geçirdiği vakitler sırasında küfrederken teklemeyişini keşfettiği an ve elbette ki her defasında tüylerimi diken diken eden beethoven'ın 7. senfonisi eşliğindeki kralın konuşma sahnesidir.
kendi gibi soundtrack albümü de harika olan filmdir.
yemin ediyorum bu filmden bi bok anlamadım ben. bi hatunla gitmiştim bu filme, hatunda insan üstü bi yaratıktı. melek gelse kıskanır öyle diyim. diğer tarafta filmde karanlık sahneler falan. şimdi izlemeyenler için spoiler vericem. uğraş dur. --- spoiler --- bi tane kral var, allahın malı. konuşamıyo ama kral. neyse, sonra bi tane adam tutuyolar, kral' da, para çok tabi adam tutuyo. tutulan adam öyle etme böyle et, böyle yapma şöyle yap falan diyo, rahat tavırlar içinde, bruce willis ayaklarında. kral' da bu ayaklara geliyo, konuşmaya başlıyo, millette alkışlıyo. --- spoiler --- biz de yapsalar böyle filmi, bi kanuni konuşamasın, bi fatih konuşamasın, o filmi yapan adamı konuşamayacak hale getirirler allah belamı versin. neyse siktirettim filmi, filmden sonra biz bu hatunla kavga ettik zaten. ayrıldık sonra. 1 ay geçmedi başka bi hatunla tanıştım. şimdi evlenme arifesindeyiz. kral konuşamıyo ya, filme bak, bi siktirin gidin amk. edit: yuh, bir numaradan zamanının ötesi. teessüfler türkiye. kral konuşamıyo, derdi size düştü amk.
geç izlediğim için kendime kızdığım filmdir. geoffrey rush'ın oyunculuk dersi verdiği filmdir.
