ilk uzun metrajli animasyondur. lotte reiniger yapmistir bunu. kotu buyucu ve ucan at temasi islenmektedir filmde.
pek incelikli bir silhouette film. film binbir gece masallarindan esinlenerek hazirlanmis, ve yonetmeni zamanin avant-garde sanatcisi lotte reiniger daha sadece 23 yasindayken* yonetmis bu filmi. bu ekrana yansitilan siluetlerle ortadogulu karakterleri avrupali karakterlerden ayirmamizi saglamasi icin, bircok kulturel stereotiplere basvurulmus ama, gene de hem sofistike hem primitif nasil olunur konusunda bir ders verdi sanki bu film mest olmus izleyen bizlere. boyle filmler artik gercekten yok azizim, bu filmden 10-15 sonra amerika'da film endustrisine girisini yapan walt disney sagolsun, hic populerlesemeden oluvermis silhouette film teknigi.
bir binbir gece masali. ayni zamanda yapilan ilk animasyon filmin adi (yapim yili 1926). filmin yapimcisi lotte reiniger isimli yetenekli alman bayan. bu film walt disney'in ilk animasyonu olan pamuk prenses ve yedi cuceler'den tam 10 yil onceye denk geliyor.
(bkz: the adventures of prince achmed)
sinema tarihinin ilk uzun metrajlı animasyonunu çekmiş lotte reiniger'in yapımı üç yıl süren sessiz animasyonu. son derece hoş, naif, batılıların harem fantezisine de kanıt niteliğindeki bu çalışma, 7. uçan süpürge kadın filmleri festivali'de canlı müzik eşliğinde gösterildi ve sinemanın tamamen dolmasını sağladı.
alm. prens ahmet'in maceraları
1926 yılı yapımı 67 dakikalık su gibi akan mutlaka izlenmesi gereken bir animasyondur, yönetmeni kadındır (ne farkederse! maksat malumat vermek, ablanın ellerinden öperiz bu eseri sebebiyle), bazı özel efektleri sabun tozuyla yapılmıştır...dvd'si bulunabilir yurt dışında ama tabii ki edinilebileceği başka yollarda mevcuttur! edinilmelidir her türlü yola başvurup!
lotte reiniger'ın '26 yapımı sessiz filmi die abenteuer des prinzen achmed, her ne kadar ilk uzun metraj animasyon olarak bilinse de, aslında kopyaları günümüze kadar ulaşabilmiş ilk animasyon.. filmi oryantalist olarak nitelemek mümkün gibi görünse de, tam anlamıyla oryantalist bir film değil die abenteuer des prinzen achmed: evet, onca batı klasiği dururken, bu temanın seçilmesi, ingres tablolarını andıran karakter tasvirleri bizi bu yöne getirse de, beri yandan aslına mümkün olduğunca sadık bir hikaye örgüsü dolayısıyla film bir batılının elinden çok, doğulunun elinden çıkmış gibi duruyor: özellikle diyaloglarda öne çıkan bu yaklaşımı "doğulu.." kimliğiyle izlemek oldukça değişik oluyor.. (http://yucitek.blogspot.com/…es-prinzen-achmed.html)
1926'da almanya'da gösterime giren stop motion tekniğiyle yapılmış silhouette animation filmidir. piyasadaki 1999 yapımı kopyasının giriş kısmında şöyle yazar: "prens ahmed'in serüvenleri 3 kasım 1926'da almanya'da gösterime girdi. artık ne orjinal negatifi, ne de orjinal alman versiyonun bir kopyası bulunmaktadır. filmin fiziki inşaası, parçalanmış bulunan bir nitrat kopyaya dayanmaktadır. ingilizce altyazısı londra'da bulunan ulusal film ve televizyon arşivinden alınmıştır. almanca ara yazılar, bugüne kalmış olan orijinal ara yazılardan elde edilmiş bir kopya olarak filme yerleştirilmiştir." arjantinli quirino cristiani tarafından yapılan animasyon tabanlı el apóstol (1917 yılında yapılmıştır, yaklaşık 70 dakika sürmektedir) ve sin dejar rastros (1918) filmlerinin günümüze ulaşmış bir kopyası olmadığından tabiri caizse prens ahmedin macerları hayatta kalabilen ilk animasyon filmidir. kayıp olan bütün filmlerin listesi için:http://en.wikipedia.org/wiki/list_of_lost_films
