kulaktan dolma bilgi lerime dayanarak diyorum ki bu filmde jack nicholson jessica yı ekranda cebr ile zina ya davet ederken, yönetmen ile anlaşmış. zira hollywood da yönetmen "cut" demeden oyuncunun durmasi, rolunden cikmasi anlasmalarla engellendiginden, aksi cezaya tabi oldugundan jessica lange tecavuzu engelleyememis.
postaci kapiyi iki kere, tupcu uc kere, sevgili 9/8 lik ritm atarak calar.. onlarin di$indakilere evde yokuz numarasi yapmak icin boyle $ifreler belirlenir...
"çekirge bir sıçrar, iki sıçrar..."ın ingilizcesinin (ki filmin adıdır) tekrar türkçeye çevrilmiş halidir.
(bkz: james m cain)'in romani ve ondan iki kere uyarlanmis filmlerin adi. ilk uyarlama 1946 ikincisi 1981 yilinda yapilmistir. filmden bahsedilen yazilar genel olarak basrollerinde jack nicholson ve jessica lange'in oynadigi ikinci film hakkindadir. ilk filmde lana turner ve john garfield basrollerde oynuyorlar. yine ilginc bir sekilde basrollerde banu alkan ve hakan balamir'in oynadigi bir turk versiyonu var ama bunu kitaptan cok ikinci filmin bir taklidi oldugunu dusunmek daha yerinde olur. konusu bayagi klasiktir. yol kenarinda bir lokantasi olan yasli bir adam genc bir adami yardimci alir. genc adam, yasli olanin genc karisina goz koyar (ya da tam tersi de denebilir) ve beraber yasli adami ortadan kaldirma planlari yaparlar, ortalik karisir, ihanetler vs. birbirini izler. kendi adima kitabi daha ilginc bulurum (mutfak sahnesi haric, hic bir sey genc bir lange ile yarisamaz bence)
mutfakta seksin en iyi uygulandığı film.
(bkz: murathan mungan) (bkz: yüksek topuklar)
(bkz: lana turner)
mutfakta tecavuz sahnesiyle unlu olmus james m cain'in kitabindan uyarlama film. 1946'daki ilk versiyonundan sonra sex sahnelerini vurgulayip jack'i koyalim bi de yeni bi citir bulup voleyi vuralim mantigiyla cekilmis. bence fena film degil, yalniz jack nicholson oykude amaclanan hoduk ve seyinin dogrultusuna giden asi adam icin fazla yasli, zeki ve olgun duruyor. jessica lange ise super.
her tereyağı dendiğinde akla gelen ilk ve tek film.
anjelica huston'nın çirkinliğinin sebebinin yaşlılık olmadığını anladığımız bir filmdir.
1946 yılı versiyonunda coranın* sadece geceleyin mutfağa indiği* ve trenden indiği sahnelerde siyah elbise giydiği, diğer bütün sahnelerde beyaz renkte giysiler tercih ettiği, frankın* "ayaklarım kaşınıyor"** esprilerini her yeni tanıştığı birine uyguladığını gördüğümüz, kimin eli kimin cebinde tarzında seyrettiğimiz film...
mutfak masası üzerindeki unların ne işe yaradığını anladığım filmdir kendileri. seksi.....
j. cain'in'in 3 kere sinemaya aktarilmis romani. ilk versiyonu 1942'de cekilen visconti'nin 'ossessione' si olup italyan yenigercekciliginin onculerinden sayilir. garnett bunu hollywood sinemasi icerisinden bir noir'e donusturmusken, rafelson'un versiyonu modern amerikan sinemasina ornek olusturur; yonetmen kimligini netce belirtmesiyle avrupa sinemasina yaklasmistir.
bu filmin adından* esinlerek kapıyı iki kere çalardı bir dönem tüm postacılar. yine de şükrediyoruz tabii, filden esinlenerek başka şeyler de yapmaya kalkmadıkları için.*
yapım: abd,batı almanya 1981 oyuncular: jack nicholson, jessica lange, john colicos filme konusunu veren roman, 1934 yılında yayımlandığında büyük bir tepki almış, 1946 yapımı film ise fazla açılıp saçılmaya cesaret edememişti. bu uyarlama ise, o dönem için çok aşırı sayılabilecek açıklıkta sahnelerle dolu. hızlı, kaba, kontrolsüz ve hayvani bir sevişmenin yaşandığı o mutfak sahnesinin yanı sıra daha da ilerisini vaadeden sahneler yüzünden, kült filmler arasına giren ‘postacı kapıyı iki kere çalar’ zaman zaman son derece huzursuz edici bir gerilim içeren atmosferiyle unutulmaz bir film.
bob rafelson un yönettigi 1981 yapimi film...
1946 yapımı filmdeki dans sahnesinde çalan müziği deli gibi aramaktayım. hani evdeler, kocasından izin alıp dans ediyorlar ya..
ing. postacı hep iki kez yüzük takar ya da çevirirken daha direkt bir anlatım istersek ing. postacı hep iki kez evlenir de diyebiliriz mecazın anlaşılamayacağını düşünüyorsak.
ing. postacılar hep iki posta atar.
içeriği değil de ismi hasebiyle bu denli meşhur imiş. izledik, gördük (mutfakta aşk başkadır sahnesi dahil değil).
