1986 yılı yapımı peter weir imzalı harrison ford ve river phoenix in başrollerini paylaştıkları bir macera filmi ve aynı zamanda drama. harrison ford'un oynadığı karakter allie fox'un dilinden, içi boş amerikan rüyası, endüstrileşme ve amerikan tüketim toplumu konusunda çok iyi fikirler verse de gidişatı itibariyle tartışmalı bir filmdir. river phoenix, allie'nin oğlu charlie fox rolünde yine mükemmeldir. ayrıca misyonerin kızı rolünde martha plimpton da görülmeye değerdir.
peter weir'in yonettigi, harrison ford'un materyalizmden uzak, saglikli ve dingin bir ya$am icin ailesiyle beraber guney amerika'ya ta$inan, ama sonra giderek dengesini yitiren bir bilimadamini ba$arili bir $ekilde canlandirdigi 1986 tarihli film.
ilk olarak paul theroux tarafından kitabı yazılmış, daha sonrasında sinemaya uyarlanmış hikaye.
üstad peter weir diğer filmlerine oranla vasat kalmış bir filmdir. seyredecekler bir dead poets society veya bir master and commander kıvamında film beklememelidir.
harison ford ve helen mirren 'in başrollerinde oynadığı 86 yapımı bir film.amerika'ya aşık ama farklı bir dünyaya heves eden bir adamın, ailesiyle birlikte belize'deki medeniyetten uzak bir ormanda yaşadıklarını konu alıyor.değişik konulu,sıkıcı olmayan bir film.
bu filmde george costanza, japon malı satan ve sırf bu yüzden harrison ford'dan ayar yiyen hırdavatçı rolünde, görülebilir.*** ayarın nedeni "yerli malı kullanırım ulan, japon uşağı değilim ben, hırdavatçı efendi !" düşüncesidir.
filmin uyarlama namına baz aldığı kitapta (bkz: paul therox) allie fox'un ailesiyle birlikte güney amerika'ya doğru yola çıktığı an yüzünü ardındaki şehre dönüp kıçını yırtarak söylendiği bir sahne vardı (chapter: ??) ki orta 1'in gülü reading dersi bu cümleleri beyin hücrelerime kodlamış herhalde, hala hatırlarım: "good bye america! good bye to your rubbish and your poison if anyone ask don't tell them where we are.." şimdi düşündüm de aslında güzel bi slogan olabilirmiş bu, evet.
"ice is civilization!" - allie fox
çok güzel başlayan ama nedense sonuna doğru beni hiç de memnun etmeyen film.
