adrien brody, keira knightley, jennifer jason leigh, kris kristofferson, daniel craig, brad renfro ve tilda swinton'ın rol aldıkları film. http://www.ropeofsilicon.com/stills.php?id=207
"i was 27 years old the first time i died" "hiç unutmam; ilk öldüğümde 27 yaşındaydım" başlığı ile dikkat çeken ve jack ile jackie nin hikayesini anlatan film. (bkz: ahmet beyin ceketi)
kafa karistiran, insani merak icinde birakan bi fragmana sahip film. http://www.apple.com/…dent_pictures/the_jacket.html
trailerini birkac gerilim filmininkiyle beraber seyrettigim ve beni follo$luktan super follo$luga ativermi$ olan film.
(bkz: full metal jacket)
kurgusu karışık olmasa da bünyelere karışıkmış gibi hisler salan film; sadece zamanda yolculuk edebilmek değil de edebildiğinde ne yapacağına karar vermek daha büyük sorun. herkesin tercihleri var. eğer kaçınılmazı engelleyemiyorsanız ne tarafa işler motivler ? bence film bu düşündürdükleriyle daha etkileyici. savaş, zaman, ölüm, kalım mesele değil. mesele tercihler...
hoş bi film. adrien brody gene the pianist'te olduğu gibi başına pişmiş tavuğun başına gelmeyenin geldiği adam rolünde gayet başarılı. karanlık ve gergin atmosfer detaylarında bir yapaylık ve zorlama sezilse de genel olarak senaryo karmaşık yapılmaya kasılmadığı için keyifle izleniyor.
son zamanlarda "artık güzel bir film yapılmayacak mı acaba" sorunsalıma olumlu yönde (iyi ki) cevap veren 2005 yılı mahsulu john maybury filmi. başrollerde gayet sağlam isimler göze çarpıyor. adrian brody, kris kristofferson (bu ismi her duyduğumda aklıma convoy gelmek zorunda mı?), jennifer jason leigh (aynı şey bu hatun kişi ile rush için de geçerli) ve kelly lynch kare ası oluşturuyor. tavsiye edilir.
ülkemizde çıldırış adıyla vizyona girecek film.
inanılmaz bir film. bir başkasının sizden ne kadar daha zeki olabileceğini görmenizi sağlamayı başaran cinsten.. kurgulayanların beynine, çekenlerin eline sağlık.
seinfeld'in 2. sezon 8. bolumu.
(modern) psikiyatri üzerine farklı bir açılm sunan, izlerken ne olacağını değil nasıl olacağını merak ettiğim film.
filmin afişinde adrien brody, silent hill in kahramanlarına benzemekte..
--- spoiler --- reenkarnasyon öğretisine göre bir ruh, beden ölmeden başka bir ruha yerini bırakabilir. işte bu anlamda film, zamanda yolculuk, hafıza kaybı veya yeniden dogus hikayelerinin ilk kez dışına çıkarak yeni bir eksene oturuyor. --- spoiler ---
--- spoiler --- -'how much time do we have?' sorusuna, "we have all the time in the world, just for love, nothing more, nothing less" $eklinde bir $arkiyla cevap vererek bitivermi$ filmdir..pek $ahane, ba$ka da bi$ey demiyorum.. --- spoiler ---
eğer trailerı izlemediyseniz gerçekten beğenilecek bir film ancak, trailerdan sonra insan daha fazla hareket bekliyor.
devamli karanlik, devamli pesimist, devamli kasici $ekilde akan vasat bir film... carpici olmaya cali$ilan, zaman kurgusu siradan olmayan, sarsmaya kasilan urunlerden birisi...
bana twelve monkeys filmini hatırlatan film
--- spoiler --- ben pek guzel vakit gecirdim bu filmi izlerken lakin bir takim kusurlari da yok degildir filmin. basindan itibaren "ulan kesin o polisi oldurme olayindan bir bit yenigi cikacak" hissini veren filmimizde, bir de bakariz ki adamcagiz sadece bir insanin varligini unutmustur. filmin daha sonrasi ise back to the future tadinda ama ilk yarisyla alakasiz olarak zaman yolculugunun bildik loophole lari ilen gelisir. yani misal adrien brody j. j. leigh 'e gidip "cocuga elektro sok uygula" der cunku bu bilgiyi gelecekte j. j. leigh kendisine vermistir ("uzun zaman once starks bana o cocugu kurtarma imkanini verdi" diyerek). e o vakit kim dusunmustur ilk once elektrosok olayini. herneyse yine de "cok surprizli olacak bak bak izle" diye baslayan, o kadar surprizli olmayan ama bir sekilde de gayet guzel izlenebilen bir film olmus. --- spoiler ---
---spoiler--- yonetmenin dedigine gore bir time travel filmi degilmis ama bu, film hakkinda merak uyandirmak ya da kafa karistirmak icin de soylenmis olabilir. ---spoiler--- irakta jack'i vuran cocukla babak adli hasta cocuk ayni eleman tarafindan canlandiriliyor.
adrien brody'nin dort dortluk bir oyunculuk sergiledigi, zaman yolculugu mu yoksa ruh ucar gider mi filmi oldugu konusunda tam karar veremedigim, lezziz film.
--- spoiler --- jack'i ilk kez öldürenin* ıraklı bir çocuk olmasıyla, filme iğrenç bir propganda daha yerleştirilivermiş. filmin girişinde "bu iğrenç" der amerikan askerlerinden biri, ve jack'i vurur küçük irak'lı mücahit. yani aslında iğrenç değildir, irak'lılar hakediyordur bunların hepsini. yok, hayır film, irak'ta değil de götüne yıldırım düşerek ölen bir adamın hikayesini anlatıcak olsaydı, ne değişecekti ki? illa sokuşturacaklar kendi köpeksel propagandalarını bir yere. olmuyor yoksa. --- spoiler ---
--- spoiler --- filmle ilgili en buyuk soru isareti "baskalarının hayatının akısını degistirebiliyorken, kendi hayatının akısını neden degistirmedi?" olmustur. --- spoiler ---
sonunda "ha?" dediğimiz filmler kervanına katılmış film. yönetmenler mi çok zeki biz mi aptalız ya rabbi?
biraz "the butterfly effect" adlı filme benzeyen ama ondan cok daha guzel olan izlenesi film. (bkz: deli gömleği)
vasat üstü bir film..bu tarz güzel ve sağlam bir film için tabii ki(bazı noktalarda taklit edilmiştir)..(bkz: the butterfly effect)
memento ve the butterfly effect kadar carpici olmasa da onlar kadar siradisi izlenesi bir film. ilgiyle izledim. begendim.tavsiye ederim.
(bkz: başka biri için kendi hayatını feda etmek)
!!!!filmin sonu hakkında bilgiler içermektedir filmi izlemediyseniz okumamanız tavsiye edilir.!!!! vasat bir teenage movie olan butterfly effect'i ezip geçen film. atmosferi bile yeter bea. ama film kendi içinde bazı çelişkiler barındırmakta. bunlardan biri adam öleceği gün hakkında kaderci davranırken (bugün ölücem, böyle karar verildi tarzı bi replik var) küçük kızın hayatını değiştirmekte farklı bir tutum içerisinde. hem adam ölmese hem de kız okuyup adam olsa olmaz mıydı? bu kadar mutluluk çok mu? bir de sonu biraz muallak. adam en son cekete girdiğinde ölüyor ve son kez geleceğe gidiyor. bundan sonra nolacak hep orda mı kalacak? kılmadığı namazın yaptığı zinanın hesabını nerde verecek? bu işte bi yanlışlık var gibi.
bir adamın sevişmek için morga girmesini anlatan film.. (bkz: iyice seviştim de geldim)
geçmişi ile geceleği arasında gidip-gelen bir askerin hikayesini anlatan, yabancısı olmadığımız bir senaryoya sahip film.tıpkı momento ve makinist gibi başından sonu anlaşılanlardan...kestirilemeyecek tek şey adrian brody'nin ne yapacağı. *
öncelikle güzel ve de izlenmesi gereken bir film oldugunu söyleyelim. --- spoiler --- fakat bana çocukluğunu bildiği keira knightley ile gidip yatması, yattıktan sonra tekrar çocuk halini bulup yüzünü okşaması falan itici geldi. o anda adrian brody bir sapık gibi gözüktü.* --- spoiler ---
az önce izlediğim, izlemeye değer bulduğum, kafa karıştırıcı, kafa yorucu, zaman zaman sinir bozucu film.. insanın tuhaflıklara inanası geliyor.
12 mart 2006 aksamı kanal d de gosterilecekmiş.
kısa hayal sahnelerinde gözlerim pörtlemiş biçimde izledim. bir insan da benim gibi kısa süreli hızlı ve sert şeyler görüyor ve bunu aynen alıp filme koyup yönetmiş, çekmiş. bazen uykudan uyanıp bu rüyayı yazmalıyım dersinizde bir harf bile yazamazsınız, kelimeye dökülecek bir şey değil de bir duygudur... aman işte öle bişeydi... geçti bitti cd yi çıkartta yarın kiralama yerine götüreyim.. kimlik lazım yarın sınav var.
türkce dublajlı seyrettigimden olacak, hiç bi bok anlamadıgım filmdir. (bak. bak. ben moron degilim. film turkceydi. ayrıca dehsetli konsantrasyon sahibi bi insanım. hem izleyip hem dinlemektense, hem izleyip hem altyazı takip etmeyi tercih ediyorum. evet. dağılın şimdi) en yakın zamanda filmin korsanını bulup olan bitene hakim olmayı, besinci izleyişten sonra kurguyu cozmeyi ve gelip burda butterfly effect'e de pek benziyomus yorumları yapmayı, cümle aleme iqmu ve algılama kapasitemi ispatlamayı planlıyorum. aksi takdirde depresyon hırkamı giyecegim, kendimi morga kapatıp çıldıriciim. --- spoiler --- o diil de, insan buzlukta taş saklar mı lan? --- spoiler ---
laura marano isimli yavrucağın adrien brody'yi, j.j. leigh'i, keira knightley'yi müthiş oyunculuğu ile solda sıfır bıraktığı yapım.. filme ise pek diyecek bir şey yok.. güzel yapım.. "zaman içinde seyahat" kavramı içeren filmlerin büyük bir çoğunluğunda olduğu gibi burada da mantık hataları mevcut ancak çok da göze batmaması filmin artısı olmuş.. trivia: baharın geldiği şu günlerde karlı kışlı film seyretmenin insanı kendine getirdiğini biliyor muydunuz?
(bkz: how much time do we have)
--- spoiler --- ayrıca filmde çok ayrıntı bir şey daha vardır. polisi asıl öldüren insanın arabasında gayet rock türevi sert bişeyler çalmaktaydı. nedir bu saplantı onu anlamıyorum, sürekli bi sorunu olan insan rock mı dinliyor olmak zorunda. ya da ben şimdi rock dinliyorsam potansiyel suçlu muyum? hatta türkiye'deki suçluları göz önünde bulundurursak bunlardan kaç tanesi rock dinliyordur? bu konuda yönetmen insanların kubrick'ten örnek alıp clockwork orange'ı akıllarında bulundurmalarını dilerim. (bkz: 9. senfoniyle psikopat olmak) (bkz: hersey de kusur bulan sozluk yazarları) --- spoiler ---
(bkz: the time traveler's wife)
film korfez savasının basında jack starks adlı askerin kafasından ağır bir yara almasıyla baslar. daha sonra saglığına kavussa da bası beladan kurtulmaz ve bir cinayetin zanlısı olarak buluverir kendini. deli tehşisi konularak akıl hastanesine yatırılır, bir doktor ve gotteslerinin deneysel çalısmaları, bir ceket, morg, halüsilasyonlar falan filan derken olaylar gelişir... filmi acayip bi sonu varmış diyerek seyretmek ya da konu itibariyle böyle beklentilere girmek yanlış olacaktır. ben bu beklentilerle izlemeye basladım, hatta ilk sahnelerden kendime göre sürpriz bir son bile yarattım, ama film ilerledikçe o sürpriz son da uzaklastı bana.. yine de filmden memnunum, senaryoda ki birkaç mantık hatasına rağmen güzel bir seyirlikti diyebiliriz.
jack london'in cok sevdigim the star rover romanindan uyarlandigini ogrendigimde sinemalara geldiginde gidip izlemedigime uzuldugum film. hala da izlemis degilim gerci ama turkce'de beyaz balina yayinlariindan yildizlar korsani adiyla cikan roman gercekten okunasidir..
senaryosu wga* tarafından yazılmış fantastik-noir olarak tanımlanabilecek film.
adrien brody'nin resmen yardırdığı* film. bunda yönetmen, görüntü yönetmeni makyaj hepsi bir bütün içinde güzel ama brody müthiş oyunculuğu ile hepsinin değerini arttırmış. film kendi içinde heyecanını çok rahat yakalıyor. kesinlikle sıkılmadan izlenileceğine inanıyorum filmin. adrien brody'nin sürekli yaşadığı geçmiş sahneleri çok çok etkileyici. buralardaki müziklerde sahnelerle çok uyumluydu ki akılda kalıcı bir melodi.keira knightley'inde oyunculuğu filmde önemli bir yere sahip kesinlikle. sonuç olarak güzel film. en azından çok fazla klişeleştirmemeye çalışılmış film. --- spoiler --- jack starts'ın hastaneden kaçarken arkasından doktorun takip etmesiyle birlikte başlayan konuşma çok etkileciydi. adrien brody'de konuşmanın sonuna doğru öyle bir yüz ifadesi vardı ki kesinlikle oyunculuk ötesi bir şeydi. --- spoiler --- şu bilgileride vermek isterim; filmin yapımcıları: peter guber, steven soderberg ve george clooney yönetmen: john maybury görüntü yönetmeni: peter deming müzik: brian eno
--- spoiler --- "sometimes i think we live through things only to be able to say that it happened." "sometimes life can only really begin with the knowledge of death. that it can all end, even when you least want it to.." "i promise you, jean, no matter how bad things look, they look better awake than they do asleep. when you die there is only thing you want to happen…you wanna come back.. " --- spoiler ---
adrien brodynin birinci sınıf oyunculuğunu ispat etmiş olduğu bir film olmasının ötesinde filmdeki konu da kelebek etkisinin aksine çok iyi kullanılmıştır. film bitince başından kalkamayınca fark edilebilecek bir husus da sonda çalan iki şarkının da en az film kadar etkileyici olduğudur.
ölümü en iyi hissettiren film. belki de bu saatte izlediğimdendir bilemiyorum, fakat hiçbir filmde ya da hayattaki hiçbir anda ölümü bu kadar hissetmemiştim, o açıdan takdire değer bir film. onun dışında, --- spoiler --- sıkıldım ben bu muhabbetten. şu ıraklı çocuğun, brody'yi vurduğu sahneden bahsediyorum. yetişkinleri öldürüp, çocuklara güleryüzlü davranma muhabbeti. savaşı bir seçim, o anda yapılan bir görev olarak göstermek.. "biz savaş olmasa hepimiz süper hümanistiz, hepimiz hangi milletten, hangi dinden olursa olsun; insana, insan olduğu için değer veririz." safsatası. sanki oyun değil mi? o sahneyi dikkatli izleyin. bir oyun gibi sanki. düşmanlarını öldürüyorsun, pause yapıyorsun. çünkü çocuğu gördün, o oyundan değil, zarar vermemelisin. pause yaptın ve annen "yemek ister misin, yavrum" demiş gibi; kardeşin, bir şey sormuş gibi oyundan (savaştan) çıkıyorsun ve cevap veriyorsun güleryüzle. ikisi çok farklı, savaş bir yere, çocukları incitmek bir yere sizin için di mi. ne kadar iğrenç böyle gerçek dışı bir sosla sunulması savaşın. --- spoiler ---
neyin mücadelesini verdiğini anlamasam da, adamlar güzel film yapmış bak allah var. ammavelakin bu filmde beni en çok şok eden, jack-jackie-jacket üçlemesi değil, daniel craig'in rol yapabildiğini görmek olmuştur.
adrien brody'ye bi kere daha aşık olduğum film. herşey bi yana sadece onun oyunculuğu için bile izlenebilir.
tv8 çıldırış ismiyle yayınlandığını görünce "niye çıldırış? kafayı bozuş veya sapıtış fln da olabilirdi aynı mantıkla" diye düşündürmüş film..
time loop hadisesiyle kafa karıştırmaya çalışan, ama aslında basit bir kurguya sahip, yormayan seyirlik bir film. ülkemizde "ceket", değil "çıldırış" ismiyle vizyona girmiştir. çünkü filmi çekenler gerizekalı olduğu için kendi yaptıkları esere güzel bir isim vermekten yoksun kalmışlar, türk sinema yetkilileri ise derhal olaya müdahale ederek çok daha güzel ve mantıklı bir isimle taçlandırmıştır bu filmi.. e adam çıldırıyor, o halde adı çıldırış olsun? zekanıza hayranım, sağolun..
standart zaman algısını eğip büken bir film. tek başına izlendiğinde yine film sonu müziğiyle insanı iyice yalnızlaştırıyor.
--- spoiler --- jackie : - ne kadar zamanımız var... --- spoiler ---
hayatinizdaki onceliklerinizi sorgulatabilecek mukemmel bir film
hoş bir filmdir. gerçi izledikten sonra çok fazla bir şey katmadı bana. yani ilk defa karşılaştığım bir mantık içermiyordu. yalnız keira knightley ablamız harbi harbi güzel oynamış. ne bileyim film sonunda böyle bir hüzün çöktü üzerime. kötü oldum. adam birazdan ölecek. eleman "ne kadar zamanımız var" diye soruyor. lan ölüyor adam bu ne boşvermişlik? anlamadım gitti.
ilk 5 dakikasında "biz amerikalılar ırağın amına koysak da aslında özümüzde iyiyiz. bakın çocukları vurmuyoruz. ama ıraklı pis müslüman terörist ruhlu çocuklar kendine arkadaşça yaklaşan amerikan askerlerini vurmaktan çekinmiyorlar. bir de amerikan çocuklarına bakın. ne de tatlı, arkadaş canlısı insanlar. hiç tanımadığı bir yabancı arabalarını tamir edince sarılıveriyorlar hemen. nasıl da sevgi dolular." mesajını vermekten çekinmeyen holivut yapısı film. ayrıca jack ölürken duyduğu ezan sesini de not edelim. 5 dakikada daha iyi "müslümanlar kötüdür biz iyiyiz" mesajı veremezlerdi. ek: bunun dışında keira knightley'in ne kadar güzel bir yüzü ve ne kadar ütü masası bir vücudu olduğunu bir kez daha gördük. öyle kadın mı olur ya. dümdüz. çirkin. ayrıca castingci abileri tebrik ediyorum. küçük jackie gerçekten de büyük jackie'ye benziyordu. ek 2: anaam sözlükteki amerikalılar kızdı lan. ek 3: ulan ben bu filmi ne zaman seyrettim? hiç hatırlamıyorum. askerlik hafızamı fena silmiş. bu entryi hatırladım ama film? kesinlikle hiç hatırlamıyorum.
online film izlenen siteyi karıştırırken buldum. konusuna, oyuncularına baktıktan sonra bir de izleyici yorumlarına bakıp öyle izleyeyim dedim. yapılan ilk yorum çok güldürdü beni. şöyleydi yorum; "arkadaşlar ben bu filmi çok dikkatli izledim ama neyi anlatmaya çalıştığını tam olarak kavrayamadım çok karmaşık bir film izledikten sonra ne anladığınızı yazarsanız sevinirim ve anlayamadığım için not veremeyeceğim" acıdım, üzüldüm kendisine çok üstünmüşüm kendisinden gibi.. sidik yarıştırıyorum ya, hemen izleyip filmi kavramayı ve sonrasında da filmi anlayamanlar için yorum yapmayı planlayarak izledim. lakin, laf aramızda hiç izlememiş gibi yapmayı tercih ediyorum. ava giderken avlandıran bi film yani.
çok keskin hatları olan bir anlatıma sahip film.
filmde çok başarılı bir yönetmenlik örneği görüyoruz*. bu iyi oyucularla da desteklenince ortaya seyir zevki olan bir film çıkıyor. özellikle daniel craig çok keyifli bir oyunculuk sergilemiş. fakat malesef konu son derece basit ve film klişelerle dolu.
izlenmeye değer çok güzel bir film. hatta hakkında bu kadar az entry girilmesine şaşırdım gerçekten. farklı düşüncelere sevkediyor insanı, çok fazla filmde bulamazsınız bunu.
öncelikle hareretimi kaçırmamak için ya da başkalarının ne dediğinden etkilenmemek için mi demeliyim bilmiyorum ama önceki yazılanları okumadan yazıyorum entariyi. o yüzden önceki entarileri tekrar ediyor olabilirim ya da öncekileri bilmediğimden alakasız da konuşuyor olabilirim baştan uyarayım seni suser. özet geç diyenler için gelsin öncelikle: cidden temposu gittikçe artan harika bir hikayeden ve gerçekten kaliteli oyunculardan oluşan, çok ama çok güzel bir film var karşınızda. yorum falan okumadan gidin izleyin. bundan sonrası spoiler içerebilir o yüzden, izlemediysen okumaman daha iyi olabilir. --- spoiler --- bu filme son replikle başlamak istiyorum "how much time do we have?" ya da "ne kadar zamanımız kaldı?" şeklinde basitçe tercüme edelim. filmin aslında baştan sona vurgusu bu cümle. son buluşmalarında ulan yazık garibanlara tam da olmuşlardı, biraz daha zaman verin şunlara diyoruz mesela. ama aslında orda da tam bize hissettirmek istedikleri bu; ya zamanımız çok az kaldığında biriyle kavuşsaydık, ya da daha birilerine doyamadan onları kaybetmek zorunda kalsaydık neler hissederdik? işte orda hissediyoruz bunu. birileri diyorum çünkü bunu sadece gerçek aşk olarak almamak lazım çünkü anne-çocuk ve arkadaş ilişkisi de bir yandan vurgulanıyor her ne kadar aşk kadar altı çizilmese de. filmin sonunda kendini tekrar jacket'in içine koydurarak bir nevi bir daha uyandırılmak zorunda kalmıyor ve sevgilisine tamamen kavuşuyor ana karakterimiz. ancak tabi biraz daha konunun dibi eşelenecek olursa her şey bu kadar basit olmayabilir. mesela can alıcı noktalardan biri jack'in gene time leap yaşadığı bir anda doktorun ona "we are all dead, jack" demesi. bu da olayın bir geleceğe gidişten ziyade arafta kendinle yüzleşme gibi bir şey olabileceğini düşündürtüyor. mesela benim aklıma gelen senaryo jack'in öldükten sonra son anlarını arafta yeniden yaşaması ve her şeyi düzeltmenin araftan kurtuluş yolu olması. burada da anahtar tabiki the jacket. jack'in tamamen karanlık bir morg dolabına kapatılması ve sadece kendisiyle yüzleşmek zorunda bırakılması bunun altını çizmek için yapılmış bir gönderme olabilir. kendiyle yüzleşmesinin ve zamana yolculukla düzelttiği hayatların sayesinde ise filmin sonunda jack ölerek araftan çıkıp bir nevi kendi cennetine gidebiliyor. cennetin her insan için en mutlu olabileceği yer olarak tanımlanabileceğini unutmayalım. jack için belki de en güzel cennet filmin sonunda gördüğümüz senaryo. --- spoiler --- sonuç olarak nasıl izlerseniz izleyin ama bir şekilde izleyin işte. sonra gelin tartışalım şu canım güzeller güzeli filmi.
adrien brody 'in türbe yeşili gözleri.... evet film bu gözlerle başlıyor, bu gözlerle de sona eriyor. filmi yönetmen değil adrien'nin gözleri çekmiş desem yeridir. senaryo mu? yok öyle bir şey. sonra ne umdum ne buldum durumu olmasın. adrien brody & keira knightley filmi film yapmış o kadar(!).
soundtrack'inde fleeting smile gibi harikulade bir eser bulunan harikulade film. bu eserin duyulduğu sahnede jack ve jackie arasında şöyle de bir konuşma geçer, tüyler diken diken olur.. --- spoiler --- - i'm running out of time. - i don't care. you have to come back. i didn't ask for you, but now... you just have to come back. - it's not like that. i don't have control over it. - well, get control. ..come back to me, jack. --- spoiler ---
uzun zaman sonra aklıma takılıp tekrar izlediğim güzel yapım. filmin silinmiş sahnelerini ve röportajlarını aşşağıdan izleyen bünyeler filmdeki bazı eksiklikleri yerine koyabilirler. http://www.youtube.com/watch?v=5qq5vzokc00
elaine'in babasi yazar alton benes'le tanistigimiz bolum.
"the real events that have happened to me have been fucked up, not my mind." zamanda yolculuk üzerine iyi bir örnek desek filmin sadece bir yönünü tanımlamış olur, belki de asıl vurucu olan dramatik yönünü ıskalamış oluruz. örneğin donnie darko'ya sadece bilim kurgu diyebilir miyiz, ondan çok fazlası ve hatta bambaşka bir şey, bir başyapıt, the jacket da belki başyapıt değil ama apayrı bir yerde tutulabilecek, türünün özel bir örneği . darko'dan özellikle dem vurdum çünkü the jacket'ın makus talihinde darko kadar akıllı bir film olup onun gibi bir fenomene dönüşememesi yatıyor. darko'nun sinemalara düştüğü zamanı hatırlarım, filmi keşfetmem daha sonraya düşüyor ama sanırım bu herkes için böyle çünkü darko sinemada patlamadı, daha sonra dvd'de ve internette yayıldı, afişini hatırlıyorum da bir teen-slasher gibi gözüküyordu, nitekim o algıyla filme girenler bir bok anlamayınca filmin şanı yayılamadı, sonradan yeraltı kitlesi keşfetti, smurf muhabbeti falan hanelere düştü; the jacket'a gelirsek, sinemalarda gözüktü mü hatırlayamadım ama darko gibi dvd ve nette de seyirciye ulaşamamış, bir türlü hakettiğini bulamamış bir film oldu çıktı, oysa iyi senaryodur, iyi oyunculuktur, zaman yolculuğunu bilim kurgu formatından çıkartıp seyirciyle duygusal bir bağ kurabilen filmdir.
keyra'nın lizzy ile beraber en en en güzel olduğu filmi,film batırfılay mılaydan daha dimağ çalıştırıcı ,bir de (bkz: underrated)
nasıl yazılmamış hayret, jacob's ladder tadında bir film. o ki afişleri bile çok benziyor; jacket: http://www.imdb.com/…66627/?licb=0.7868513001334295 jacob : http://www.imdb.com/title/tt0099871/ film bittiğinde ''hate time travel shit, doesn't even sci-fi, but still fine'' dedim içimden. evet ben de şaşırdım ingilizce dediğim için. ama istemeden oldu yeminle. bir britanya köpekliği durumu olduysa affola.
hayatın anlamsızlığı, insanın yalnızlığı temalı filmleri genelde sevmişimdir. into the wild le birlikte kaç kere izlediğimi hatırlamadığım filmdir
türkçe izlenilmemesi gereken film, zira bildiğin içine etmişler. (bkz: zira mı zira nedir)
keira knightley'in abartılı ve vasat oyunculuğuna rağmen adrien brody'nin bayrağı alıp yürüdüğü, sci-fi drama genresinden kaliteli bir film. 2 saat verdim, veririm.
''ohaaa, vay ibneler!11!!'' tepkisni vermeme neden olmuş film. ben bakmaya bile gerek duymadım, nasıl olsa jack london'ın the jacket (the star rover) adlı kitabından uyarlama olduğunu, en azından esinlenildiğini belirtmişlerdir diye... yok! biz yazdık diyorlar. şu dakikadan sonra filme olan hayranlığım nefrete dönüşmüştür.
fena bi film degil, seyirlik hos bi bilimkurgu, ama cok buyuk beklentilerle izlememek lazim, cunku o zaman insan tatmin olmayabiliyor - mindfucking filmler listesinde gormustum de o yuzden surekli tetikte izledim efsane bisey gelecek sonunda diye ama, cok ekstrem birsey yok diyebiliriz. - oyunculuklar guzel, adrien brody zaten dokturmus, keira knightley'de iyiydi bence, ama ustunde durmak istedigim nokta, daniel craig. adami taniyamadim resmen ya, izledikten sonra yorumlarda anladim o elemanin daniel craig oldugunu, cok saskin bi vaziyetteyim su anda, filmin sonunun yapamadigi soku craig efendi yapti.
söz konusu sinema olduğu zaman ve film vizyonda değilse, listal'da keşfederim, imdb'de incelerim, splash pro ex'te izler, izlediğim filmin sözlükteki başlığına ondan sonra girerim. bu sayede film hakkında filmin afişinde görülebileceklerden fazlası hakkında bilgim olmaz, hatta trailer izlemekten hoşlanmadığım için baştan sona tüm sahneler benim için bir sırdır. tutumum bu yönde olduğundan, dizi-film başlıklarına söz konusu dizi-film'i izlemeden girip, spoiler ile karşılaşınca "inanamıyorum spoiler!" diye cazgırlaşıp hastalık kapmışçasına kendilerinden geçenlerden zerre haz etmem. elbette sağ yukardaki "-s!-" ibaresi boşuna değil, elbette ciddi bir spoiler'ı apaçık yazmak insani değil fakat spoiler ile karşılaşan insan suçu biraz da kendinde aramalı. değil mi yoksa? sanırım entry amacından şaşıyor. söyleyeceğim şu: hiçbir filmi hakkında yazılanlara bakarak izlemem ve filmlerde keşfettiğim küçük ayrıntıların sadece ben tarafından keşfedilmiş olduğu düşüncesine kapılarak kendimi sherlock gibi hissederim. bu hemen her filmde olan bir şeydir ve bunun böyle olmadığını öğrendiğimde bünyeme sarınan hissiyatlar sırasıyla şu şekilde: şaşkınlık, kızgınlık, şaşkınlık, alışmışlık, beğeni, takdir. neden takdir? söz konusu film benden çok daha evvel keşfedilip izlendiği ve hakkında yazıldığı için. kapağı gördüğümde "aha da jacob's ladder!" dedim. ilk sahnelerde "aha da jacob's ladder!" dedim. akıl sağlığı konuşulmaya başlananda "aha da jacob's ladder!" dedim. böylece gitti: "aha da jacob's ladder!", "aha da jacob's ladder!"... ve düşündüm, jacob's ladder başlığında stay gibi jacob'ın ruhaniyetinden fersah fersah uzaklıktaki bir film tekrar tekrar anılırken the jacket'tan neden sadece bir kez söz edilmişti? stay'i çok fazla beğendiğim söylenemez, the jacket, stay'den dahi yavan gözümde fakat pek çok açıdan jacob's ladder'a muadil sayılabilecek böylesi bir film neden bu kadar ilgisizlikle karşılanmıştı? sanırım cevabı yukarıda verdim: yavanlık. bu yavanlığa sebep olan şeyleri daha fazla açmak istemiyorum zira bu bayat ekmeği kusma tehlikesine rağmen çiğnemeye devam etmek gibi olacak. yine de şu yeter yavanlığa sebep olarak göstermek için: jack* karakterini yeteri kadar tanımamamız. jacob's ladder'ı izledikten sonra hangimiz jacob'la karşılaşsak "ah be abi, ne olacak senin bu halin?" diye sormazdık? hangimiz girip jacob'ın koluna artık bardı, kafeydi her neyse girip oturmazdık? jacob sıcaktı, onu tanımıştık, kafasının içindekileri öğrenmiştik, bellemiştik. hayatı tüm karmaşasına rağmen önümüzdeydi. fakat jack hakkında ne biliyoruz? hangimiz yolda jack'i görsek dönüp de selam veririz? vermeyiz, çünkü doksan beş dakikaya rağmen bir yabancı olarak kaldı belleklerimizde. doğrusu jackie'yi daha çok tanıyoruz. ve annesini de. ayrıca film boyunca jackie'nin yetişkinliğinin keira knightley'ye benzeyen monica bellucci tarafından oynandığını sandım. meğer monica bellucci'ye benzeyen keira knightley'miş oynayan... elbette aralarındaki yaş ve görünüm farkı oldukça büyük ve benim böyle sanmam aptallık ama işte; bu, filmden bir keira knightley fotoğrafı, bu da karşıma ilk çıkanlardan bir monica bellucci fotoğrafı. benzerlik ortada... genel olarak her şeyi toparlamak ve entriyi sonlandırmak için söyleyebileceğim şey şu; kış mevsiminin, karın, soğuğun bile kurtaramadığı film olmuştur. neyse ki, hayal kırıklığı değil. film hakkında bilgi sahibi olunmayınca hakkında hayal de kurulmuyor. ve en kötü film dahi hayal kırıklığı yaratmıyor.
az ilgi çekmesine rağmen oldukça güzel bir filmdir. sessiz sakin, az kişi var filmde o daha da güzel. karlı kışlı ıssız sahneler çok güzel, kullanılan müzikler gayet iyi. ne alaka lan diyebilirsiniz ama kışın izleyin derim daha iyi gidiyor.
sikiş dolu bir film sanıp izlediğim ancak akıl hastaları sebebiyle beğenmediğim vasat film. keşke yönetmen bu filmi çekeceğine 31 çekseymiş.
geç de olsa izleyip bitirdiğim hoş filmdir. böyle, herkesin henüz keşfetmediği, kıyıda köşede kalmış harika filmlerdendir. tadı damağımda kaldı. --- spoiler --- jack en son hamlesi ile kendisini 2007 yılına atarak orada yaşamasını sağlamadı. bilakis, jackie'nin kötü yaşantısına üzülüp onun annesine bir mektup vererek jackie'nin kötü yaşantısını düzeltmek istedi ve son hamlesi ile de onun yanına giderek planının tutup tutmadığını görmek istedi. --- spoiler ---
