seslendirenler arasinda, alec baldwin scarlett johansson falan filan var.
19 kasım 2004'te abd'de gösterime girecek olan uzun metrajlı spongebob squarepants filmi. http://www.nick.com/all_nick/movies/spongebob/
thq'dan çıkan bir spongebob squarepants oyununun da adı.
motorheadin soundtrackinde spongebob and patrick confront the psychic wall of energy isimli bir sarkiyla bulunucagi cizgi film.
http://www.nick.com/…ovies/spongebob/trailers.jhtml adresinde 4 adet trailer ı bulunan çizgi film.
since the beginning of time, mankind has searched for answers to the big questions: where did we come from? is there life after death? are we alone? but today in this very theatre you will be asked to answer the ultimate question... who lives.. in the pineaple under the sea? seklindeki traileriyle gonulleri fetheden film..
dizisindeki absurtluklerden cok barindirmayan, sunger bob ve patrickin salakliklarinin ustune giden, squidward gibi en guzel bolumleri yaratan karaktere kucuk bir rol veren film... ama cocuk filmi kategorisinde bakarsak guzel. keske dizilerindeki kadar basarili olsaydi...
bu sene icerisinde beni en cok gulduren iki filmden biri**.
muziklerini yapanlardan birinin avril lavigne oldugunu ogrendigim film.
gözlerden yaş getirene kadar güldüren bir yapım. bob performansının zirvesinde.
david hasselhoff cameosu ile super soundtrack i ile gonullere taht kurmus kahkaha dolu cizgi film. filmin girisi insana "nooluyor yaw" dedirtip sonra da koparan* cinstendir.
bigger, better, more absorbent mottosuyla ulkemiz sinemalarınada gelmesi beklenen film.
spongebob ekolünün * zirvede dolaştığı, kendisine olan saplantımı iki katına çıkaran arşivlik filmdir gözümde.muhabirin bay yengeçle yaptığı küçük röportajı unutmadım, unutamam, yarılırım muntazaman. - spoiler - muhabir : first of all, congratulations mr crab. bay yengeç : hello, i like money. muhabir : what inspired you to build a second krusty krab right next door to the original? bay yengeç : ...money. - spoiler -
barda motorhead, asansöre bindiklerinde asansör müziği gibi ince esprileri olan yapım. squidward'e çok az yer verilmiş ve patrick normal halinden biraz daha zeki olmuş. sponge ise her zamanki havasından biraz farklı ama her şeye rağmen oldukça eğlenceliydi. dublajı pek iyi değildi ama alt yazı kasarak çocukları fazla sıkmamak lazım tabii.. keşke dublajı cnbc-e'deki kardeşler yapsaydı..
dublajsız $ekilde sadece etilerde* gösterilen film.
filmin ana fikri ; ' esas olan rock'n roll dur ve david hasselhoff renkli bi kişiliktir ' olmus... süper olmus.
david hasselhoff' un kıllı bacaklarını bol bol gördüğümüz film.
türkiyeye gelmez bu abi diyip puratu ile beraber divx şeklini defalarca izlediğimiz feci güzel süper komik film...
bir şekilde nemo ile benzerlik kurduğum, cesareti anlatan, alttan kendinize güvenin mesajları veren bıdık sünger bob'un uzun metrajlı filmi.
bob'un kapani$ta bastigi 80'lerden firlayip gelmi$ kaliteli gitar solosonun sinemadaki tikilerin bile kafalariyla dans etmesine neden olmasi duygu yuklu bir olaydi.. ikilinin i$ik altinda kuruyup olmesini izleyen full throttle'dan firlami$ adamlar derken heavy metal'le arasi bayagi guzel olan film ayni zamanda.. en buyuk alki$ da kicina soktugu bayrakla bob'u desteklemeye giden patrick'e gidiyor.
gelişme çağındaki çocukların oynamasının yasaklanması gereken aynı isimde bir ps2 oyunu... kardeşimin oyunda takıldığı bölümleri geçmeye kalktığımda koltuğa oturmadan önceki "he hee.. demek geçemiyosun haa.. bak gör şindi, ben rick dangerous'ı bitirmiş adamım sen daha piyasada yokken.." havalarımın en kısa sürede sönmesini sağlamıştır. hatta bir haftalık sabahlı akşamlı uğraşının ardından sözlük semaları küvette süngerbob ve patrick ile birlikte zıplayarak uzaklaşan psikopat bir suser kazanmıştır.
bir haftadir i'm ready promotion, i'm ready depression diye ortalikta mirildanmama sebep olmus film. izlerken insana az sonra bitecekmis hissi yaratiyor.
--- spoiler --- sponge bob'ın -afedersiniz- poposunun göründüğü animasyon... --- spoiler ---
--- spoiler --- kral neptün'ün sadece saçlarım seyrek demesi üzerine; kızı prenses mindy kese kağıdını babasının kafasından çıkarttığı anda o an mekanda bulunan halktan birisinin 'my eyeeees!' diye böğürmesi ve gözlerinden duman çıkması hepimizin yerle bir olmasını sağlamıştır. --- spoiler ---
türkiye'de az izlenmiş olmasının tek ve kocaman sebebi dublajının televizyondakinden farklı olmasıdır. yoksa patlardı bu çizgi film türkiye'de. seslendirenler çok başarılı kimseler olabilirler, ama bizim için sünger bob'un sesi televizyondaki gibidir. ne kadar izlemek istiyorum bunu anlatamam. senelerdir hem de. ama olmuyor bir türlü. azıcık açıp bakıyorum, kulağım tırmalanıyor o farklı sesi duyunca, kapatıyorum hemen. kesinlikle tahammül edemiyorum. bütün tadı kaçmış güzelim çizgi filmin, katledilmiş resmen. sonra istediği kadar komik olsun, neye yarar. beni saramıyor ki. tv'deki o vurgu ve tonlamalar, gülüşler olmadıktan sonra hiçbir şeye benzemiyor. zamanında orijinal seslerinde izlemeye de alışmadık tabii, dublajsız izlesem yine aynı olay oluyor. lütfen seneler sonra da olsa çıkıp yeniden dublajlasınlar şunu. hatta tv'de yayınlansın artık da tv kendi eski dublajını yapsın yine.
