yakın dönem* siouxsie and the banshees albümlerinden.. kısmen john cale vardı albümün arkasında ama herhalde o bile yetmedi.. vasat albüm vesselam..
bir album bile cikarmadan unlenen new york'lu grup. dfa records ile calisiyorlar. bugunlerde new york'tan cikmaniz ve tercihan adinizin basina "the" getirmeniz yeterli oluyor zaten. bu adamlar da, yine nme ve new york'u dunyanin merkezi bellemis bir kisim moda dergisinde yer buldular kendilerine. electric six falan akla geliyor muziklerini dinleyince. house of jealous lovers adli sarkilari iyi. out of the races onto the tracks isimli bir 4 sarkilik bir ep'leri var. turneye ciktiklarini hatirliyorum gecen kis. ama turnede ne caldilar diye merak ediyorum.
az önce güzel bir klibe sahip olan house of jealous lovers'ını dinlediğim, müziği pek de fena olmayan bir ny grubu.
ekim 2003te debut albumu echoesla piyasalarda gozukmeye baslayacak olan, esasen san francisco dogumlu grup. punk funk ve ayni zamanda elektroclash olarak tanimlanan dansedilebilir parcalar ureten grup 1998de cocukluk arkadaslari olan luke jenner* ve vito roccoforte* tarafindan kurulmus. taninmaya baslayinca new yorka hareket eden ikili burada simdiki bassist matt safer ile tanismislar ve araclarini brooklyn koprusunun altina park edip burada yasamaya karar vermisler. yakin zaman once saksofoncu gabriel andruzziyle tanisip aralarina katan grup tarzini bu katilimla oturtmus.
tipki the coral gibi etkilenimlerini alt alta toplayip ozgunluge ulasmis bir grup bu. ve tipki the coral gibi postmodern degil zamansizlar. dikkat.
infatuation, olio ve open up your heart isimli şarkılarını çok sevdiğim grup, sanırım diğer dans ettirici şarkılarından ayrılıyor. özellikle olio'da cure'u hatırlattılar bana.
son single sister saviour'la beni bi kere daha, üstelik bu sefer çok daha ağır bi şekilde kalbimden vurmuş grup, elleri öpülesi.
the rapture 2000'li yılların inxs'idir gibi bir düşünce var aklımda bunlar için. ne derece doğrudur zaman gösterecek ama ben ümitliyim.
echoes albümüyle dance corals formatında new york sahnelerinin tozunu attırmakta olan grup.
(bkz: love is all)
yine radyo eksenin kulaklarımıza olan yardımı ve yine mutlulugun resmi.bu genclere dikkat!ben bunları tuz kadar sevdim bile.. (bkz: sister saviour)
echoes bilinenin aksine grubun debut albumu degildir. mirror isimli esrarengiz, dunya uzerinde kimsenin duymamis olmasi muhtemel bir albumleri daha vardir (mis). 2000li yillarin happy mondaysi.
1998 senesinde kurulmus new york'lu müzik grubu. son yıllarda new york'tan çıkma ve isimlerinin başında "the" bulunan grupların gereğinden fazla abartılarak trend olmasi the rapture'a da oldukça yardımcı olmuştur. buna karşın, piyasada hortlayan onlarca post-post-punk grubu arasında kanımca yine de göze batan nadir gruplardan the rapture. elektronik dans müziği punk ile birleştirmeyi denemiş ve bunu 2003 çıkışlı echoes albümünde oldukça iyi becermişlerdir. the rapture'in önümüzdeki dönemlerde adını sıkça duyacağımızı tahmin etmekteyim. gönül ister ki vahşi müzik endüstrisinin pençelerinden kendilerini koruyabilsinler. ama zor, çok zor... the rapture'ın, müzik endüstrisinin alternatif kültür sömürüsünde kullanacağı yeni bir kukla olması daha muhtemel gözüküyor.*
(bkz: rapture)
house of jealous lovers isimli parçalarını vanilla ice'ın ice ice baby'si ile harmanlayıp manyak bişiler yarattığım fanki grup, müzikleri anarşist clubbing anlayışının güzide örneklerindendir.
aslen temelleri san diegoda atilan, bir sure seattleda takildiktan sonra new yorktan patlayan super eglenceli, floating in a constant heaven diyen adi gibi ecstatic bir grup. bir de o kadar sekerler ki east coastu bir asagi bir yukari dolasip orda burda konser veriyorlar.
basçıları matt safer'ın türkiye'ye gelmek istediklerini belirttiği ama hiç kimseden teklif almadıklarını söylediği sıralarda aslında türkiye'den bir teklif almış olan ama turne programlarının uymaması sebebiyle düşünülen türkiye konseri gerçekleşemeyen grup.
arayıp arayıp şarkı sözlerine ulaşamadığım grup. şarkı sözlerini okuyarak müzik dinlemeden grup hakkında yargıya varamıyor oluşum da pis bir huyum sanırım.
"the" hadisesi nedeniyle dinlemeye baslarken ne duyacaginizi uc asagi bes yukari bildiginizi saniyorsunuz lakin echoes adami ters koseye yatiriyor dense yeri. ben boyle electroclash-punk-funk uclusu ile kusatacaklarini,kulagimizin pasini sileceklerini bilseydim dinlemeye baslamadan evvel suratimdaki hafif somurtmayi kesinlikle olusturmazdim. the cure benzetmelerine yer yer katilmamak mumkun olmasa da nicedir ny piyasasindan cikip, boyle sahsina munhasir is cikarmis olmalari dolayisiyla alinlarindan opuyor, ailecek begeniyle izlemeye koyuluyoruz.
dfa records'un output recordings bunyesinde bulunmasi gibi bir durum var. dolayisiyla rapture da output toplamalarinda falan bulunuyor. output etiketli bir havasi var. iste bu birlikteligin son ürünü output patronu trevor jackson'in playgroup'unun ve ortamlarda bu sene patlayan manhead'in rapture'un i need your love'ini remixlemesi. playgroup remixinin adinin "i need your love (playgroup dub)" diye geciyor olmasi illaki biseyler soyleyecektir. format: 12 inç katalog numarasi: oprdfa010
canli performanslari gayet basarili olan grup. cana yakin, got kalkmasi olayina girmemis (simdilik) senden benden biri grup... eglenceli, guzel muzik...
cure a benzetildiler önce; cure sound'una aşina olanlar bunu ne kadar benimserler bilemiyorum, ben benziyorlar demektense bazı şarkıları bir kısım cure işlerini andırmış diyebilirim ancak. bu "benziyor-benziyorsun-benziyorlar" yaklaşımı özgün bir dille ortaya çıkmış gruplara yarar sağlamaz kanımca, rapture'a yöneltileni ele alırsak, kim bu zamana kadar cure'a benzemişte bir yerlere gelmiş, ya da benzese kaç yazar, neyi değiştirir? hem rapture bunun ötesinde hoş bir şey yaptı echoes albümüyle, dansettirirken bir enjektör dolusu hüzün ittirdi damarlarımıza. albümü dinlerken gözümde canlanan imge böyle bir şey: zıplayıp-hoplayıp dans ederken ağlayan bir kız... albüm formatı da sınırlamış rapture'ı, hani canlı bir performansta bıraksanız hızlarını alamaz başka gezegenlere kadar gider bu adamlar. müziklerin bu denli doğaçlamayı andırmalarını bir dip not olarak koymak lazım kenara. mainstream funk-techno-club dinleyicilerini ve bu tarzların tüm diğer alternatif kollarını da zorlayacak gibi rapture. nasıl ortaya yeni bir sound attılarsa, yeni kulaklar istiyorlar çünkü. sadece farklı olmak değil sözettiğimiz, değiştirmek, yeni bir kanal açmak. bir kere değil ama belki üç dört sefer döndürmek lazım bu albümü yoksa kuru gürültülere karışması an meselesi. echoes'un gelecek rapture işlerine yönelik katkısı endişelendiriyor beni, bir mihenk taşına bir başkasını eklemek pek de nasip olmaz alternatif müzik gruplarına. son olarak "yeni bir ses" diyorum ben, solisti kastetmeden.
fungu'nun house of jealous lovers coverı ile istanbul semalarında bir parçaları canlı olarak ilk defa çalınan grup.
iğrenç sesle bağıra çağıra söylendiinde insanın neşesini yerine getiren ve daha çok saçmalamasına sebep olan house of jealous lovers adlı şarkıyı disco punka çeviren grup..
2000'li yıllara yaraşır punk icra eden grup. cumartesi sabahı the zutons ile güne başlayıp gecenin açılışını da the rapture ile yaparsanız keyif pezevenkliğinden zengin olabilirsiniz.
neden müzik dinlediğimi bana hatırlatmış ya da keşfettirmiş grup(lardan biri). son dönemlerde ya ben çok şansıylım ya da bir telepatimi yakaladık gruplarla nedir, sürekli kalıbımız çıkarılmış gibi bütünleşiyoruz. bir de tabi beğeniyi ifade edememe durumu da var sözlerle. niye sözlük yazarı olduk da dedirtmiyor değil şu müziğin hissettirdiklerini anlatamam durumu. (bkz: sözlük yazarının itirafları) (bkz: kings of convenience) (bkz: bloc party) (bkz: the rapture) (bkz: coheed and cambria) (bkz: kaiser chiefs)
2004'ten beri hiç sesi solugu çıkmayan grup. özledik şaşırtsınlar bizi artık.
olio'yu yapan, yapabilen insanlardır. çıksın albüm evet.
albumun ve albumdeki calismalarin uzunca bir incelemesi ve ornekleri icin: http://proodos.blogspot.com/…of-people-we-love.html bu arada album gercekten house of jealous lovers'i aratmayacak olcude guzel olmus. ewan pearson'in ve paul epworth'un produksiyona katkilari da inanilmaz derecede olumlu etki yapmis.
bir rivayete göre bu yaz bu civarlarda olacak gruptur. yazın gelen edit: (bkz: radarlive) heyyo!
korkunç bir vokaliste sahip grup. bağırırken katlanılamaz, tahammül edilemez bir vokali var luke jenner'ın. en son azer bülbül'ün üzerimde yaptığı fiziksel/bedensel etkinin aynısını yaptı bana. bedenim tahammül edemedi o iğrenç sese, tepki verdi. midem bulandı, damarımda akan kana bir haller oldu. aman allahım... uzak dur benden luke; uzak dur. bağırma güzel kardeşim. bağırınca ne olio'sa.
(bkz: 30 haziran 2007 the rapture istanbul konseri)
david bowienin famei gibi şarkılar yapan grup.
http://www.therapturemusic.com/
aynı zamanda supernatural 4x20. bölüm adıdır. klasik bir supernatural bölüm adı olarak yine bir albüm ismi kullanmışlar. --- spoiler --- bu bölümde castiel'in vücudunu kullandığı jimmy'nin hikayesi anlatılırken castiel'in insan sempatisini kaybettiğini görüyoruz ve yine bölüm sonlarında dean, sam'in demon kanıyla güçlendiğini öğrenerek bobby ile beraber sam'i tuzağa düşürerek sığınağa kapatıyor. --- spoiler ---
mirrori dinleyen her insan katilmalidir ki kazandiklarinin en az yuzde 15'ini the curea vermesi gereken grup.yalniz guzel benzetiyorlar.seviyorum kendilerini ve en kisa zamanda dinlemek istiyorum mumkunse en arkalarda kendimle basbasa "gimme the sound and i'll make sure you're a hit son...." (your hips on:)) diye diye.
echoes adlı parçaları aynı zamanda misfits dizisinin introsudur.
son şarkıları * yanıyor! http://www.pitchfork.com/…re-how-deep-is-your-love/
how deep is your love adında, arabada dinlenmemesi gereken muhteşem bir şarkı yapmış müzik grubu.
prettymuchamazing'den full albümü dinlemek mümkün. http://prettymuchamazing.com/…/inthegraceofyourlove
misfits dizisinin theme müziğidir. izleyelim dinletelim... http://www.youtube.com/…zs8snxzdy6q&feature=related mayalilithowskyden gelen uyarı sonrası editi: the rapture müzik değil grubun adı sözlük karıştırma, theme müziği de bu grubun echoes adlı şarkısı. hazır yeni sezon da başlamışken hatırlatma da yapmış olalım.
bu aralar en cok keyif aldigim muzigi onlar icra ediyor.
puscifer'ın yeni albümü conditions of my parole'un 8. şarkısı. albümde maynard james keenan'ın diğer projelerini** en çok andıran şarkı ayrıca. şarkı şöyle: http://www.youtube.com/watch?v=ncrqiqakhxy sözler şöyle: i see you lingering around like a bad idea. peddlin' salvation. threatenin' damnation. about to drop you like cain, like cain dropped abel. about to drop you like cain, like cain dropped abel. you're no medium. just the scum on the shallow end of assumption. time to come correct, son. rapture, my ass! you better hope it takes you, before i do. about to drop you like cain, like cain dropped abel. about to drop you like cain, you better hope it takes you. about to drop you like cain, i had enough of your voodoo. about to drop you like cain, you better hope it takes you. up to sodom, your gomorrah. delivering redemption. feel my resurrection. about to drop you like cain, like cain dropped abel. about to drop you like cain, you better hope it takes you. about to drop you like cain, i had enough of your voodoo. about to drop you like cain, you better hope it takes you before i do...
normalde çok tarzım olan bir müzik yapmasalar da özellikle enerji basınca bünyeyle çılgın danslar yapıp kendinizi manyağa çevirmek istediğinizde ciddi anlamda iyi gidiyor müzikleri.
puscifer'ın conditions of my parole albümünün en iyi şarkısı, maynard'ın özellikle 3. bölümde kullandığı ses tonu oha dedirtiyor.
maynard'ın yaktığı sarkastik ağıt. ilahiye bir tür modernist yaklaşım. o moment of grace'e nakarat kısmında eriyorsunuz. bunu inançsızlıkla yapmış olmanız ise tuhaf, ve hatta satanik bir inançla neredeyse. hitaben konuştuğunuz kişi yine ilahi varlıklar, kitap şu bu oluyor nihayetinde. *
(bkz: in the grace of your love)
puscifer'in en iyi şarkısı. evet sabahtan beri dinliyorum. bünyede bir miktar gaz mevcut. ama yanıldığımı sanmıyorum. nakaratındaki cain ve abel, adem ve havva'nın oğulları olarak geçer. cain, doyumsuz tanrının isteği üzerine bir çok şeyin ardından çok sevdiği kardeşi abel'i de ona kurban vermek zorunda kalır. buradaki "about to drop you like cain, like cain dropped abel" sözü o hikayeden gelir.
bence en sağlam şarkıları miss youdur. ama onun yanı sıra muhteşem şarkıları yok mu? var. vallahi var. billahi var. albümleriyle aynı adı taşıyan in the grace of your love şarkısı da muhteşem mesela. ya iyiler olm işte.
sürekli dinlemesem de ilginç bir şekilde hayatımın boka sarmaya başladığı zamanlarda otomatik akla gelen depresyon çözücü gruptur. acayip gaz verir, o hiçbir şey yapmak istemiyorum hissini salınım hareketleri yaptırarak bozar. daha demin üzülüyordum şimdi kalkmış dans ediyorum delirdim mi acaba diye insanı düşüncelere sevk eder.*
