(bkz: gulun adi) (bkz: umberto eco)
(bkz: il nome della rosa)
(bkz: der name der rose)
umberto eco'nun efsane romanından uyarlanarak sean connery'nin müthiş oyunculuğunu sergileme şansı yakaladığı filmdir. geçtiği dönemi çok güzel yakaladığını düşündüğüm bu film, gerçekçiliğe ve görsel estetiğe de sahiptir. filmle ilgili tek komiklik ( o dönem için gerekli bir ayrıntı olmasına rağmen ) sean connery'nin saç tipidir. ortası delik bir saksıya benzettiği kafasını sayın connery her sahnede izleyicinin gözüne sokmaktadır. kiliselerin ve din adamlarının hakimiyetini kabul etmiş orta çağ avrupasında, gülmenin günah sayıldığı için yasak olması ve güldüren kitapların da okunmaması için zehir sürülmüş sayfalardan oluşturulması detaylarını barındıran bu film, ağır tempoya sahip ancak kesinlikle sıkıcılıktan uzaktır... merak unsurlarıyla izleyiciyi kendine bağlar, dolayısıyla herkesin izlemesini tavsiye ederim.. özellikle de ortaçağ tarihini merak eden ve sevenler için..
bir kitabı adı için alacak olursam (bkz: olmaz da)belki tercihimi kullanacağım kitaptır. (bkz: james joyce) üzerine araştırmalar yapılarak yazılış, kitap hakkında çok farklı görüşler var. sıkılmaktan öleceğini düşünenden, okumdan ölünmemesi gerektiğine kadar zıt fikirler, ama dedim ya isim çok hoş. (bkz: gülün hatırı)
umberto eco'nun filmini seyrettikten sonra diğer romanlarının sinemaya aktarılmasına izin vermemesinin gayet anlaşılabilir olduğu roman.
