how i met your mother'in woo girl'den sonra dilimize! kazandirdigi yeni deyim. olay soyle oluyor. simdi erkek kadinla barda tanistiktan sonra, barda cisimi yapamam senin eve gidince orada yapabilir miyim diyor. eve gelindigi zaman bir bahane ile erkek salonda yalniz kalinca ustunu basini cikarip kadini bekliyor. bunu goren kadin da heyecanlanip, erkegin de ozguvenini takdir ederek ona vermeye razi oluyor. yalniz en onemli nokta 3 denemeden 2'sinde ise yariyor olmasi. arada bir terminator hesabi sokakta cirilciplak kalanlar da olabilir yani.
metodun orijinali, hakiki naked man "mitch" tarafından bulunmuştur. shock and awww teknigine dayanır.
(bkz: çıplak vatandaş)
barney stinson'a göre aslında naked genius'tır, gözünü açmıştır zira. --- spoiler --- all these years, i've been suiting up when i should have been suiting down. --- spoiler ---
patenti umut sarıkaya'ya ait olan tekniktir. http://img367.imageshack.us/…67/716/nakedmanwa8.jpg
how i met your mother (4/9) çıkışlı, süpermen kaptan morgan "oops, geldiğini görmedim" düşünen adam heisman mr. muscle burt reynolds bebek bezi reklamı bebeği yere düşen jimnastikçi ve (kadınlar için) "göğüslerim var" gibi değişik pozlarla kullanılabilecek sedüksiyon yöntemi.
yeni nesil süper kahraman.
--- spoiler --- robin üzerinde işe yaradığını öğrendiğimiz yöntem. barney robinle tekrar yatmanın yolunu daha bulamadığına göre bu yöntemi gelecek bölümlerde robin üzerinde uygulayabilir --- spoiler ---
--- spoiler --- i mean, i' m like batman. but this mitch fellow, he' s superman. he just rips off his clothes and he' s good to go... --- spoiler ---
gördüğüm en eski uygulayıcısı joey tribbiani'dir. mitch denen adam sıkı bir friends izleyicisidir o kadar.
isminin markalaşabilecek şekilde öne çıkması sebebiyle 4x11'de gülmekten gebere gebere izlediğimiz barney stinson imzalı yeni yıl coverlarının hakkını yiyen bölüm. (bkz: #14698969)
--- spoiler --- the olympic gymnast who stuck the landing duruşu ile barney stinson a bir kez daha hayran bırakan bölümdür. hap! --- spoiler ---
how i met your motherdizisinde sadece barney stinson (bkz: neil patrick harris) kişisinin bakılmaya değer bir şey olduğunu bize göstermiş olan taktiktir.
(bkz: the naked ape)
istatistik biliminin ne kadar göz önünde bulundurulması gerektiğini bizlere bir kez daha hatırlatan bir ananla nassı tanıştım bölümü.
benzer bir teknik te chuck palahniukun tıkanma adlı romanında da geçiyor. orda sevismek ısteyenler herkeze açık yerlerde misal uçak tuvaleti, çıplak bır sekılde bırılerının gelmesını beklıyorlardı.
bu bölümde gözden kaçırılan bir konu da lily'nin hazırladığı 50 reasons to have sex listesidir. http://img206.imageshack.us/…6/4030/himym409vt4.jpg
(bkz: eve gelen kadını direk çükle karşılamak)
türkçe'de karşılığı olmayan anti-kahraman. üçte sıfır başarı oranı veren bir naked man'e, türkçe'de, vah vah, deli harhalde denir en iyi ihtimalle.
bir tek "how i met your mother" dizisinde işe yarıyan çapkın erkek taktiği. how i met your mother'ın bu bölümü izlenince çok gülünür. çünkü çevrenizdeki kadınlardan birçok "the naked man" vakası duymuşsunuzdur. hepsinde bu taktik olumsuz sonuç vermiş, naked man rezil olmuştur. üstelik kadınlar biraraya geldiklerinde bu vakaları anlatıp bolbol gülerler.naked man'nin türkçe karşılığı kadınlar arasında "bildiğin sapık"tır.
tr. yok edilmesi gereken insan tahsin.*
özgüveni tam erkek modeli..üçte iki başarı şansına rağmen uygulanması epey cesaret ister..yalnız robin'de nası işe yaradı hayret yahu..
bölümde geçen the naked man pozları için hazırlanmış bir slayt gösterisi; http://s484.photobucket.com/…n/?albumview=slideshow
bölümde geçen olayın özeti: http://www.facebook.com/….php?v=132593113681&ref=nf
(bkz: #18059692)
bölümün asıl kahramanı, ilişkiler konusunda uzman olan, o ulvi kişilik mitch için; (bkz: adam paul)
e2 'de az önce yayınlanan ve bünyelerde etkisinin hala geçmediğini bir kez daha kanıtlamış himym bölümüdür.
feministleri kızdırabilecek ifadeler içeren bir kitaptır. (bkz: desmond morris) (bkz: ntv yayınları)
ntv yayınlarının en tipik özelliği, bilimsel verileri sade bir dille anlatan kitapları veya dergilerinin olması. çıplak adam da aynen böyle bir kitap. tepeden aşağı bilimsel verilere dayalı bir kitap olmasına rağmen, yoran bir anlatımı yok. kitabın akıcılığını ve eğlenceli oluşunu şöyle özetleyeyim. kitabı elimde görenler, şöyle bir baktılar ve bir şekilde okumaya başladılar. ayak üstü de olsa bir kitap kendini okutuyorsa, benim gözümde başarılıdır. kitabın içeriğini de başlıklar halinde. (gözler, kulaklar, penis, popo, sakal, bıyık, vb.) böyle olunca da kitap derli toplu olmuş. hangisi ilgini çekiyorsa ya da hangisinin tarihsel evrimi meraklandırıyorsa, açıp oradan başlıyorsun. haa, erkekler okumaya "penis" başlığından başlıyor ama olsun, bu zaten bilinen bir şey. şaşırtıcı olan şey kitabı eline alan 4 kadının da "popo" başlığından başlaması. lan? velhasıl kitabı aldığım günden beri de yanımdan ayırmıyorum. mesela erkeklerde saç dökülmesinin nedenlerini merak ediyorum, açıp bakıyorum. mesela - kadınların aksine - erkeklerin sakallarının neden var olduğunu merak ettim, gene açıp bakıyorum. öyle bir kitap işte. konusu ilginizi çektiyse, tavsiye olunur.
üç denemenin ikisinde işe yarayacağı garanti edilen taktik. --- spoiler --- barney üçün birini almıştır maalesef. --- spoiler ---
yerinde denenmiş ve %50* başarı oranı yakalanmıştır.
neil patrick harris doogie howser dizisinde de bu yöntemle başarılı olamamıştır.doğru partner denk getirebilse bu yöntemle dünyayı değiştirecektir ama bir türlü gelmez. http://img94.imageshack.us/img94/3231/adszahq.png http://www.youtube.com/watch?v=cvyua5_vx40
friends 03x06 flashback; chandler'a oda arkadaşı olarak kata yeni taşınan joey'nin, monica'nın kendisiyle seks yapmak istediğini sanmasıyla alakalı. yanlış anlıyor ve orada erken davranıp, mallık ediyor joey. bi taktik değil. the naked man friends'ten arak diyeceksek, friends'teki önceden çıkarılan üstbaş mevzusunun biraz daha farklısı kemal sunal'ın kapıcılar kralı'ndan alınmıştır deriz. ki ikisi de saçmalık. (esinlenme bi ihtimal ama arak? wtf!) the naked man, kalite standartı olarak coupling bölümlerine yaklaşan nadir kült himym episodlarından biridir kanımca. (diziler dünyasından bir kesit izlediniz. şimdi yalan rüzgarı, dallas ve hayat ağacı'nda geçen hafta neler olduğu yolundaki çok özel entrilerimizle programımıza devam edeceğiz.)
(bkz: ugly naked guy)
gerçekten 3'te 2 başarı oranı olup olmadığını deneyimlemek istediğim yöntem. kendimi 2'lik dilimin içinde görüyorum. deneyen olursa sonuçları bana bildirsin n'olur.
sekse yol açtığı iddia edilen bir taktik. başarılı olup olmadığını 1-2 saat sonra yazarım. ek: denedim %100 çalışmıyor
az önce izlediğim himym 4x9 ile ilgimi çeken ve haliyle komik bulduğum yöntem. ülkemiz içerisinde denemek riskli ama denemeyi çok isterdim. neil patrick harris bu bölümde övgüyü hak etti.
yaklaşık 1 saat önce denediğim ve tokatlanarak evden kovulduğum yöntem. amına koyayım barnie senin.
17 subat 2013'e kadar linz'de bulunan lentos müzesindeki serginin adi.
