(bkz: irreversible)
izlediğim vakitlerde, tilt makinasından nefret etmemi sağlamıştı. sarsıcı bir film.
jodie foster 'in performansiyla akillara kazinmis 1988 yapimi bir film. filmde jodie ablanin oynadii sarah tobias karakteri aslinda suclu filan degil, dupeduz mahkemede taniktir. ama filmin adi "sanik"tir. enteresandir. cok sey anlatir.
eski bir crossover/ thrash grubu. guzel müzik, sert vokaller, kötü kayıda sahip.
bu öğleden sonra izlediğim ve hala etkisinden kurtulamadığım, artık nereye baksam benzer sözler, benzer görüntüler, benzer fikirlerle yeniden ve yeniden yaşadığım çarpıcı film. --- spoiler --- tecavüz gecesi sarah hastaneden çıkar. sesi kısılmış, üstü başı yara bere içindedir. yaşadıkları yetmiyormuş gibi bir de bi düzine aptal soruya maruz kalmıştır. avukat onu evine bırakır. yağmur yağıyordur, fakat sarah kendi evinde birlikte yaşadığı erkek arkadaşı uyanmasın diye arabanın kapıya yanaşmasına izin vermez. arabadan inerken: s- bir şey sorbilir miyim? a-evet s-yüzüm çok mu kötü görünüyor? a-hayır s-yüzüme dokunmayı çok sever de* --- spoiler ---
turkceye "saniklar" adiyla cevrilmedigi icin baslik-konu baglantisinin havada kaldigi film. bu sivri akilli cevirmenin filmi izlemedigi aciktir, cunku ele alinan tecavuz konulu kamu davasinda kurban* tabii ki ayni zamanda taniktir, suclanan gencler ise uc kisidir. filmde kurbanin hirsli avukatini oynayan aktrisin top gun meshuru kelly mcgillis olmasi da gozden kacirilmamalidir.
sarsıcı bir tecavüz sahnesine sahip film. etkileyici.
jodie foster'ın çocuk yıldızlıktan gerçek yıldızlığa geçmesini sağlayan, 1988 senesinde çekilmiş film....
baştan sona bir jodie foster şovu... sırf bu yüzden izlenmeli.
(bkz: http://www.imdb.com/title/tt0094608/)
seksenler'de çekilmiş olmasına rağmen aslında tam anlamıyla o on yılı anlatmayan bir "eleştiri" filmidir. ancak crime anlamında iyi bir örnektir, zira new york'un ne denli pislik bir şehir olduğunu gözler önüne sermektedir (uyuşturucu, seks, kumar, tecavüz, tehlike, cinsiyet sapıtmaları...) her şeyden de önemlisi filmde, iki kadın arasındaki farkların altı çizilmektedir. catherine, iyi eğitimli bir yuppie, sarah ise işçi sınıfına ait bir katoliktir. ayrıca o çok konuşulan "tecavüz" sahnesine neden olan kışkırtıcı unsurun da temel kaynağı olarak da, açık saçık kıyafetiyle yaptığı tenasül dansından ötürü, sarah gösterilmektedir. catherine'in aksine eğitimsiz, cahil ve naif davranan bir kızdır sarah. bu özelliklerin tümü, filmin kendi perspektifinden bakacak olursak, tecavüz olayını ne yazık ki "haklı" bile kılmaktadır. kadın hakları aleyhtarı portresi çizmekte olan film, 80'lerde altın çağını yaşayan feminist akım öncüleri tarafından ve genel anlamıyla tüm feministler tarafından ağır şekilde eleştirilmiştir. tüm bunlar hariç, gösterime girdiği zamanlar filmin on altı yaşından küçüklere yasaklanmış olması gibi bir sorunsal da mevcuttur. çünkü tecavüz sahnesi hakikaten, o güne kadar tüm filmler arasında en güçlü sahne olarak akıllara kazınmıştır. kameranın her ayrıntıyı alenen göstermesi, etkiyi artırmaktadır..
filme esin kaynağı olan olay massachusetts'in new bedfort şehrinde olmuştur. kurban beyazların takıldığı bir bara sadece sigara almak için gelen portekiz asıllı cheryl araujo'dur. gerek şehrin etnik yapısı, gerekse new england'daki protestan işçi sınıfında yaygın olan ırkçılık göz önüne alındığında olay sadece cinsel şiddet suçundan ibaret değildir. film, olayın ırkçılık boyutunu göz önünde bulundurmayıp sadece tecavüz kısmıyla ilgilenerek bence korkakça davranmıştır. dünyanın en önemli ve en saygın eğitim kurumlarını *** barındıran massachusetts'in aynı zamanda birer önyargı ve şiddet yuvası olan new bedfort gibi nice şehre sahip olması halı altına süpürülen bir gerçektir. virginya'daki bir redneck barında zenci bir kadına ya da atlanta'daki bir hip-hop barında bir beyaz-protestan kadına tecavüz edilseydi eminim çok daha farklı bir film izleyecektik.
colin vearncombe nin 1999 yılında çıkardığı ve surrender gibi nefis bir parçanın olduğu albüm. kadife sesten el değmemiş şarkılar. * sleeper - number one - yves klein blue - the way she was before - ghosts - better letting go - storm cloud katherine - st cecilia - blue sky - surrender. * (bkz: black)
jodie foster'a en iyi kadın oyuncu dalında oscar ve golden globe kazandıran film.
sinemanın en aşağılayıcı tecavüz sahnelerinden birini içeren mahkeme draması. erkeklerin tahrik sınırının tecavüz için hoşgörülür olabilme ölçüsünü ve de tecavüzün boyutlarını sorgulayan bir davayı, bir gerçek yaşam öyküsünü jodie foster'in muhteşem oyunculuğu ile birleştirip jodie'ye ilk oscarını kazandırmıştı. erkek arkadaşı ile kavga ettikten ve biraz da içtikten sonra flörtiz bir havaya giren sarah tobias'ın bir barda, oyun masası üzerinde üç erkeğin tecavüzüne uğraması ve bardaki bütün erkeklerin olayı seyretmesi, tezahürat etmesi ve alkışlaması ertesinde yaşadıklarını amerikan hukuk sistemine kabul ettirme uğraşını anlatır film. çevresinde her zaman fazla dağınık olarak bilinen sarah'ın hali, tavrı, davranışları, o akşam ne kadar irade sahibi olduğu mahkemede tartışılır; sarah'nın gerçekten tecavüze uğarayıp uğramadığı, tahrik edici davranışları sorgulanır. davasının "tecavüz"den daha hafif bir isimle sonlandırılması ardındansa sarah için bu olayı tecavüz olarak isimlendirebilmek için ikinci bir süreç başlar; olayı seyreden ve ama hiçbir şey yapmayan, hatta tecavüzcülere alkışlar ve tezahüratlarla destek verenleri yargı önüne çıkartmak. --- spoiler --- konunun rahatsız ediciliği ve joodie foster'ın oyun gücü ile filmin sahneleri olduğundan daha güçlü gibi duruyor; mesela az evvel sinemanın en aşağılayıcı tecavüz sahnelerinden biri diye andığımız sahnenin gücü de aslında joodie foster'a ve konunun kendisine bağlı. yoksa izleyen erkeklerin yüzlerine yakın plan/ağır çekim görüntüler kullanılıp, jodie foster'in sesinin gücü arttırılsaymış sinemasal başarı da katlanabilirmiş. ama filmde bu sahnede gene de eksik kalan şeyler var gibi hissediyorsunuz. gerçek bir öyküden uyarlanan hikayesi ne yazık ki kötü bir senaryoyu kullanıyor ayrıca. seksenli yılların klişelerini içinde barındıran senaryonun hele sondaki mutlu sonu bağlama biçimi; üç kişinin; kurban, avukat ve süpriz tanığın birbirlerine ışıklı gülücükler atması kekremsi bir tat bırakıyor. --- spoiler --- gene allah'ın hakkı üçtür deyip yineleyelim izlediğim en rahatsız edici tecavüz sahnelerinden birini barındırıyor film ve muhtemelen izlediğim en rahatsız edici tecavüz öykülerinden birini de anlatıyor. jodie foster'sa aldığı oscarı her şekilde hak etmiş; hele o yıl bu ödülü alabilmek için meryl streep, glenn close, siguarney weaver gibi güçlü oyuncuları eleyebildiğine göre.
tecavüz sahnelerinden rahatsız olan bünyelerin izlememesi gerekir. irreversible'daki tecavüz sahnesinden kat kat etkilidir, linç kavramının cinsel hali neredeyse. bir de bu olayın gerçek bir hikaye olduğunu bilmek insanda idam cezasına destekte bulunmaya itiyor.
hakkında yazılan ilk entrynin irreversible olması talihsiz olan, irreversible gibi şiddeti pornografik bir öğe sunmayan sınıfsal çelişkiler ve kadına dair toplumsal bakışı eleştiriyi ekleyen çok güzel bir film. artıları: *jodie foster:kuzuların sessizliğinde en iyi performansını gösterdiğini sanan çok büyük bir kitle var(ben de dahil olmak üzere) ama burada şuh, öfkeli, kırılgan, korkak bir karakteri neredeyse kusursuz bir şekilde sunuyor jodie foster. kendisinin değil belkide dünya sinema tarihinin en iyi aktris performanslarından birisini gösteriyor *sınıf çelişkilerinin anlatımı: savcı hanımın sonradan doğru yolu bulmasından hiç bahsetmiyorum. çünkü güçlü, tuzu kuru, yaşamsal güvenceleri olması yüzünden birbirlerine en yakın olduğu anlarda bile aralarındaki derin uçurum hep gözümüzün önünde. film bunları yansıtmakta gayet başarılı. *kadınlara dair bakış açısı: film çekileli tam 24 sene olmuş, ama birisi de çıkıp bu sorunların veya filmdeki gibi karakterleri bir yerde görüp duymadıklarını/tanımadıklarını/böyle şeylere dair haber okumadıklarını iddia edemez. aradan geçen onca süreye rağmen hala kadınlar için haketti/kaşındı/o saatte orada ne işi var gibi bakış açılarıyla tecavüzü haklı bulan bakış açılarından zerre bir şey değişmediğini görmemiz açısından hala yıllardır yerimizde saydığımızı gösteren acıklı halimiz eksileri: *jodie foster ı bir nevi tahrik unsuru göstererek aslında iddiaları ve kadın haklarına olan bakışı kısmen baltalaması. koskoca film hep suç/suçlu üzerine kuruludur. oysa hak kavramından pek bahsedilmez. ayrıca savcının hokey izleyen, powerplay müptelası birisi olması onun kadın karakterini betimlemesinde ciddi sorunlara yol açmakta. *dava sahneleri filmin dinamizmini ciddi anlamda baltalıyor. yer yer bazı sahnelerden sonra eseri klasik mahkeme filmlerine dönüşmekten kurtaran en önemli olayı, bar sahnesi olmasa film sadece vasat bir yapım olabilirdi.
