bir gemi kazasında radyoaktif sızıntıdan dolayı küçülmeye başlayan bir adamın hikayesini anlatan 1957 yapımı film. başrolde william grant oynuyor. 1957 yılı için bayağı başarılı çekilmiş bir psikolojik bilimkurgu denilebilir. filmin yeni versiyonu keenen ivory wayans tarafından şu sıralar çekilmekte. 2003 yılında gösterime girecek olan film muhtemelen komedi türünde olacaktır.
(bkz: the incredible shrinking woman)
ing. inanılmaz küçülen adam
(bkz: the incredible hulk)
filmin devamı için (bkz: alabalık içinde yalnızlık)
film o zamana gore guzel efektler icerir. hele adamin minicik boyuyla bir toplu igneyle orumcege karsi yuruttugu savas ve yuksekte bulunan peynire ulasma plani merak ve hos bir ifadeyle izlettirir kendini.
orijinal adi "the incredible shrinking man" olan, 1957 yapimi, basrollerinde grant williams ve randy stuart'in oynadiklari bir jack arnold filmi. tuhaf bir sis bulutuna maruz kalan bir adamin, bir kac santimetre boyda olacak derecede kuculmesi, evinin bodrumunda orumcek saldirisina ugramasi ve hayatta kalmaya calismasini anlatan bilim kurgu filmi.
amerika'nın aşırı sansür uyguladığı dönemlere denk geldiği için küçülen başkarakterin karısını nasıl tatmin edeceğini sorgulamadığı/sorgulayamadığı filmdir. ayrıca sonu da pek bir mümin biter, adam toprağa karışırken ne de güzel bir evren küçük olmanın ne önemi var tanrının gözünde sıfır yoktur falan der. yine de dönemin ilkel görsel efektlerinin de başarılı olabildiğini gösteren bir yapımdır. hable con ellanın içindeki kısa filmi hatırlatmıştır azcık.
the incredible shrinking woman'dan bagımsız olarak filmin yonetmeni jack arnold tarafından bu filme devam olarak the incredible shrinking girl diye bir film senaryosu olusturulmus ama film cekilmemistir. cekilmeyen bu film, ilk filmde kuculen adamımız olan scott carey'i aramak icin kendini kuculten, karısı louise carey'i konu alıcaktıymış. olmamış.
sadece zamanın şartlarına göre iyi bir bilimkurgu filmi diye kestirilip atılamayacak, sinema tarihinin bir diğer underrated film. akıcılığı, ilginç konusu, psikolojik ve metafizik altmetinleri ile benim gözümde bir başyapıttır bu film.
yillaaar yillar once trt2'nin trt2 oldugu zamanlarda denk gelinip izlenilen ve hala da unutulamayan muhtesem ironileri icerisinde barindiran gerilim dolu bir psikolojik & bilim kurgu filmidir. underrated mi? kesinlike.
hafızamda pek nahoş ve aynı derecede hınzır imgeler bırakmışken kamera arkasına ait şu fotoğraf onca zaman ardından, izlediğim bu 57lik müstesna filmle arama gerçekliği sokmuş oldu. http://g1212.hizliresim.com/14/y/hgr10.jpg
