ilk sesli film -1927-
ba$rolde al jolson oynamaktadır...
warner biraderlerden çikma ve sonradan birkaç defa gereksiz yere remakeleri yapilmis olan bu müzikal sessiz filmin 1927'de sadece on dakikasi vitafon yardimiyla seslendirilebilimistir. yönetmen alan crosland.
filmin özelliği görüntülerin ve seslerin beraber kayıtlı olduğu ilk film olmasıdır. daha evvel yapılan bazı filmlerde konuşmalar ayrıca senkronize bir şekilde filmin üzerine konuluyordu ama bu film gerçek konuşmanın olduğu ilk filmdir. al jolson un sinema tarihine kazınmış şu sözleriyle başlar :"wait a minute, wait a minute, you ain't heard nothing yet!"
ilk sesli sinema örneği olmasıyla birlikte ayrı phonograph kaydıyla vitaphone teknolojisini de ilk kez bu filmde kullanılmıştır.
singing in the rain'de bolca zikredilmiştir. kahramanlarımız, ilk sesli filmlerini çekerken bu filmden gaz almışlardır.
turkiye'de 1930'da "jazz mugannisi" ismiyle oynamistir.
filmde yahudi bir ailenin şarkıcı olmak isteyen oğlu ve babasının buna karşı çıkıp kendisi gibi sinagogda dini şarkılar söylemesini istemesinden kaynaklanan çatışma anlatılmıştır.başarıya giden yolda aile ve kariyer arasında seçim yapmakta olan bir adamın hikayesidir de denilebilir.
filmde jack annesine şarkı söylerken o sırada "beğendin mi anne, bilmem nereye taşınacağız anne" gibi sözler söylerken annesinin söyledikleri hiç duyulmaz. galiba sadece jack'e mikrofon vermiş adamlar. birde yine aynı bölümde jack şarkı söylemeye devam ederken babası odaya girer ve stop diye bağırdıktan sonra tekrar sessiz moda geçilmesi bende biraz şaşkınlığa neden olmuştu. filmin birkaç bölümünde sese yer verilmesi sanırım seyircinin tepkisini ölçmekti.
sinema tarihinin kilometre taşı. film bireysel olarak belki çok önemli değil ama sinema tarihi açısında dönüm noktası ve bir ilk olma onuruna sahiptir.
