mozart'in bir baska unlu operasi..bu italyan stilinde yazildigi icin dil olarak da italyanca yazilmistir..libretto lorenzo da ponte'ye aittir ve beaumarchais'nin la folle journée on le mariage de figaro oyunundan adapte edilmistir (ki ayni oyundan daha sonra sevil berberi'nin librettosu da adapte edilcektir)..oyun aslinda bir farstir..opera ise dort perdedir..
konu ise soyle gelisir: figaro, hizmetci susanna ile evlenmeyi umarken sehvet duskunu efendisi kont'un onu ilk once eline gecirmesini engellemek zorundadir. kontes de figaro ve susanna'ya kont'u teshir etme ve asagilama planlarinda katılırken, hikayedeki neredeyse her kadini arzuluyor gorunen lawuk usak cherubino'nun asikane genc tribindeki cilvelesmeleri ise kont'un tepesinin bilahare atmasina yardimci olur ve abuk ve gubuk sekilde olaylar gelisir..
operanin uverturu oldukca unludur, dinlenmesini tavsiye ederim hararetle..
shawshank redemption adlı filmde tim robbins in tüm hapishaneye plaktan çaldığı parça da bu operadandır
mozart ve da ponte adlı iki dahinin birlikte çalışmasından ortaya çıkan muhteşem opera...kimin eli kimin cebinde oldugu bilinmeyen opera eseri...
"laaaaalalalalalalalalalaalala laaa laaaaaaaa" tadında geçişleri beynimde yer etmiştir bolca.
mozart ın inadına bütün güzel aryaları baslara ve baritonlara yazdığı bir operdadır ve evet baş rolde bas vardır.
figaro'nun herkes tarafindan bilinen unlu aryasi aslinda muzikal bir galat i meshur konusudur diyebiliriz, zira largo al factotum adindaki bu arya (populer olarak figaro's song - la la la vs. diye de bilinir) aslinda figaro'nun dugunu operasinda degil, sevil berberi operasinda yer alan bir aryadir, o yuzden diyorum ki once (bkz: il barbiere di siviglia), sonra (bkz: largo al factotum)..
shawshank redemption filminde calan ve herkesi etkileyen arya ise aslinda kontes ve susanna'nin bir duetidir, 3. perde 10. sahnede yer alir, burada kontes, susanna'ya kont'a iletmesi icin bir ask mektubu dikte ettirmektedir..arya "(canzonetta) sull'aria" veya "che soave zeffiretto" olarak bilinmektedir, orjinal librettoya gore sozler soyledir: susanna: (scrivendo) "sull'aria..." la contessa: "che soave zeffiretto..." susanna: "zeffiretto..." la contessa: "questa sera spirerà..." susanna: "questa sera spirerà..." la contessa: "sotto i pini del boschetto." susanna: "sotto i pini..." la contessa: "sotto i pini del boschetto." susanna: "sotto i pini...del boschetto..." la contessa: ei già il resto capirà. susanna: certo, certo il capirà.
eserin ana teması ise şudur: hadi gel köyümüze geri dönelim, figaro'nun düğünü'nde halay çekelim.
(bkz: voi che sapete)
pretty woman'da adi gecen bir opera.
(bkz: figaronun dugununde halay cekmek)
zamanında fransa'da yasaklanmış bir oyunun operası. gerçi oyuna avusturya imparatoru ikinci joseph'de kesinlikle sempatiyle bakmıyor, oyundaki sınıf ayrımcılığıyla halkın galeyana gelebileceğini düşünüyormuş.ancak durum, müzik ve mozart'ın dehası olunca imparator sert davranmamış ve opera, çok şükür, sahnelenmiştir... "amadeus" filmine bakarsak mozart sayesinde ikna edilmiştir imparator. ancak mozart'ın ikna kabiliyeti sayesinde mi, müzikal anlamdaki sihirbazlıgına olan hürmetten mi ,orası apayrı bir konu.
mozart'ın yine en kazık aryaları kadınlara dayadığı komik opera. kontes almaviva'nın söylediği aryalar operanın en zor ve en güzel aryalarıdır fakat hakkıyla çok az insan söyleyebiliyor malesef.
(bkz: fadime'nin düğünü)
figaro'nun neşeli aryaları ile içimizi şenlendiren eser. tiyatro oyunu olarak da rusya ostrovski kostoroma devlet dram tiyatrosu'nun 3 uluslararasi istanbul mekan tiyatro festivali kapsamında aya irini'de sahnelemesine şahit olma bakımından kendimi şanslı hissederim. gerçi rusça oynanan oyunu alt yazı sistemi arızalandığı için çevirisiz izledik pek de bişey anlayamadık ama olsun aya irini'de olmak bile yeterdi.
kontes ve susanna'nin dueti olan sull'aria eserin en guzel bolumudur. susanna'nin performansi bu bolumdeki ariayi ne kadar basariyla seslendirdigiyle olculur. en mukemmel ornek uc octava yaklasan sesiyle dramatik soprano maria callas tarafindan verilmistir. muhtesemdir sizi sizden alir. (bkz: http://www.youtube.com/watch?v=sa__swp1s48)
perihan savaş ın ibrahim tatlıses ile evli olduğu dönemde "ibo bu akşam biz figaro'nun düğününe gidicez"demesine karşılık ibo'nun perihan savaş ın neden bahsettiğini anlamayıp daha sonra gayet ciddi bir biçimde"iyi gidin de ne takacaksınız?"diye sorduğu düğün:)) tabi shawshank redemption'daki sahnesini de es geçmemek lazım.insanda o sesi duyar duymaz tıpkı andy gibi gözleri kapatıp dinleme ve bir huzur hissi doğuruyor.ki bu sesteki hüznün iliklerinize kadar işlemesinden kaynaklanıyor zannımca.
günümüzde, her ne kadar komik unsurları daha çok öne çıkarılsa da yazıldığı yıllarda eleştirel yönü ağır basan bi mozart operası.
http://www.youtube.com/watch?v=muu00q3rhdg adresinden gitarla çalışmış bir versionunu dinleyebilirsiniz... güzel de olmuş.
margaret price'ın sesinden de dinlenmeli,kendisi çok güzel yorumlamıştır
19-20 şubat 2010 tarihlerinde eskişehir'de icra edilecek olan eser. gidip göreceğiz bakalım.
şuan dinlerken bu eseri mozart'ın vay babanın köprücük kemiğine diye küfürler etmekteyim.toynağını sikeyim ne güzel şey lan bu. http://fizy.com/s/13u9by
işte o sahne: http://www.youtube.com/…se8tm696hry&feature=related
1786 yılında ünlü besteci wolfgang amadeus mozart tarafından bestelenmiş, tarihte en çok bilinen oyundur; operadır. konusu yakın çağ'da ortaya çıkmaya başlayan uşak-hizmetçi öyküleri kadar basittir. ancak mozart, libretto yazarı lorenzo da ponte ile el ele vererek, günümüze kadar ulaşan müthiş bir yorum ortaya çıkartmıştır. özellikle bariton seste, cont almaviva'nın neredeyse her kadına aşık olması onu pis bir zengin yapmakta. bass bariton figaro ise cana yakın üstlerinin de altlarınında çok sevip saydığı biridir.
mozart'ın ülkesinin başkenti viyana'da yazdığı tek oyundur. o dönem viyana'da operalarda seyirci yok denecek kadar azdır. figaro'nun düğünü sonrası ise diğer operalar yine boş iken figaro'nun düğününe bilet bulmak imkansız olmuştur. operayı izlemeyenler, izleyenlerden duyduklarıyla yetinirken, tüm viyana bu operayı konuşur hale gelmiştir.
bu sabahki kucuk mutluluk kaynagim. gece girdigim entrylerden olsa gerek sabah sabah resmen asererek uyandim.. gordum baktim ki su kanalda varmis, bir mutlu oldum, haftaya pozitif basladim falan filan..
asıl adı 'le nozze di figaro, ossia la folle giornata' şeklindedir. 'figaro'nun düğünü veya delilik günü' şeklinde türkçeye çevrilebilir.
