örümcek adam'ın serilerinden biri (ara: spiderman)
1963 yilinda yayin hayatina baslayan , temmuz 2004 tarihi itibariyle 510. sayiya erismis , koleksiyonumda 268. sayidan itibaren eksiksiz bulunan marvel comics cizgi roman serisi.
2003'ün sonunda 500. sayıya ulaşıldığından seride ikinci volume olayından vazgeçildi, eski sayı sistemine dönüldü. aynı zamanda spider-man 2 için düşünülen alternatif isimlerden (diğerleri "spider-man: no more", "spider-man 2 lives" ve "spider-man: unmasked") biriydi.
yazarlığa j michael straczynski'nin gelişiyle gerçekten aşama yapan en güzel çizgiroman serilerinden biridir.. klasiktir..
bütün sayıları kapakları ve muhtelif bilgileriyle görmek için http://www.samruby.com/title.htm ayrıca siteye http://www.samruby.com/ adresinden girip jingle müziği de dinlenebilir. (bkz: amazing spider man)
çekileceği ve 2009'da gösterime gireceği resmen sony tarafından duyurulmuş fakat kimin yöneteceği ve oyuncu kadrosunun nasıl olacağı konusunda hiçbir bilginin verilmediği, yepyeni bir kadroyla karşılaşabileceğimiz film.. tabii ki bunların şekillenmesinde spider-man 3'ün nasıl biteceği de önemli rol oynayacak.. beklendiği gibi venom'ın ortaya çıkışıyla biten bir 3. filmin sonrasında sam raimi ve tobey maguire 4. film için sağlam bir baskı yiyeceklerdir..
sam raimi'nin yönetmesi beklenen ama tobey maguire'rin artık örümcek adam'ı canlandırmaması beklenen film. tobey maguire'rin yerine jake gyllenhaal'un örümcek adam olacağı hollywood kulislerin de konu$uluyor.
jake gyllenhaal'den örümcek adam yapıp çocukcağızın , yavrular yavrusunun umut vaad eden parlayan kariyerinin ortasına sıçmamaması için şimdiden dua ediceğim film..
tobey maguire'ın içinde yer /rol almayacağını açıkladığı film...
carnage eğer dr.connors'un laboratuvarında kalan parçadan falan doğarsa senariste götünden sallamanın en güzel örneği ödülü verilecektir kesin...
lizard man ile savaşında aldığı ısırık nedeniyle değişim geçireceği söyleniyor, çekimlerinden çok gizli fotoğrafları nete düşmüş.. http://media.knuttz.net/…/070501/knuttz_ueba_01.jpg
rhino'nun 4 dakika görünüp öleceğini tahmin ettiğim film.
superbadi izleyen cogunlugun emma stoneu mary-jane watson yapmadigi surece gozum gormesin dedigi film. ayrica butun kadro degistirilmeli. jj jamesson kalsin ama.
evrim basamaklarini teker teker cikan peter parker isimli eklem bacakli'nin orumcekten tarantulaya donu$mesinin beklenildigi film.
carnage karakterini jim carrey'nin canlandıracagı söylenmekte.
1990 yilinda amigave c64 icin cikmis cogu kisinin bildigi oyunlardan biridir.eger hatirlamadiysaniz ekranin yarisini kaplayan iyi cizilmis tam boy bir spider man,diger tarafta bu goz boyamasinin altindaki gercek oynama ekraninda kucucuk spider man hayal edin.simdi hatirlarsiniz sanirim. platform-macera turevi bir oyundur. ilk ekranda koskoca spidey i gorup cosan bunyeleri daha sonra aci gercek beklemekteydi,oyunda yonettigimiz spidey bit kadar olup vucuduna gore kocaman kalan kafasiyla oradan oraya ziplamaktaydi.oyunun tek guzel tarafi duvarlara yapisabilme,ag atarak ilerleyebilme gibi ozelliklerdi.oyundaki dusmanlara ag atarak gecici sure dondurabiliyordunuz. ana amac ekranin belli yerlerindeki tuslari aktif hale getirip acilan kapilardan yeni bolumlere gecmekti.oyunun sonunda ne oluyordu hatirlamiyorum,buyuk ihtimalle bitirememisimdir.simdi tekrar oyna deseniz oynamam,oyle bir oyun iste.
turkiye'de yayinlanan siyah beyaz orumcek adam'larin ilk kaynagidir. (sonradan spectacular spider man ve belki bir kaci daha katilmistir konvoya). bu seri peter parker'in ozel hayatina, isine, dolabindaki eksi sute, ev komsularina da bolca vakit ayirir. gwen stacy'nin olumu, clone saga, juggernaut'un fener taraftari modunda new york'u alt ust etmesi gibi muthis hikayeler bu seride gecer. john romita seriye katildigi andan itibaren lokomotifiligini ustlenmistir. orumcek adam ekolune stan lee kadar katkisi var denebilir. steve ditko'nun cekingen titrek cizgilerinden donemine gore cok daha coskun cizgilere gecmistir. anatomide yeri olmayan kendini bilmez kaslar cizerek abartma ekolunu ucundan aralamistir. akla yerlesmis fakat filmde alt ust edilen peter parker, mary jayne ve gwen stacy imajlarini yaratmistir. ocak 1980'de cikan 200. sayisi marvel tarihinin en onemli sayilarindan biri kabul edilir. john romita'nin cizdigi bu sayida orumcek adam zamaninda kacmasina izin verdigi icin ben amcasini olduren katile rastlar, fakat...
tobey maguire'ı tekrar spiderman olarak göreceğimiz film. http://www.movieweb.com/news/73/31073.php
temmuz 2010 da gösterime girmesi beklenen serinin devam filmi. http://www.sinemalar.com/film/1712/orumcek-adam-4/
2008'deki inanilmaz super kahraman baskinindan sonra unutulmus kahramanin film serisinin yeni bolumudur. ozellikle brand new day serisiyle birlikte cogunlugun gozunden dusmus karakter ile birlikte o kadar hayal kirikligindan sonra tobey maguire ile devam etmeleri ve reboot'a karar vermemeleri biraz uzucudur. ha ne cekerlerse ceksinler gidip izleyecegiz zaten ama, butun seyirciler bizim gibi degil tabi ki.
2011'in mayıs ayında vizyona girecektir.sam raimi hala senaryo uzerınde kafa yoruyormus.
sinema ekranını aşan boyutlarıyla amerikan bayrağının filmde yer alması tarafımdan beklenmektedir. sinema tarihinde (ki ben 6 yaşımdan beri film izlerim) 3. filmdeki o sahneden beni daha çok eğlendiren bir sahne olmamıştır.
uzun zamandir bekledigimiz black cat nihayet gorucuye cikiyor. rachel mcadams'la gorusulmus. aferin cocuklar, guzel tercih. simdilik adi gecen villain'lar ise; mysterio ve the lizard.
sam raimi spider-man 3 rezaletinden sonra kid-frendly olayının bokunu çıkarıp büyük ihtimal batman & robin ayarında bir film yapacaktır.bir önceki filmin boktanlığından dolayı kafadan izleyici sayısında düşüş olacak.birde yeni batman filmi 2011'de vizyona girerse hepten boku yerler.
2011'deki vizyon tarihi ertelenmiş filmdir. şimdilik "spider-m4n" olarak adı geçen söz konusu filmde, çalışacak olan özel efekt uzmanlarına gönderilmiş mail'in sızması sayesinde, işlerin iyi gitmediği artık ayyuka çıktı. sam raimi ile sony arasında hikaye konusunda anlaşmazlıklar olduğu zaten tahmin ediliyordu. hele ki istemediği halde 3. filmde venom'u kullandıktan sonra yeni filmi kabul etmesi bir nimetken (evet, sam raimi bu seri için bir nimettir) sony'nin yine filmde kullanılacak düşman seçimine taş koyması enteresan. taslak üstüne taslak reddeden sony şimdi bir an önce bir hikayede karar kılıp yapıma başlamak zorunda. eğer bu durumda filmin yapımı iyice uzayacaksa "spider-man 4" yapmaktan vaz geçilip yepyeni bir seriye başlanabilir. böylece stüdyo bir türlü anlaşamadığı sam raimi'den de, yıldız oyunculara para bayılmaktan da kurtulmuş olur. ki bence de en akıllıcası budur. sam raimi spidey'i zirveye taşıdı, harika bir üçlemeyle harry osborn hikayesini bile bitirdi; peter parker'ı bir süper kahraman haline getirdi bıraktı. artık yeni bir hikayeyle yeni bir seriye yelken açmanın vaktidir. bu yeni yaklaşımı ve kadroyu sam raimi'ye emanet edebilirlerse ne ala. yoksa mcg ya da michael bay gibi saçmasapan bir adam getireceklerine adam gibi bir yönetmen aramak için de vakit kaybederler. spidey batman değildir, superman değildir. onun ağ atıp new york gökyüzünde salınımını bile ekrana yansıtmak ayrı bir göz ister.
imdb'nin dediğine göre john malkovich'i vulture olaraktan görecekmişiz bu filmde. hatırlamayanlar için; http://costumzee.com/…t/uploads/2007/06/vulture.gif tipi de benzemiyor değil yani.
yapılan açıklamalara göre çekimi iptal edilmiş ve serinin de yeniden başlatılmasına karar verilmiş. 2012'de vizyona girmesi planlanan yeni film muhtemelen hikayeyi en başından, parker'ın lise zamanından anlatmaya başlayacak. tabii artık sam raimi, tobey maguire ve kirsten dunst olmayacak, "bruce campbell bu kez nerede karşımıza çıkacak acaba" sorusu da yanıtsız kalacak.
spider-man 3 fiyaskosundan sonra seri reboot edilmedikçe en azından sinemada izlememe kararı almış olduğum filmdir. kanımca sam raimi'nin, her ne kadar çok sevdiğim bir yönetmen olsa da, seriyi bırakmasının zamanı gelmiştir. şu ana kadar çekilen üç spidey filmi, ikincisi görece başarılı olsa da daha en başından casting ile hayal kırıklığı yaratmıştır. tobey maguire beğendiğim bir oyuncudur ancak peter parker rolüne bir türlü oturtamadım kendisini kafamda. tamam, örümcek-adam denince bir batman derinliği yakalamak mümkün değil ancak üçüncü film, bir sonraki örümcek filminde yapılmaması gereken hemen herşeyi barındırmaktadır ve serinin devamı açısından bundan ders çıkarılması ummaktayım. o değil de, dördüncü filmde bir avcı kraven veya mysterio ister şu deli gönül. edit: vakt-i zamanında spider-man 4 başlığı altına girilmiş işbu entry, serinin reboot edilme kararı akabinde yeni adresine taşınmış olup bir anlamda amacına ulaşmıştır. ibret olsun diye orijinal haliyle bırakıyor, andrew garfield'ın peter parker performansını heyecanla bekliyorum.
buradan sony'e sesleniyorum. mj emma stone olacak!
hakkında sony'nin yaptığı resmi açıklamaya ve olayların perde arkasına şuradan ulaşılabilir. reboot için erkenmiş gibi görünse de, tobey maguire'dan kurtulanacak olması bile yeterli sebeptir diye düşünüyorum. şöyle, live free or die hard'daki belki de en iyi şey olan "i'm a mac" justin long elektriğinde bir başrol oyuncusu seçilip mizah dozu arttırılmış ve daha enerjik bir metin yazılırsa her şey çok daha güzel olabilir. ne de olsa artık avatar sonrası 3d dünyada yaşıyoruz, her halükarda izleyicisi olacaktır. sam raimi de gider efendi gibi warcraft'ını çeker. tobey maguire unutulur. daha ne olsun... edit: ister misin james cameron ilgilensin? zaten 20 sene önce kendisi bir tretman yazmıştı, epey istekliydi bir spidey filmi çekmeye... şu saatten sonra imkansıza yakın elbette; daha sırada iki tane avatar, akıbeti belirsiz bir battle angel ve araya sıkıştırılacak dramlar falan var...
yillar once yazmistim islerin bu hale gelecegini ve seriye yeniden baslanacagini(bkz: #11506567) simdi tek eksik alex proyas kaldi. gerci henuz ulu kaynak imdb'de kesin bir bilgi yok ama yakinda orada da yayinlanir. tabii hemen de sevinmemek lazim, isin icinde disney adi geciyorsa ortaya cikan sey eski filmleri bile mumla aratir. batman begins'den gerekli dersi almayan sony, the dark knight gercegi sonrasi zaten ya bu filmde ya bir sonraki filmde illa ki yapacakti. oyle suursuz cocuklara yonelik yapalim daha cok para kazanalim dersen oynayan aktor bile dalga gecer butun dunya izleyicileri gibi sen de "ben nede yammis yaptim?" turkusunu soylersin kompela gibi. izleyici artik daha derin daha psikolojik filmler istiyor kardesim, ustelik elinde peter parker gibi super kahramanken bile kaldiramadigi bir sorumluluk duygusuyla basa cikmaya calisan bir karakter var ve sen 3 yasinda cocuga yonelik maymun filmi yapiyorsun. bu mentalite degismeden 10 kere de yonetmen degisse sonuc ayni olur. kalkip da "amcasinin katilini yakalayip affeden orumcek adam" senaryosuna onay verip film cektirirsen iste boyle "herseye yeniden baslayalim nooluuuurr" kivamina gelirsin. lan orumcek adam'in onca sikintiya (super kahraman olmasina ragmen kirasini odeyememe, asla dogru duzgun iliski yasayamama, gizli kimliginin butun hayatini baltalamasi vesaire) gogus germe nedeni kendi amcasinin olumunde sorumluluk sahibi olmasi ve bu psikolojiyle (yani kendini kendine affettirebilme/unutturabilme cabasiyla) butun zorluklara ragmen devam etmesiydi. sen "amcasinin katilini buldu affetti hatta beraber oturup aglastilar, cok iyi adamdi, cinli miydi japon muydu bilmiyorum ama cok iyi adamdi" rezilligini utanmadan film yaparsan ve bu mantiktan vazgecmezsen daha cok baslarsin ayni seriye. diyecegim sudur ki, gercekten adam gibi derinligi olan bir senaryoyla ve alex proyas/marc caro tarzi bir yonetmenle en az +13 yas grubuna hitap etmezse bakin yine yillar oncesinden soyluyorum hakkinda internet dunyasinda yapilacak en olumlu yorum so gay olacak bir film olma ihtimali yuksektir. hele disney'in projeye en ufak bir mudahalesi olursa ilk 3 film bile kult film olur ta o kadar soyluyorum (cok sinirlendim).
çekilmeyeceğine hem sevindim, hem üzüldüm. neden sevindim? yalnızca 1 defa izlediğim spider-man 3'ten sonra bu ekipten ve bu zihniyetten yana hiçbir beklentim kalmamıştı. 10-12 yaşındaki bebelere oyuncak satmak için bol efektli, sevgi pıtırcığı soslu filmler çekiyorlardı. koskoca venom'u bile yan karakter yapıp, sanki başka fırsatları olmayacağını biliyorlarmış gibi 20 dakikada harcamışlardı. özetle bu serinin spider-man 4'ü, bu noktadan sonra beni heyecanlandıracak bir film olmayacaktı... neden üzüldüm? kaçınılmaz bir gerçek olarak birileri illa ki çıkıp, yine spider-man filmi çekecektir. hatta gelen son haberlere göre 2012'deki bir filmle serinin yeniden başlaması, peter parker'ın spider-man olmadan önceki gençlik yıllarına dönmemiz mümkünmüş. iyi de "nasıl spider-man oldum?" u 50 defa izledik biz... sıkıldım artık, aynı hikayeyi dinlemekten... ayrıca spider-man'i christopher nolan'ın batman'i tam olarak doğru şekilde ele aldığı gibi ele alacak bir yönetmene sahip olacağına da nedense inanmakta zorlanıyorum. ama işte çıkmayan candan ümit kesilmez, hele hele mevzu spider-man ise hiç kesilmez...
stan lee'nin hakkında, "marvel, muhteşem bir spider filminin nasıl olması gerektiğini biliyor, ve eğer bir şeyler yanlışsa yapılan projeyi çöpe atıp yeniden başlayacak kadar cesur. ve size söz veriyorum ki, film yapıldığı zaman, bütün beklentiyi karşılayacaktır" dediği, bir sonraki seriye kadar, tarihin tozlu rafları arasında yerini alacak projedir.
ntv sitesinde yeni spider man kim olacak diye bir anket yapmış. ankette zac efron, anton yelchin, daniel radcliffe, robert pattinson gibi isimler var. şaka gibi. canları sıkılmış galiba böyle saçma sapan isimleri toplamışlar. disney'in marvel'ı satın almasından dolayı yeni filmde parmağı olacak. haliyle saçmalayıp zac efron dallamasını sipeder man yaparlar diye korkumuyor da değilim.
ulan var ya acayip heyecanladım duyunca şükür sam raimi denyosundan kurtulduk allah warcraft'çılara sabır versin onlar düşünsün artık.o kabus gibi 3.filmden sonra 4,5 ve hatta 6.yıda çekceklerini bu işkencenin hiç bitmeyceğini düşünmüştüm. (bkz: there is a god)
(bkz: marc webb)
sadece neler olacağını görmek için zac efron ya da daniel radcliffe'in falan yeni spiderman olmasını istediğim film. spiderman'in çizgi romanını ve çizgi filmini seven biri olarak, zaten hiç bir zaman filmlerinden çok haz almamıştım, nedense -ki haklıdırlar da- inanılmaz mainstreamleştirilmiş bir spiderman gördüm hep. ne demek istediğimi okuyunca bende anlamıyorum gerçekten ama söylemek istediğim şu ; çizgi romandaki ve çizgi filmdeki spidey bir başkaydı. hah. zaten çekilen 3 film sonrasında 4.de ne olacağı çok da umrumda değil. robert pattinson'ı falan spiderman olarak düşünemiyorum zaten, ama daniel radcliffe falan çok farklı bir hava katabilisdlfkslşakjgslg bi git allasen ya.
değil marc webb isterse kubrick mezarından çıkıp gelse gene de adam olmayacak filmdir. çünkü sorun ne yönetmende ne de oyunculardadır. sorunun kaynağı paragöz sony'dir. gayet güzel 2 film çıkarmış sam raimi'ye spider-man 3'de "ya ne 2 villain'i, koy şöyle 4-5 tane ortaya karışık. hem venom var, bak millet deli gibi istiyo daha çok kişi izler sonra gelsin paralar" tutturan, her zike karışan bizzat sony'dir. gene aynısını yapmaya kalkınca ve istediği bütçeyi alamayınca sam raimi haklı bir şekilde "eh sikerim" dedi. işin komik yanı daha 4. filme başlanılmadan önce sony yazar tutup 5. ve 6. filmin senaryosunu yazdırmaya başlamıştı. bir de şimdi genç ve sony'nin her istediğine "tamam abi" diyecek yönetmeni de aldılar.
(bkz: andrew garfield)
gwen stacy rolünü emma stone kapmış.
martin sheen'in uncle ben rolünde görülebileceği konuşulan film.
andrew garfield'ın kostümü içindeki resmi yayınlanmıştır an itibariyle. (bkz: http://www.firstshowing.net/…ume-as-new-spider-man/) benim görüşüm çok harika olmuş neticesinde. bu seri çok daha farklı olacağım diye bağırıyor en başından beri zaten.
dış mekan çekimlerinden kameralara düşen bi video: http://www.tmz.com/…b71-f89b-41af-88fb-4f35a54cc47f
(bkz: süper kahraman)
fotodan anlaşıldığı üzere spidey artık organik ağ kullanmayacak. http://www.movieweb.com/…play-mask-and-web-shooters
sam raimi'li filmlerin harika ve tam anlamıyla ideal kostümünden sonra yeni kostüm palyaço gibi görünüyor fakat ne olursa olsun filmi beklemek gerek elbette.. ama şu an için büyük hayal kırıklığı yaşıyorum yine de..
filme spider man 4 demek çok da doğru değil şu anda, çok büyük ihtimalle başka bir ismi olacak hem zaten (bkz: untitled spider-man reboot). spidey sevgim sonsuz ama çizgiromanları okumadım hiç. o yüzden spider man'in gençliği falan pek bildiğim konular değil fakat internette biraz yorumları inceledim de film hiç de fena olacak gibi durmuyor. -bir kere hikaye sırası doğru, ilk aşkı gwen sonra mj çünkü, lisede iki kızla da ilişkisi var. baştan başladığı için rahat iki film gwen çıkar, sonuçta zamanı geldiğinde onu öldürecek green goblin yok bu filmde. bu iki filmde gwen sayesinde gerekli aşk meşk drama hüzün de yaratılır haliyle. ikinci filmde mary jane girebilir tabii. -kendi kendine bilekten ağ atması saçmalığı bitmiş, web shooterslar var. zaten çizgi filmde de bu adamın ağ kapsülleri vardı, üstelik beş dakkada bir biterdi, rezil olduğuyla kalırdı pitır. -kostüm konusunda bazı tartışmalar var; bazısı demiş iyi olmuş, tam bir liselinin evde kendi yapacağı gibi. bazısı da bu ne lan yılan pullu kostüm olmuş, allahın liselisi nerden buldu bunu? asıl kostüm kick-assin kostümüdür, hakiki liseli odur. spider man amblemine laf eden bile var. en güzel yorum ise: ıslak basket topu gibi olmuş, harlem globetrotters gelip bunu oradan oraya zıplatmasın. ne yalan söyleyeyim benziyor biraz. http://www.imdb.com/media/rm163546368/tt0948470 he eskiyle yeniyi kıyaslamak isteyenler için: http://www.fusedfilm.com/…/01/spidermen-433x300.jpg -andrew garfield'ın fiziğini övmüşler, tam peter parker demişler. ezik tobey'den kurtulduk sonunda demişler. oyunculuğu zaten iyi, hatta biri şey demiş: adam 3 4 film oynar spider mani, sonra da "kariyerime başka bir yön vermek istiyorum" der, ayrılır. -j. jonah jameson yok bu filmde, çizgiromanlarda durum nedir bilmem ama ben çok üzüldüm olmamasına. hele ki önceki filmlerde süper canlandırılmıştı bu karakter. -proto-goblin diye kötü bir karakterimiz daha mevcut, şahsen ben kendisini hiç tanımıyorum. nels van adder isimli bir osborn çalışanına norman osbornun tamamlanmamış serumu enjekte etmesiyle oluşan bir karaktermiş, öyle kafayı yiyip milleti öldürüyormuş falan. kendisi böyle bir şey: http://www.comicvine.com/proto-goblin/29-13735/ filmde de irrfan khan isimli bir abimiz canlandıracakmış. -burada peterla gwenin öpüşeceği bir sahne var (öpüşmemişler daha ısınıyorlar) http://www.fusedfilm.com/…g-emma-stones-gwen-stacy/ -george stacy diye bir abimiz var, gwenin babası oluyor bu. kendisi bir polis şefi. çizgiromanlarda sürekli spideynin üstüne gidiyormuş bu abi, spiderla doc oc arasındaki bir savaşta da kazara ölüyormuş. filmde ne olacağı bilinmez ama çok büyük ihtimalle gwen babasının ölümünden peterı sorumlu tutacakmış. -bak unuttum bu filmde peter parker'ın anne ve babası da var, sinemada ilk kez! bu ana babanın ölmüyle ilgili çok pis dedikodular var, yok ajanmış bunlar falan da bilmem ne. filmde görecez artık. - bir de billy connors var, curt connors'ın oğlu. bu bi ara the lizard oluyormuş sonra iyileştiriyolarmış. sonra babası the lizard olup bunu öldürüyormuş falan. aile içi mesele karışmamak lazım, filmde görürüz nasılsa. neyse velhasıl kelam, şimdilik söylentiler, haberler bu kadar, umuyoruz mark webb abimiz gene süper bir film yapar da şu spider man sever kullara görsel şölen falan yaşatır bir şeyler.
marc webb'in yönettiği yeni filmin adı. ayrıca sony yeni kostümün maskeyle birlikte ilk resmini yayınladı: http://j.mp/gcn8aj
'spider-man reboot' gibi gereksiz bir tanımdan yorgun düşen örümcek-severleri sevindiren,yeni örümcek-adam filminin adı.
bileklerine taktığı kartuşlarla orjinaline daha bir sadık kalacağını anladığımız filmdir. artık bileklerden çıkan abidik gubidik ağlar yok.
yeni bir başlangıç için çizgi romanın ve ilk filmlerde de kullanılması gereken adın verileceğini çok iyi biliyordum ama o skindirik kostümle bu filmden cacık olması pek kolay değil.. umuyorum marc webb utandırır ama aksiyonu ve çizgi roman estetiğini tamamen bırakıp hikayeye ve romantizme odaklarlarsa bu filmi ellerine alırlar..
villain brand new day allahsızlığından sonra peydah olan tiplerden biri olursa gözümde baştan kaybedecek film. okumadım, izlememde. ha akıllı akıllı sıfırdan başlar, bildik konuyla, bildik kötü adamlarla yola çıkarlarsa ne ala. yine de sıçmaları bayağı bir olası aslında, gram güvenmiyorum ama yine de izleriz o zaman.
2012 yılında gösterime girmesi planlanan yeni spider-man filmi. peter parker/spider-man i andrew garfield canlandıracak bu sefer. örümcek kostümü de önceki filmlerden farklı olmuş ve bu filmde örümcek adam'ın ağ fırlatmak için orijinalindeki gibi kartuş kullandığını göreceğiz. ismini spider man 4 yerine amazing spider man yapmaları ilk üç filmden farklı olacağı izlenimi uyandırdı bende. umarım ki yeni filmde ezik bir peter parker/spider man yerine orijinalinde olduğu gibi kendine güvenen ve espirili bir karakter izleriz.
yayınlanan fotoğraftaki kostümü sam raimi'nin üçlemesindeki kostümler kadar iyi görünmüyor şimdilik. özellikle el ve yenleri biraz kötü hatta. umarım koltuk altında da ağlar yoktur; fotoğraflarda yok gibi duruyor ama belli de olmaz. öte yandan peter parker'ın sam raimi'nin çektiği filmlerde ağları kendisinin üretebilmesi çok da kötü bir değişiklik ve uyarlama değildi kanımca. ve fakat bu filmde orijinal hikayeye sadık kalmayı ve peter'ın ancak bileklere takılan mekanizmayla ağ atabilmesini uygun görmüşler. bir iki fotoğrafla her şey belli olmaz tabii de, raimi'nin çektiği üç filmi de çok seven biri olarak bu filmin de onlar kadar iyi olup olmayacağı konusunda birtakım şüpheler mevcut ne yazık ki. bir fragman, ya da en azından kısa bir tanıtım* çıksa da heyecanımız pekişse. filmi izledikten sonra gelen düzelti: kostüm hakkında yanılmışım. gerçekten güzel görünen bir kostüm tasarlanmış. j. jonah jameson da olsa tam olacak bir film olmuş ayrıca.
yayımlanan fotoğrafındaki spider-man'i yumak haline getirip, dripling yapmak ve en yakın potaya smaç basmak geliyor içimden.
spider-man'in ağ kartuşu kullanacağı ve ağının bitmesi sorunu yaşayacağı film
http://www.cizgiroman.blogspot.com/…olu-andrew.html
yine ben amca olecek, buyuk guc buyuk sorumluluk getirecek, falan filan. umarim bir surpriz cikar, heyecan yaratir.
james vanderbilt'in yazdığı hikayeyi ve ilk senaryo taslağını son hale getirmesi için ikinci filmin müthiş script'ini ortaya çıkan alvin sargent iş başına gelmiş..
curt connors ve peter parker'ın karşılıklı ilk fotoları çıkmış setten. andrew garfield olmuş gibi de connors; gözlükler, saç falan biraz farklı. http://www.comicbookmovie.com/…zing_spider-mani_set
andrew garfield'ın amazin spider-man'in çizgi romanlarındaki peter parker'ın aynısı olduğu film. yani demek istediğim mükemmel seçim harika uyum ve kendisi bu genç yaşına rağmen aşmış bir oyuncu olduğundan muhteşem bir peter parker karakteri bizi bekliyor. filmin hikayesi kötü mü olur ne bileyim diğer oyunculuklar berbat mı olur atıyorum kurgusu sıvar mı hiç bilmem ama emin olduğum tek şey şu zamana denk canlandırılmış en sağlam peter parker/ spider-man i bu filmde göreceğiz.
yayınlanan ilk set fotoğraflarında oscorp'u görmemle aklıma oz projesi'ni getirmiştir. ultimate spider-man serilerinden uyarlansa tadından yenmeyeceği görüşündeyim.
cgi hali 24 ayar altın gibi parıl parıl parlerken normal kostümlü hali power rangers gerçekçiliğinde olan spider-man'den sonra şu fotoğraf çok güzel görünmüştür gözlere. ölmeden çizgi romandan fırlamış bir spider-man izleyeceğiz sonunda. umarım yani. http://i56.tinypic.com/3310zkm.jpg
değişiklik elbette arada sırada gereklidir, hele seriye reset atılırken ama ilk üçlemenin efsane kostümü o kadar mükemmeldi ki değişmesine hiç gerek yoktu.. http://www.kahramanlarsinemada.com/…me-618x1024.jpg bir şuna bakın, bir de yenisine.. linkteki ben spider-man'im, çizgi romandan fırlamış gelmişim derken yenisi hakkında hiçbir şey diyemiyorum.. net daha kötü, ama çok çok kötü değil.. ki bu da bir şeydir..
spider-man için kullanılacak kostümü hiç beğenmediğim film. abi ne o öyle parıl parıl parlıyor, the konsomatris spider-man olmuş mübarek. yine de gwen olsun, peter olsun iyi duruyorlar. bu film özelinde konu olarak en büyük çekincem sonunda çizgi romandan fazla sapmaları. malum, filmimizde bir green goblin yok, gidip onun yapması gereken şeyleri lizard'a filan yaptırırlarsa hiç olmaz, ve içimden bir ses öyle olabilir diyor.
filmden fotolar: http://spinoff.comicbookresources.com/…-man-images/
basketbol topu gibi kostüm yapmışlar o ne lan ? neyse en azından ağ makinası var, peter'ın ilk aşkı rahmetli başkan gwen var. diğerlerinden daha iyi olacağı kesin. oynayan eleman da piçe benziyor emo değil. ümitliyim birazcık.
http://cizgiroman.blogspot.com/…ni-fotograflar.html
oyuncakçı dükkanından alınmış gibi duran spider-man kostümüne sahip film. bu ne allaşkına? http://spinoff.comicbookresources.com/…-man-images/
an itibariyle internete hd olmayan görüntülü teaser trailer'ı düşmüştür. izlemek için; http://www.comicbookmovie.com/…eshman/news/?a=42141 direkt olmuş. ve çok duygusal olacak sanki. peter'ın yalnızlığını ve duygusal travmalarını efsane yapmışlar gibi. ve kostüm konusu benim için pek önemli değil yani gerekirse değiştirirler bu yeni serinin diğer filminde daha çaylak olduğu zamanlar nasıl olsa. esas önemli olan peter'dı benim için ve tam tahmin ettiğim ve önceden yazdığım gibi andrew kusursuz bir peter parker olmuş. teaser trailer'ın hd halini izlemek için sabırsızlanıyorum. the dark knight rises, the hobbit ve the avengers sonrası en çok beklediğim film.
mirror s edge tarzi bir teaser fragmana sahip filmdir. spider manin o esprili konusmalarini umarim bu sefer koymuslardir.
biraz klişe bir ifade olacak ama bu seri (seri olur herhalde) gıdılı tobey maguire'dan sonra örümcek adam'a hak ettiği itibarı geri kazandıracak gibi.
traileri'i : http://movies.yahoo.com/…/1810165200/video/25992349 fragman itibariyle beni pek heycanlandirmadi acikcasi ilk filmin cok aynisi gibi duruyor, umarim yanilirim. ayrica yamulmuyorsam ilk defa sinemada izledigim bir filmin remake'ini izleyecegim. yasli hissettim bi an kendimi.
burada daha kaliteli ve türkçe altyazılı teaser ı var.
remake değil reboottur. spider-man sinema uyarlaması formatını sıfırdan tekrar başlatmaktır amacı, sam raimi filminin remake'i diye bakmamak lazım.
spiderman'i sever, sam raimi'yi sevmezdim. dolayısıyla beklentilerimin büyük olduğu film.
yeni çıkan orijinal fragmanında son spiderman'in gözünden olan sahneye kadar her şey gayet iyi. lâkin o spiderman'in gözünden olan kısmın görsel efekt olduğu bariz belli, keşke konmasaymış. ayrıca örümcek adam kaç farklı versiyonda kaç farklı biçimde örümcek tarafından ısırılacak, bu filmle birlikte daha da merak etmeye başladım.
bu filmin olmama ihtimali gerçekten yüksek ama bu, muhtemelen tarihin en iyi çizgi roman uyarlaması olan (begins'le birlikte) the dark knight'a çakmaya çalışanlar tarafından bu örnekle birlikte belirtilmese iyi olur.. neden? çünkü entry'nin üzerini çiziyoruz, hoş olmuyor..
başta verilen ve bizleri fragman izleyeceğimize inandıran yeşil temalı beyaz yazılı ekran olmasa oyun fragmanı sanacaktım official teaserini, o nasıl berbat bir efekt kullanımıdır hocam? bari elleri kolları gerçek videodan kesip yapıştırsaydınız bre. hayır toplumsal gerçekçi film de çekmiyosun ki "görsel efekt önmeli değil hocam duyguya bak, gerçekçiliğe bak sen asıl" diye savunayım yaptığın şeyi. bence olmamış. madem bu işe girdin, para kazanmak istiyosun, o zaman basacaksın parayı ve adam gibi bir efekt ekibiyle çalışacaksın, ayıp.
(bkz: dostum spiderman demişssin ama bu mirror's edge)
yönetmen marc webb'in bir röportajında "olabildiğince gerçekçi gözüken şehir içi ağla gezinme sahneleri yaratcaz" tarzı açıklamalarına rağmen fragmandan gördüğümüz kadarıyla pek başaramamışlar. tabi büyük ekranda, hani bide imaxte nasıl olur bilemem. ama şu açıdan memnun oldum filmin başındaki peter'ın ailesinin veda sahnesinden şöyle bir izlenim edindim, sıkı spidey takipçileri bilir aslında peter parker'ın annesi ve babası cia ajanlarıydı. o konulara da bu yeni seride giricez gibi gözüküyor.
bünyesinde tobey maguire'ı barındırmayacağı için ilk seriden daha çok beğenileceğine inandığım film. ayrıca fragmandan anlaşıldığı kadarıyla ilk seriden daha karanlık bir havası var. mirror's edge sahnesi için konuşmak gerekirse; o sahne bu denli eleştiri almaya devam ederse filme koymayabilirler. ki bana fragmana özel yapılmış bir sahne gibi geldi. arkasında bu kadar büyük stüdyolar olan bu eşşek gibi franchise'da efektsel falsoya yer verilmeyeceği kanaatindeyim. kısaca ilk seriden daha iyi olacaktır. ayrıca bazılarının da dediği gibi; bir de sinema perdesinde görelim hele.
fragmani direk mirror's edge'in fragmanindan araktir. http://www.youtube.com/watch?v=653odfjxowa
fragmanı bana "evet özlemiştik ama her şeye sıfırdan da başlamak istemiyorum açıkçası" dedirtti. sevinemedim tam.
tabii buyuk konusmamak lazim ama, yarrak gibi bi film bizi bekliyor demek istiyorum. venom gibi bi efsaneyi nasil sikip attiklarini nasil kufrede kufrede izlediysem, bunu da gidip izleyecegim sinemada tabii ki. ama hic bi zaman batman'i antipatik ve gereksiz bulan, ve her seyi parasi sayesinde halledip gotham isimli new york cakmasi bi sehirde turlu abukluklar yapmasina gulen bana the dark knight'in hissettirdiklerini, bi spidey fani olmama ragmen bi spidey filminde hissedemeyecegimi bilmek bana koyuyor be arkadasim. cokca film izlemis biri olmaktan baska sinemayla yakindan uzaktan alakam olmamasina ragmen, simdi gidip bi kac spider-man fani ile birlikte bu filmi cekmeye kalksak, daha doyurucu ve tatmin edici bir film cikaririz lan heralde. hadi en azindan daha umut veren bi fragman cekerdik diyeyim. ayrica: mj ulan!
büyük konuşuyorum ve diyorum ki yarak gibi film olacaktır! yapımcıları batman begins ve dark knight filmlerinde "vay bee" dememizi çok kıskanmış olacaklar ki karanlık bir hava katmaya çalışmışlar. ama tutar mı be oğlum ya? az biraz şapkanızı önünüze koyun, spider man dediğin adam en boktan durumda bile espri yapar ve güler yüzlüdür. yalnızken triplere girer tamam ama, tatlı sevimli bir oğlandır. bu ne lan? kapşonunu kafasına geçirmiş, saçları darmadağın bi yavşak? bu mu spider man? zaten kostümünü de leyla ile macnun'daki ismail'in dolabından çalmışsınız. mirror edge olayına hiç girmiyorum... sikin atın seriyi afferin. bu arada ismail ceketinin kaybolduğunu farkederse skertir onu ben size uyandırayım...
özel efektleri mirror's edge kalitesinde olan bir fragman yayınlayarak hayal kırıklığı yaratmışlardır. komik insanlar ya... heyecan yaratsın diye bi de bunu atmışlar önümüze... ayrıca fragmana bakılırsa genel atmosfer de tobey maguire'lı spider-man'den çok da farklı olmayacak... ee ayılar o zaman ne çektiniz baştan? iyi ki bi nolan batman'i baştan başlatıp, başarı yakaladı yani... önüne gelen "olmadı baştan" diye ortalara atılır oldu.
son teaserı ile, gelen eleştiriler üzerine filmi fps oyuna çevirdikleri görülen filmdir.
reboot mu yoksa remake mi ne sikim olduğu belli olmayan, belliyse de benim anlamadığım, sinema tarihinin en gereksiz yapımlarından biri.
2012 yazında gösterime girecek filminin teaserı bende hayalkırıklığı yarattı. andrew garfield'a da hiç ısınamadım. "we all have secrets. the ones we keep, and the ones that are kept from us"
en sevdiğim süper kahramanın içine edeceğine inandığım film. andrew garfield peter parker olarak açıklandığından beri içimde bir sıkıntı ilk fragmanı bekledim. ancak onda da aradığımı bulamadım. şimdi ew.com'un comic-con'da ekiple yaptığı söyleşiyi izledim de (bkz: http://insidemovies.ew.com/…ew-garfield-emma-stone/) ekip birbirine o kadar yakışmıyor, kimyaları karakterlerle ve birbirleriyle o kadar uyuşmuyor ki; efektlerin dandik olma ihtimali ya da fragmanın mirror's edge-vari oluşunu geçtim, daha canlı kanlı oyuncular karakterin içine girememişler gibi hissediyorum. cgi nasıl güzel olsun ondan sonra? 2012 benim için muhteşem bir yıl olacak. joss whedon'ın the avengers'ı ve nolan'ın the dark knight rises'ı tabii ki senenin en önemli filmleri. hatta spidey arada kaynayabilir bile. yine de az önce saydığım iki "muhteşem olması kaçınılmaz" film ile birlikte spidey'nin de hiç olmazsa spider-man 3 ayarında bir filmle (ki ben aslında onu da makul miktarda severim) karşımıza çıkmasını ve çok da batırmamasını diliyorum. ama ne kostüm, ne oyuncu seçimleri, ne fragman ne de röportajlar bu umudu yaratıyor bünyemde. korkuyorum!
fragmanda gösterilen mirrors's edge den arak sahnelerin gerçek olmamasını umduğum yeni örümcek adam filmidir. belkide son yıllarda gördüğüm en yavan cgi sahneydi diyebilirim. oyun trailer'ı için bile dandik denebilecek bir görselliği sanırsam filmde kullanmazlar. bazı söylentilere görede cgi sahne daha ham haldeymiş. umarım doğrudur.
zerre merak etmediğim ve izlemeyeceğim filmdir. halbuki diğer fimleri koşa koşa sinemada nasıl da izlemiştim. trailerı da hikayeyi başa sarıyor gibi duruyor. bi de spiderman'ın ağını kendi üretememesi saçma. tamam çizgiromanda da öyleydi belki ama kimse kusura bakmasın, beni mutasyonlu örümcek ısıracak ama ben ağ üretmek için kartuşa gerek duyacam. böyle mutasyon mu olur amk. tobi miguayrlı ilk seriyi döndüre döndüre izlerim gene bu filme bakmam. zaten başroldeki çocuk koca kafalı bişey hiç olmamış. nasıl da sinir oldum şimdi ya, yıkıldım resmen...
çizgi romanda ultimate spider man'ın son şakasını yapmasından sonra zortlayan, "öz hakiki örümcek adamoğulları" havasında fink atan kepçük.
spider-man bir mutant değildir, örümceğin ısırmasıyla mutasyona da uğramamıştır.. sam raimi'nin ilk filmde ağın bileklerden çıkma atraksiyonuna girmesinde okurlardan gördüğü tepki de, peter parker'ın vücudunda değişiklik yaratarak karakteri mutant sınıfına sokması nedeniyle gerçekleşmiştir.. spider-man'in x-men'le birlikte sayısız crossover macerasının hiçbirinde spidey, x-men tarafından mutant gibi değerlendirilmemiştir zira öyle değildir.. bu nedenle marc webb'in asla uygun davranmasında bir sakınca yok ama fragmanda ve filmin olası hikayesinde sakıncalar çok gibi.. bunlar da ayrı bi muhabbetin konusu zaten..
bunu da keşke nolan çekse de koşa koşa gitsek sinemaya. ayrıyetten beklentiler düşük tutulursa çoğu insanı tatmin edecektir gibime geliyor.
icerisinde kesinlikle bir adet "hassktr kapsulum bitti !!!1!!!1!!1bir!1bi1!onbir" sahnesi barindiracak filmdir. en kritik sahnede kapsul biter, bu dedigimi hatirlarsiniz.
(bkz: gwen stacy)
önceki seriden tek farkı 3d seçeneğinin olması. bu gece sinemada xpand 3d fragmanı izledim, fena değildi. koltuklar hareketli olsa belki biraz işe yarar... heyecanla bekliyor muyum ? hayır. gelince izler miyim ? oğlum (yaş 8) isterse onunla giderim belki.
kostüm dandik diyenler şu resme baksın; http://media.comicvine.com/…2815-temp2523_super.jpg çizgi romanda ilk nasılmış görsün.
fragman üzerine konuşmak gerekirse: * peter önceki tostoparlak peter'a oranla biraz daha köşeli, saçlı bir adam. 90'lardaki çizgifilmin peter'ına eskisinden daha çok benziyor. * ağ kartuşu olayı iyi olmuş. bildiğimiz spidey öyle orasından burasından bir şeyler çıkartmaz, ki örümcek ısırığından sonra ağların tam da denk gelip bileklerden çıkması filmin kendi mantığı içinde bile çok saçmaydı. örümcekler bildiğiniz gibi kıçlarından salgılarlar ağlarının hammaddesini. * peter'ın gözünden izlediğimiz sahnelerde efektler biraz göze batıyor. ancak bunun son hali olup olmadığı belli değil. kaldı ki spidey'de örümcek hissi ile birlikte tıpkı örümceklerdeki gibi fizyolojik farkındalık denen bir olay vardır, sadece çeviklik ve sağa sola yapışabilme gücü bahşedilmiş normal bir insan değildir. öyle atlarken zıplarken çevreyi senin benim gibi karmakarışık görmez, başı dönmez midesi bulanmaz kafa üstü düşmez. o bakımdan uçup kaçarken dünyayı daha "duru", doğal olarak da daha yapay görmesi bir nebze affedilebilir. ha daha iyisini yapmalarını beklerim ama bunu bu şekilde açıklarlarsa da şaşırmam. * gwen ablamız iyi olmuş, gerçi ben mary jane taraftarıyım ama ilk filmlerdeki kirsten dunst'ın mary jane performansını hiç tutmamıştım. mary jane daha erkek fatma, daha fettan görünüşlü ve daha kızıl olmalıydı. * kötü adamlarımız sevgili abimiz the lizard ve pek bilgi sahibi olmadığım kırmızı blanka tipli proto-goblin olacak gibi görünüyor. ikincisi biraz saçma olmuş ama sonuçta spidey bu, en az bir adet goblin olmadan olmaz diye düşünmüşler. en azından bunun power ranger misali bir maskeye ihtiyacı olmayacak gibi gözüküyor. * kıyafet olayı çok önemli değil. spidey konsept itibariyle beyaz perdede koca kafalı topoş görünümlü olmaya mahkumdur. o sebeple çizgi romanlarda ve çizgifilmlerde genellikle kafasını olması gerekenden ufak çizerler. pırıl pırıl parlamasa iyiymiş gerçi. sonuçta jack black ve sarah michelle gellar'ın oscar töreni için çektikleri parodiyi bile film haline getirseler en kötü dvdde falan oturup izleyecek biri olarak merakla beklediğim filmdir. ancak örümcek ısırmasını, ben amcanın ölümünü, sokaklarda ilk defa oraya buraya atlama sahnelerini, büyük güç büyük sorumluluk olayını falan çok uzun tutmalarından çekiniyorum. spidey bu fazla backgrounda gerek yok artık biliyoruz ne mal olduğunu. ayrıca bu yeni peter'da eskisinin şabalaklığını göremedim ki eskisi bile çok az espri yapıyordu. dayak yerken ve atarken kendisiyle ve karşısındakiyle bol bol dalga geçmezse isterse başyapıt çeksinler beğenmem. amcası da ölse kız arkadaşı da terketse bir batman değil bu öyle depresif karanlık havalara girmemek lazım fazla.
hollywoodun ki burda columbia pictures tarafından temsil ediliyor liselileri* hedef alarak tekrar ettiği temcit pilavı. ilk seri 2002-2004 ve 2007 yıllarında çekilmiş ve hikayede tepsinin kenarına gelinmiş olunduğundan hikayeyi en aştan başlatıp yeni nesili yakalama ihtiyacı duymuşlar. böylece bizim zevklerimize neyi izlememiz gerektiğine de karar verdiklerini ve bundan çekinmediklerini göstermiş bulunuyorlar. spiderman seven nesil size 3 tane film verdik bu keyfinizden nemalandık. şimdi siz büyüdünüz sıra yeni gelenlerde siktirin gidin. çok isteyen olursa al avengers neyine yetmiyor demeye getiriyor. ey amerikan sineması kartelleri size beddua bile etmeyecem. bari güzel bi ikinci seri çıkarın da superman returnsde sıçtığınız gibi yine sıçmayın. bari bu nesil de keyiflensin. eklemeden geçemeyeceğim not: meraklısına attığınız oltanın ucundaki zoka olan emma stone'u bile sarışın yapıp mundar etmişsiniz arkadaş. haliniz tam yaptığı meyve salatasını pencereden atıp "sevmem efendim!" diyen adama benziyor. piiiiiiiiii size.
hoz comics'in çıkardığı 6 cildin ardından seriyi bırakmasından sonra marmara çizgi 2 cilt yayınlamıştır. 3. cilt yolda.
setten yeni fotolar: http://www.superherohype.com/…rns-in-new-set-photos http://www.superherohype.com/…mazing-spider-man-set
lizard filmde üç aşağı beş yukarı şöyle bir şeye benzeyecekmiş. http://www.comicbookmovie.com/…lvie09/news/?a=50483
posteri çıkmış.önceki filmlerin posterlerinden çok farklı.ciddi bir film bizi bekliyor diyebiliriz. http://cache.gawkerassets.com/…b3225a4d6b8404c3.jpg eklenti:logo temalı posterin yapılması ile the dark knight rises'ın izinden gittiği görülüyor. http://i.imgur.com/roxxt.jpg
resmi fotoları da çıktı nihayet. http://comicbookmovie.com/…aststation/news/?a=51301 http://comicbookmovie.com/…elfreshman/news/?a=51303
sırf kartuş olayı için bile izlenebilecek film. resmen ilk seriden soğumuştum kartuş kullanmayan örümcek adam yüzünden. gerçi bu kadar kısa süre de hikayeye baştan başlamak büyük hata ama neyse...
eger kartuslu ag ile beraber spider man in espri yetenegini de gosterecekse ilk seriye gore fark atabilecek filmdir... asiri gercekci ve karanlik yapacaz derken batirma ihtimalleri de var tabii.
fragmanından gördüğüm kadarıyla, önceki spiderman'in tıpa tıp aynısını 2012 olarak çekmişler bir de 3d koymuşlar. insan utanır amına koyayım ya. ne bileyim mesela; batman begins diye bir seri başlıyor. bambaşka bir şey, farklı bir atmosfer. farklı bir batman. farklı bir gotham her şey farklı. fragmandan tut, filme kadar her şeyiyle. amazing spiderman diye bir seri yapıyorsun. fragman ile 10 sene önceki film arasında henüz hiçbir değişiklik göremiyorsun. aynı parlak atmosfer, aynı peter parker tripleri. aynı aynı aynı. ne bileyim daha depresif, daha boğuk bir atmosfer yarat. çok daha karanlık bir şehir koy. farklı bir mary jane koy, farklı bir peter parker koy. yani yeni film yapmaya değecek bir şeyler koy amına koyim. izlemem.
yeni fragmanı çıkmıştır.. çok daha fazla şey vadeden bir fragman ama marc webb'in aksiyon sahnelerinde büyük sıkıntı yaşayacağını da söylüyor gibi.. sam raimi'nin akıl almaz estetik duygusundan sonra bu estetiğe beyazperdede en çok ihtiyacı olan çizgi roman karakteri spider-man'in bu son filminde büyük sıkıntılar olacak gibi geldi bana.. lizard güzel görünüyor, peter parker da sanki beklendiği gibi biraz daha sarkastik duruyor.. http://www.imdb.com/video/imdb/vi640721177/
revizyona gidilmiş yeni bir spider-man filmi. izlediğim fragmanlardan anladığım kadarıyla yeni örümcek adamı, biraz kızdırmışlar.
bıdı bıdı ettim bugüne kadar ama son izlediğim fragmandan sonra hepsini geri alıyorum. gösterilenlerin ışığında adam gibi bir spider man izleme ihtimalimiz çok yüksek. attığı yumruktan çok espri yapan, ilk aşkı gwen stacy olan bir spider man'den bahsediyoruz. üstelik örümcek ağları da kendiliğinden çıkmıyor bileğinden. umarım göt olmam.
yeni fragmanda ağ atarken çıkan ses ve buhardan anlaşıldığı kadarıyla ağ kartuşlarının çalışma prensibi airsoft silahlarındaki gibi gaz basıncıyla olacak muhtemelen.
yeni çıkan fragmanıyla sam raimi üçlemesini alıp bununla birleştirip mükemmel bir spidey filmi çıkarabileceğimizi kanıtlayan film. dost canlısı komşumuz spidey'i espri yaparken görebilmek çok hoş. öyle böyle değil. sonunda karakteri anlamış, çizgi romanlara iki satır bakmış gibiler. ancak tobey maguire'a baştan beri alışamamış biri olarak çok daha kötü bir peter parker ile karşımızda olmalarını sindiremiyorum, bu bir. akılda kalacak bir aksiyon yaratamamış gibiler, bu iki. yani saydırmayın bana raimi harikalarını. ama bu iki noktadan çok daha önemli bir şey var: yönetmenimiz mark webb spidey'nin estetiğini tam kavrayamamış, zihninde kavradıysa bile bunu ekrana yansıtamamış gibi gözüküyor. gezen tozan birileri görünüyor fragmanda ama raimi filmlerindeki asalete ve nefes kesiciliğe rastlamadım. bu saydığım sebeplerden bu film için hala tam sevinemiyorum. (biricik emma'mı sarışın yapmalarına hele bir şey demiyorum, gwen'in canı sağ olsun) hele ki joss whedon'dan the avengers gelen bir senede tutup spidey de spidey diye dolanamam. yine de hiç olmazsa esprili bir spider-man görecek olmamız içimi rahatlattı. derseniz ki bu filmin şimdilik gözüken tek iyi yanı bu, başka da bir şey yok; raimi üçlemesine geri döner yüzüncü kere izlerim, hiç utanmam. bir espriyle olmuyor bu iş.
ilk teaser yayınlandığında binaların görüntüsü çok komik gelmişti. şimdi ikinci fragmana bakıyorumda bu sefer de spider-man 'in en korkunç düşmanlarından biri olan lizard 'ı da hiçte gerçekçi olmayan bir şekilde görmek üzücü. keşke marc webb gibi klip yönetmeni geçmişi olan biri, the thing (1982) gibi bir başyapıttan feyz alabilseydi. filmi bilenler bilir; görsel efektler zamanına göre neden bu kadar gerçekçidir? ve 'şey' dediğimiz yaratık neden hala bu kadar korkmamıza ve ürkmemize sebep olur? çünkü bir animasyon, görsel efekt harikası değildir. tamamen plastik ve mekanik elementlerle oluşturulmuştur. o yüzdendir ki hala korkutmayı başarabilmektedir. madem kertenkele gibi bir yaratığı beyaz perdeye (hem de üç boyut olarak) taşıyorsun, biraz daha uğraş değil mi? umarım bu söylediklerim de yanılırım diyeceğim ama filmin genel estetiği ve oyuncu tercihleri ile şimdiden ortalama bir film izleyecekmişiz kanaati oluşmakta. ha bu kadar eleştiriyorum, çocukluğumda bütün amazing serisini okumuş yutmuş ve daha sonra da gerizekalı kuzenimin eleştrileri üzerine artık büyüdüğümü ispatlamak için bütün o güzelim dergileri yırtan ben (!); izlemeyecek miyim?! tabi ki dört gözle bekliyorum filmi! oh boşaldım.
yeni fragmanı kostümle ilgili düşüncemi haklı çıkarmış görünüyo (bkz: #24544840). ayrıca her ne kadar son filmde batırsa da örümcek adamın karakteristik özelliklerinden biri olan ve sam raimi ve tobey maguire'ın çok iyi yansıttığı o estetikliği pek göremedim. haksız çıkarım belki filmde bakıp görücez.
yeni fragmanı sanıyorum beklentilerin düşük tutulması durumunda izlenebilecek bir film olduğuna işaret ediyor. çok basit geldi bana bilemiyorum. yönetmenin geçmişinde elle tutulur hiçbir şey yok. bunun net bir şekilde filme yansıyacağını düşünüyorum. amatör bir hava olduğu fragmanı sayesinde ortada.
cok enteresan bir sekilde adini the amazing spider-man olarak belirlemis olmasina ragmen, okudugum, bildigim ve anladigim kadariyla konu gelisimi ve karakter yapilanmasini ultimate spider-man serisine yaslamis durumda. bunlarin ikisi birbirinden tamamen farkli seriler. the amazing spider-man biz eski nesillerin hatirladigi bildigi duz orumcek adam. ultimate'de ise pete'in babasinin meslegine kadar varan bir farklilik soz konusu, hatta babasinin orumcek agi formulunu yapmaya calismis olmasi ve bu sayede kaderinde etkili olmasi, venom'in tamamen farkli orijini olmasi falan filan. bilgi verirmis gibi yapmamdaki asil amac su, sahsen mutlu olmadim. 2000 sonrasi cikmis ultimate serisini dogru duzgun okumadigim gibi, bu saatten sonra da okuyacak degilim. sebebi bencilce gelebilir ama soyleyim; filmlerde reboot olayini anlayisla karsilamaya calisirim (bkz: #27407665) ama cizgi romanlarda ticari kaygilardan ayni kahramanin 5 farkli seride 5 farkli sekilde devam etmesini hic sevmemisimdir. cunku filmlerdeki reboot'lar bazen mantikli, bazen de zorunlu sebeplere dayanirken cizgi romanlarda seri arttirarak ayni periyodda daha fazla para kazanma mantigi hakimdir. neyse iste, fragman uzerine falan konusacak degilim, bu yeni kavruk cocuk pete'e eski filmlerdeki sisko ve aglak tobey'den daha fazla benziyor ve daha yakisiyor vesaire vesaire. en onemli konu ise; ag mekanizmasi konusunda gayet eski ekol bir orumceksever olarak ikilemdeydim hep. yani sam raimi herifinin agin organik olmasi konusundaki yaklasimi bence aslinda gayet iyiydi. cunku lan adamin duvara tirmanmasina, arabayi tutup kaldirmasina, orumcek hisleri olmasina inaniyorsun da, bileginden ag cikartmasi mi sacma geliyor bilader? fantazi karakteri iste, bileginden ag cikmasi da orumcek isirinca duvara tirmanmasi ne kadar normalse o kadar normal. ag mekanizmasinin tek artisi eski cizgi romanlarda olur olmaz yerlerde bitip/azalinca orumcegin panik yapmasi, farkli planlarla kavgaya devam etmesiydi. ama sam raimi herifi buna da guzel bir care bulmustu aslinda, duygusal olarak dengesiz oldugu zamanlarda orumcek ozelliklerini kaybetmesi gibi. yani ayni kartus bitmesi gibi kullanilabilirdi. ha eski ekol orumceksever olarak niye ag mekanizmasi seni daha mutlu etmiyor diyorsaniz, eski cizgi romanlarin aksine bu film gayet gunumuzun modern dunyasinda son teknoloji icinde geciyor. ve batman'in aksine orumcek bilindigi uzere satosunda oturup birilerinin sehirde dalasmasini beklemez, isinde gucunde ekmeginin pesindedir. hatta cizgiromanlarda sik sik ucaga biner, ya da baska baska binalarda is yapar. e film gunumuzde geciyorken ve sen normal hayatinda o ag mekanizmasi bilegindeyken nasil isine gucune bakacaksin? her girdigin kamu binasinin, havaalani binasinin ic organlarini bile gorebilen dedektorlerinden nasil gececeksin? nasil saklayacaksin kardesim o aleti? cok gereksiz bir detay gibi ama takiliyorum yine de. eski ekole donecekse keske 80'lerin zamaninda gecseydi, daha bir samimi daha bir bizden olurdu. kisacasi amazing olmasi gerekirken ultimate olan, gunumuz dunyasinda gecen ama eski mantigi devam ettirmeye calisan bir film olmasi huzursuz etti beni. ben b yayinlari zamanini geri istiyorum kardesim, mysterio gelsin, electro gelsin, rhino gelsin istiyorum. yine de cikinca izleyip sevecek miyim? buyuk ihtimalle evet. en azindan sumuklu mj, aglak emo pete, sisko spidey yok icinde; (bkz: #17795439). bu ve genel olarak uzun soluklu super kahraman cizgi roman uyarlamasi filmlerin neden basarisizliga mahkum oldugunu incelemek icin; (bkz: #27407665)
güzel olacak filmdir. peter parker, normalde nerddür, eziktir, acıların çocuğudur ama, kostümü giyince sanki zengin velediymiş de kahramanlık yapmaya soyunmuş gibi konuşur, artistlik yapar, atraksiyona geçmediği sürece kimse pek ciddiye almaz kendisini geyik adamdır. önceki seride bu yoktu, adam kostümlü de kostümsüz de hep ciddiydi, ezikti. bu olayı değiştirmişler, daha gevşek bir spider-man göreceğiz. andrew garfield da tip olarak oturuyor peter parker'a, en azından tobey maguire'dan daha iyi olacağına eminim. sonuç olarak, dark knight rises kadar ses getirmeyecek olsa da, the amazing spider-man gişe hasılatının damına koyacak. gerçi önüme spider-man diye ne koysalar izlerim ben, ultimate spider-man'i de çeksinler 10 yıl sonra ona da giderim. samimi adamdır petercığım parker/ örümcekçiğim adam.
türkiye'de örümcek adam 4 adıyla vizyona girecektir. umarım değişir yakın zamanda.
the untold story mottosu ile ne getireceği kitleler tarafından merak edilen yapım. yaz ayları çok sıkı geçecek.
yeni fragmanı yayınlanmıştır. http://www.traileraddict.com/…ternational-trailer-b
mary jane'in olmamasını ve yerine gwen stacy'nin yer almasını olayı bir şekilde george stacy'e veya green goblin'e* bağlayacakları düşüncesiyle gözardı ettik, sabırla bekledik ama şu an içinde bir norman osborn bulundurmayan filmdir. oscorp var işin içinde, yani olaylar bir şekilde "oz projesi" ve green goblin'e bağlanacak, ama norman osborn ve harry osborn ortada yok?! ulan sally avril bile orada, bu kadar mı ikna oldunuz james franco'yu, willem daffoe'yi unutamadığımıza? marc webb beyefendi "köprü olayını üçlemede kullanmayı düşünüyoruz" demiş de, ilk filmden bir norman osborn bile ortaya çıkarmadan olayı ultimate'e bağlayıp, orijinlere döndürdükten sonra nasıl köprü olayını kullanacaksınız acaba? 616 ile ortaya karışık yapıp, hulk tarzı goblin'e kızı köprüden attırırsınız diye korkuyorum şimdi de. emma stone'un hatrına bekledik, fragmandaki spider-man the animated series'in night of the lizard bölümünden alınmış gibi duran kanalizasyon sahneleri falan güzelce cezbetti, ama böyle yan öyküleri savsaklamakla, bir de otuz yaşındaki adamı spidey yapmakla olacak iş değil bu (yeri gelmişken söyleyeyim, andrew garfield peter parker'a benziyor olabilir, ama flash thompson'a daha çok benziyor). hayır bunlarla birlikte 3d olacak bi de... ya ben lan neyse bi şey demiyorum.
(bkz: the night gwen stacy died)
yeni posterleri de çıkmış: http://www.kahramanlarsinemada.com/…-new-poster.jpg http://www.kahramanlarsinemada.com/…2_wallpaper.jpg
yeni fragmanı dakikalar önce piyasaya salındı.. açık ara en iyi fragman ama işin aksiyon yönünde marc webb, sam raimi'nın tırnağı dahi olamaz, bunu net ortaya koyuyor bu fragman da.. müzik de zayıf kalmış, eski üçlemenin fragmanları türün en iyi örneklerini sunardı.. ama genel düşünceyi biraz daha umutlandırıcı, özenle çekildiği belli bir film.. karaktere halel getirmesin yeter benim açımdan.. http://trailers.apple.com/…res/theamazingspiderman/
senaryonun derinliğini, işleyişini, aksiyonun kotarılışını falan bilemeyeceğim ama son fragmandan kestirebildiğim kadarıyla konsept olarak "olmuş" gözüken yeni spidey uyarlaması. fragmandaki araba hırsızıyla olan küçük sahneden bile spiderman havasının doğru yerden yakalandığı sezilebiliyor. --- spoiler --- - "you found my weakness! it's small knives!!!" --- spoiler ---
artık the avengers heyecanını geride bıraktığımıza göre ve mükemmel bir ikinci fragmanla kalbimi çaldığına göre çılgınca beklemeye başlayabileceğim film. evet, sam raimi'nin nolan-batman eşleşmesi kadar başarılı üçlemesine erişemeyeceklerine kalpten inanıyorum. ama spidey fragmanda espri yapıyor be! espri! "you found my weakness! it's small knives!!" ohhh, çok şükür. açıkçası peter'ın ailesi çevresinde örülmüş bir gizem, biricik emma stone'un gwen stacy olması falan... hepsi filmi çok iyi yapmaya yeter öğelerdi, ama sanırım peter seçimine ısınamamamdan kaynaklı bir sıkıntı vardı üzerimde. attım onu ben. o espriyi gördüm ve garfield'e inandım. bekliyorum.
aynı hikayeyi zibilyonuncu kez bize yeniden seyrettirecek olan filmdir. yahu iyi güzel, seviyoruz spiderman'ı fakat türk filmlerinin yeni çekimleri gibi tekrar tekrar çekeceğinize yeni maceralarını çeksenize? izlemeyeceğim filmdir efenim.
ultimate spider-man'in karelerinde gördüğümüz tarzda bir iç hesaplaşma ile açılan müthiş bir yeni fragmana sahip film. spidey espri yapıyor, polisle çatışıyor ve adına rağmen tamamen ultimate serilerinden alınmış bir macera yaşıyor. yeni bir spidey uyarlamasından en büyük isteğimiz ciddiyeti yer yer elden bırakabilmesi, ve fragmandan görülüyor ki bunu yapmışlar. george ve gwen stacy'nin başına gelen malum olayları da sonraki filmlerde aktarabilirlerse raimi'nin serisinden daha çok seveceğimden eminim neredeyse. not: bir ultimate spider-man hayranı değilim, ama çok fena spider man hayranıyım. tüm çizgi romanlar içinde en sevdiğim karakterdir spidey. işte böyle. edit: under rug swept dedi ki, o spider man olmaz, spider-man olur. çok haklı, teşekkür ederim buradan. bunu da düzeltmiyorum kalsın mallık nişanem olarak.
yepisyeni bir fragmanı yayınlanmıştır. buyrun burada.
yeni fragmaninda calan muzik icin (bkz: the glitch mob)
sam raimi'nin çizgi roman estetiğinden uzak ve vizyonsuz üçlemesinin yanında, fragmanına bakarsak, sanat eseri gibi kalacak bi' film geliyor gibi. sin city ile başlayıp nolan'ın batman'leriyle devam eden, watchmen'la da doruk noktasına ulaşan arkaplanı filmin moduna göre boyama -tabiri caizse- bu filme de sıçramış, lacivert ve kırmızının tonları her yerde. marc webb'e güvenim tam, -ulan herifin de öyle bi soyadı var ki, buna güvenmeyeceksin de kime güveneceksin-, nolan gibi seriyi baştan yaratıp akıllarda yer ettirebilecek bir yönetmen. fragmanda da o kadar çok aksiyon var ki, "anlatılmamış" spiderman hikayesini de anlatmak niyetinde olduklarından, en aşağı 140-150 dakikalık bir film bekliyorum. hadi bakalım.
batman'in son fragmanından iyi olmuş fragmanı bence. en azından gaza getirici özelliği var. ilk film olmasıyla yılın en çok izlenen filmi olmasını beklemiyorum. ayrıca dark knight, avengers ve hobbit gibi rakipler de var ama yine de sürpriz yapabilir açık ara en sevilen kahraman olması dolayısıyla. amerika gişesi dark knight rises kadar hayvani olmaz ama 300 milyon dolar civarını görür. amerika dışı gişesi ise çok rahat geçer dark knight rises'i çünkü batman'in amerika dışı dünyada spidey kadar seveni yoktur. önceki filmlerin gişe rakamları da bunu gösterir zaten. ilk serideki gibi 900 milyon dolar civarı gişe yapabilir iyi film çıkarsa.
spiderman'i bi ergenin canlandırdığı sarışınında ortaokul terk olduğu en fazla liseli spiderman parodisi olabilecek film. bana mı öyle geldi bilmiyorum ama sözlük baya beğenmiş...
son fragmanından sonra beklenmeyecek bir çıkış yapacağına yüzde yüz eminim. ilk zamanlar 60 milyon dolar falan diyolardı bütçeye ama sonradan arttırıma gidilmiş heralde.
spiderman 3'ü seyrettikten sonra halimi hatırlıyorum, lanet ediyordum, favori süper kahramanımı getirdikleri hale, venom'u getirdikleri hale, mj'in çizgi romanlardaki mj'in tırnağı bile olmamasına lanet ediyordum. aklımda tek bir düşünce vardı, biri bu seriye el atıp batman serisinde olduğu gibi reboot çekilmeli. filme ait ilk haberleri duyduğumda çok heyecanlanmamıştım, ama detaylar belli oldukça, sevdiğimiz ve özlediğimiz örümcek adam'ı sahnede izleme ihtimalimiz arttıkça artık heyecanlanıyorum. tek sıkıntım mükemmel bir kızıl olan emma stone'u sarışın gwen yaparak mükemmel bir mj yaratma şansını kaçırmaları.
ilk iki fragmanını beğenmediğim ama olmuş bir üçüncü fragmana sahip film. ilk iki fragman remake tadında bir film izleyeceğimizi söylüyordu ama bunun bir pazarlama stratejisi olmasına sevindim. karşımızda duran film işin özüne dönse de oldukça farklı olacak gibi.
fragmanlarına bakınca gayet güzel bi filme benziyor, zaten friendly neighborhood halk kahramanımız spidey her halükarda izlenir ancak adamakıllı bi venom ve hikayesi olmadığı için gözümde asla efsane olamayacağı şimdiden belli.
--- spoiler --- yeni fragmanda görüyoruz ki pek sevgili kahramanımız çizgi romandaki espritüelliğini filmde de konuşturacak gibi: *"you found my weakness! it's small knives!" tanım: yeni fragmanı cidden heyecanlandıran film. --- spoiler ---
yeni fragman göstermiştir ki bu film olmuştur. peter parker olması gerektiği gibi kaslı değil zayıf bir genç adamdır. örümcek adam esprileri ile olması gerektiği gibidir, kollarından mide bulandırıcı organik ağlar çıkmamaktadır. peter parker ağ atıcıları kendi yapmıştır. parker ailesinin geçmişine daha önce inilmediği gibi inilecektir. hayvan ve insan genlerini birleştirme, hayvan temalı düşmanların devamının gelmesine yönelik açık kapı ilerde bir vulture ,scorpion hatta belki black cat izleme şansını sunmakta.
bir türlü neden çekildiğini anlamadığım, izledikten sonra bana anlatmasını umduğum film. aynı hikayeyi yeniden izletirken "biliyoruz" dedirtmemeyi nasıl başaracaklar merak ediyorum. nolan'ın batman'e yeniden hayat vermesi gibi bir etki yapmayacaksa çöpe atılan paradan ibaret olacaktır. not: avengers ve rises'la aynı dönemde çıkacak olması da talihsizlik. beklentiyi çok yükseltiyor ki bunu karşılayacak bir hikaye beklemiyorum bu filmden.
aynı hikayeyi anlatacağını iddia edenlerin fragmanı izlemediklerini düşündüğüm film. yahu bir örümcek ısırması ve may-ben parker dışında aynı ne var? spidey kendi ağını yapıyor, gwen stacy var, kaptan spidey'nin peşine yüzlerce polis takmış, daily bugle yok, yani gazeteci peter parker yok, oscorp var ama osborn'lar yok, filmin düşmanı yeni, peter'ın ailesi hikayenin merkezinde... daha ne kadar farklı olabilirdi allah aşkına?
stan lee son dönemlerini yaşadığından olsa gerek elde ne var ne yok kahramanların haklarını verip sinemadan ekmek peşinde. kanımca senaryolara da fazla müdahele etmiyor, iş yönetmenlerin becerisine kalıyor. daredevil, blade 2, blade 3, fantastic four serileri, captain america faciası ,hulk, thor. biçer döver gibi doğradılar eldeki malzemeyi. spider-man ki dünyanın en popüler super kahramanıdır, bu seriler bile yeterince izleyiciyi etkilememiştir, çok ağır yorumlar da almıştır. özellikle spiderman 3 resmen fiyaskodur. burada hakkını verenler x men ve iron man serileri olmuştur, onda da bryan singer ve jon favreau farklarını ortaya koymuştur. the amazing spider-man, hali hazırda spider-man in çizgi roman serilerinden en eskisi ve hala yayınlanmakta olan orijinal serileridir. filmden anladığım kadarıyla orijinal hikayeye ilk seriye göre daha fazla bağlı kalınacak, peter parker 'in buhranlı halleri yansıtılacak ve en önemlisi gwen stacy ile başlayacak hikaye. o malum sona da bağlanırsa izleyici yerinden kalkamaz benden söylemesi. diğer yandan dc comics kahramanlarını marvel gib piç etmedi, en önemli kozlarını ince eleyip sık dokudu, örneğin superman returns de yönetmene rağmen kimya tutmadı, böylece yeni bir üçlemeye dalmadılar ve henry cavill ile seneye man of steel arzı endam edecek. christopher nolan 'ın batman serileri ise dünyayı salladı. marvel bana göre gerekli dersi aldı, elindeki malzemenin kıymetini daha çok anladı ve nolan'ın batman serileri gibi yeni bir spider-man ekolü gelebilir. go spidey!
fragmandan anladigim kadariyla filmde spidey'in ailesini arama calismalari gundemi yeteri kadar dolduracagi icin tek villain ile -yani lizard ile- yetinecegiz. anliyorum michael morbius, scorpion ya da vulture icin henuz erken -kingpin falan zaten henuz ruya- ama bi' shocker, rhino ya da kraven gormek isterdim ilk filmde. neyse en azindan ilk filmde sahne aldigina gore doctor connorsin iyilesmek icin neogenic recombinatori icat edecegini dusunuyor; bunu da baz alarak sonraki filmlerde spidey'in mutasyonunun ilerleyecegini ve o siralarda michael morbiusun da filme dahil olacagini umuyorum. neogenic nightmare sahnelerini beyazperdede gormek cok heyecanli olur kanimca. gerci punisheri ve bladei dahil etmemek icin epey degisiklik yapmalari gerekebilir. o zaman da scorpionu gorebiliriz belki. kafam cok karisti be sozluk; bir uclemeye daha sigdiramayabilirler bu kadar iyi dusmani. ayrica spider-man the animated seriesteki lizardi cok begenirdim ben; kostum giymis birinden cok mutasyona ugramis biri goruntusu vardi cunku. filmdeki lizard daha cok mortal kombattaki reptile'a benzemis.
eşeğin amına su kaçıran 3. fragmanıyla birlikte merakla ve heyecanla beklediğim film. imax 3d seçeneğiyle çıkacakmış, umarım türkiye'ye de o şekilde gelir. ayrıca 2002'deki sam raimi'nin yönettiği spider man filminin üzerine bu kez peter parker'ın ailesiyle ilgili bir sırrı da eklemişler. bre şerefsizler; madem sır vardı niye ilk filmde olmadı? madem sır yoktu ne demeye sır eklediniz? (ki muhtemelen vardı ben bilmiyorum) o bu değil de, son fragmandaki görüntüleri imax 3d'de izledikten sonra bütün gece boyunca baş dönmesi yaşayacağımı düşünüyorum, hadi hayırlısı...
yeni fragmandan ve fragman sonrası çıkan haberlerden de anlaşıldığı üzere peter parkerin spidermana dönüşmesi yani origin hikayesi ailesi ve ailesinin oscorp ile olan bağı ile fazlaca değiştirilmiştir filmde. kendini bildi bileli siyah beyaz olanlarıyla başlamak üzere her tür spiderman hikayesini okuyan, halen haftalık takip eden biri olarak beni rahatsız etmemiş aksine ilerisi için bu yeni serinin çok başarılı olmasına neden olacak bir şans olduğunu düşündüğüm spoiler aşağıda. --- spoiler --- fragmanda peter'in babasının kaybolmadan önce bile örümcek genleri ile deneyler yaptığı anlaşılıyor. peter parker radyoaktif bir örümcek tarafından ısırılacak ama güçlerini kazanmasına bu neden olmayacak. güçlerine halihazırda genlerinde olan bir şey neden olacak. peter'in örümcek tarafından ısırılması sadece zaten var olan bir şeyin uyanmasına neden olacak veya var olan bir şeyi harekete geçirecek, değiştirecek. anlaşıldığı kadarıyla baba parker insan ve hayvan genlerini birleştirmeyi sağlayan formülü çözer. ancak bu formülün oscorp elinde ne kadar tehlikeli olduğunu fark eder. hızlı iyileşen, kopan uzuvları yeniden gelişen askerler, yaşlanmayan askerler, kedi çevikliğinde, insanüstü güçlü askerler ürettiğinde oscorp karşısında kimsenin duramayacağını anlar. formülü kimsenin bakmayı akıl edemeyeceği bir yere saklar. kendi oğlunun genlerine. parkerlara sonra ne olduğu çıkan haberlerde belli değil. ama oscorpun deneylere devam ettiği ve bu deneylerden biri olan örümceğin peter parkeri ısırmasıyla peterin genlerinde gizli formülle birleştiği ve spidermanin bir yan etki olduğu anlaşılıyor. çocuğu üzerinde deney yapan bilimadamı hikayesini ang leenin hulkunda da izlemiştik. orada da deneyde oluşan kaza bruce bannerin içinde zaten var olan bir şeyi değiştiriyordu. --- spoiler ---
bana her zaman çizimleri itibariyle çocukça ama kurgusu itibariyle gayet çekici gelen çizgi roman serisinin ilk filmidir, sonuncusu da olmayacaktır.. 3 fragmanın en etkileyicisi ilki gibi geldi bana.. ikincisindeki dövüş detayları ve lizard'ı tam olarak görebilmemiz de fenalık tamamen ama 3.'nün pek bi' numarasını göremedim ben ne yalan söyleyeyim.. gene de bryce dallas howard ile kapışabilecek bir gwen stacy yaratma işinin üstesinden emma stone ile gelebilmiş marc webb.. gerçi kızıl hali daha çekicidir stone'un ama stacy için sarı olması da cuk oturmuş üzerine.. ilk fragmanın dikkatimi çeken ilk yeri "yahu bu denis leary değil mi?" dediğim george stacy'ydi.. cast'i kuran kimse ellerinden öpülesiymiş.. özellikle spider-man 3'te birazını görebildiğimiz captain stacy'yi james cromwell canlandırmış ve tam oturmamıştı role.. leary'nin küstah irish duruşu gayet mantıklı bir seçim.. rhys ifans da dr. conners rolüne pek uygun değil gibi geldi bana ama fragmanı izleyip g.tümden sallıyorum elbette ki bunları.. bana göre de ilk film tamamen lizard'ı içerecek, beki sonunda michael morbius'a göz kırpacak ama bu ihtimal çok zayıf görünen fragmanlardan ve söylentilerden dolayı.. the amazing olan halinde çeşit açısından bol villianı olan spideyin bu film serisi öncekinden daha popüler olabilir çünkü daha fazla mantıklı bağlantılara ve daha gerçekçi -çizgi romana bağlı- çizgilere sahip olacaktır.. scorpion, rhino ve shocker -hastasıyız ailecek- ilerleyen filmlerde görünürlerse gayet sağlam gişe yapabilir.. dizilim de, araya kingpin sıkıştırılması dışında, böyle olursa bütün malvarlığımı döküp defalarca sinemada izleyebilirim.. fragmanlarıyla "temmuza daha çok var, nasıl geçecek onca zaman" diye serzenişte bulundursa da, özellikle peter parker'ın geçmişine inmesiyle çizgi romanını okumamış birçok izleyiciyi etkisine alacaktır.. umarım gişesi de iyi olur ve beklendiği üzere seriye dönüştürülürse 3 senede 3 filmle birlikte bitirirler, çok fazla beklemeyiz.. edit: verilmiştir yukarıda ama ben gene de toplu hale getireyim istedim fragmanları.. tam bir amme hizmeti oldu, çaktırma.. trailer 1: http://www.youtube.com/watch?v=_xayxmprup4 trailer 2: http://www.youtube.com/watch?v=atcftrmyjgu trailer 3: http://www.youtube.com/watch?v=fpkpihyjc54&ob=av3e
10 dakikalık filmleri olan 5d sinemalar var ya, hani kendinizin resmen uçtuğunu filan zannediyorsunuz, hatta yer yer anlamsız bir şekilde düştüğünüzü filan düşünüp korkuyorsunuz, the avengers öncesi yayınlanan fragmanı izlerken kendimi inanın ondaymış gibi hissettim. şimdiye kadar çekilmiş en bomba 3 boyutlu film olacak sanırım. merakla bekliyorum.
4 dakikalık tanıtımı yayınlanmıştır. http://www.beyondhollywood.com/…amazing-spider-man/
yayınlanan super preview'ıyla yardırmaya devam eden ve gümbür gümbür gelen reboot.
4 dakikalık video sonrası yorumlar: biliyorum, bu video bir fragman yerine yayınlanmış bir video değil ama her yerinden amatörlük akıyor. cgi'lar ucuz duruyorlar. özellikle çocuğun düştüğü sekans öncesine bakınca, köprüde asılı olan araçlar, lizard'ın eli kolu ve kumaşta bıraktığı yırtılma, özellikle mercedes ve çocuğun da içinde bulunduğu araç sırıtıyor. bilgisayarda modellenmiş her şey normalde olması gerekenden aydınlık ve bazıları daha grenli görünüyor. en güzel örnek mercedes. simsiyah araç düşerken griye çalıyor. keza köprü de öyle. bütün şehir karanlığa gömülmüşken köprü ışıl ışıl bile denebilir. dubstep, ı-ıh uymamış. spidey'in ilk fragmandaki müziğinden sonra müziklerin güzel olacağını düşünmüştüm ama sanırım yanıldım. ilk fragmanı izleyenler için müziğin de şu kısmından bahsediyorum: http://www.youtube.com/watch?feature=player_detailpage&v=saba0fsl3ls#t=70s neyse, devam edersem, biliyorum hikaye bir çok kişiye daha uygun geliyor ama spidey'in kendi ağını yapması ve gwen stacy dışında bence, hikayeye yanlış yerden başlıyoruz. spidey'in anne babasını daha sonra göreceğimiz bir hikayeyi izlememiz daha hoş olurdu diye düşünüyorum. bir zamanlar izlediğimiz spider-man çizgi filmi plotunda. bir de imax perdesi etkisi var. ilk fragmanda hoplayıp zıplayan spidey'in gözünden gördüğümüz new york şehri bize mirror's edge'i hatırlatmıştı. hatta öyle ki, grafikler sanki oyundan alınmıştı. daha önce de söylediğim gibi cgi ucuz duruyordu. avengers'ı imax'te izledim. filmden önce dark knight rises ve the amazing spider-man fragmanları verildi. koskoca imax perdesinde, üç boyutun da verdiği etkiyle o efektler o kadar kötü görünmedi. hatta bir spidey fanı olarak kendimden geçmiş olacağım ki farketmedim bile. beğendiğim bir nokta da, üç boyutun katkısıyla peter'ın kendi başına yaptığı ağ aletinin patlayış sahnesi. fragmanlarında 1 saniye kadar görünüyor o görüntü ama 3 boyutlu, kaliteli bir perdede o kadar güzel ortaya çıkıyor ki. bazı animasyon filmlerde seyirciye 3. boyutu hissettirmek için sahneler koyuyorlar, onlar gibi bir etki bırakıyor. ekstra: christopher nolan'ın the dark knight başlamadan önce yaptığı gibi viral bir video dönüyor etrafta. marc webb'de viral tanıtımı seçmiş. daily bugle'dan haberleri izliyoruz. daily bugle gazetesi bu kez karşımıza televizyon olarak çıkıyor. takip etmek isteyenlere: http://www.youtube.com/user/dailybugletv/videos ama genel bir yorum yapmam gerekirse, her ne kadar her iki hikayede de falsolar olsa da, sam raimi üçlemesi (venom'un içine sıçmaları falan hariç) bana daha yakın geliyor. en azından fragmanlarını izlediğimde, sam raimi filmleri daha çok aksiyon ve spider-man vaadediyor. ayrıca, esprili spider-man geri gelmiş diyenlere inanamıyorum. diğer filmlerde de peter parker gayet esprisini yapıp, takılan bir adamdı. mesela nedense arada peter'ın motorla giderken, arkadan bir araba çarpmadan takla atması aklıma geliyor. yere düşünce şaşkın çocuklar soruyorlardı "nasıl yaptın bunu?" diye. peter da "sebzeler" diye cevap veriyordu. çocuklar da "annem haklıymış" vs. gibi tepki veriyorlardı. neyse, olayı anladınız. ayrıca ortalıkta bir adet j. j. jameson'un olmayışı kayıp. j.k. simmons mükemmel oturmuştu hem de. neyse, öyle görünüyor ki, bu film sinemaya uygun ama evde izlemeye gelmeyecek bir film olacak. şimdi tek umudum filmin bir imax salonda vizyona girmesi. belki istanbul'da olabilir ama ankara'da oturan biri olarak sıkıntılar içerisindeyim. hem dark kight rises'ı, hem de the amazing spider-man'i imax'te görmek istiyorum.
aksiyon dolu bir "the amazing spiderman" dört dakikası yayınlandı... fena durmuyor. ayrıca filmi izlemiş gibi oluyorsunuz! http://www.otekisinema.com/…en-4-dakikalik-fragman/
önümüzde ki 50 yılda, örümcek adamın her serüveni için ayrı bir film yapılacağını işaret eden yapım.
aynı zamanda film, activision tarafından geliştirilen ve yapımla aynı adı taşıyan yeni bir spider-man oyunuyla birlikte gelecek. tanıtım videolarından izlediğim kadarıyla oyun, film serilerinde olduğu gibi, önceki serilere nazaran daha iyi bir şekilde piyasaya sunulacak. sanırım yapım şirketini bu konuda motive eden en önemli şey, 3 temmuz'da vizyona girecek olan yeni spider-man filminde gidilmiş olan köklü revizyondur. spidey, yeni gücünü ''web rush'' olarak adlandırmış: http://www.youtube.com/…ayer_embedded&v=ellyxlkaavk
emma stone'un oynayacağı gwen stacy rolünün spider man 3'te bryce dallas howard tarafından oynanmış olması, bu ikilinin the help'te birbirinden hazzetmeyen iki karakteri oynadıklarını getiriyor insanın aklına.* bu arada bence de emma stone mary jane watson'ı oynamalıydı, kadını doyasıya bi kızıl göremedik.
yeni çıkan avustralya fragmanında birkaç yeni sahne bulunuyor: http://www.traileraddict.com/…12/australian-trailer
mirror's edge oynayan tüm bünyelerin, fragmanı izlerken ''asiktir, aynı ya la'' tepkisini verdiğini, adım gibi bildiğim film.
4 dakikalık önizlemesi çıkmıştır. birkaç sahnenin neredeyse tamamı yer alıyor ve film güzel görünüyor. http://www.youtube.com/…ayer_embedded&v=16awvwvjqhy --- spoiler --- -hey parker! do you wanna play football? -too dangerous! --- spoiler ---
futbol için çok tehlikeli demesi yardı yeminle. gökdelenden gökdelene atla, yaratıklarla kapış, canını tehlikeye at, sonra en fazla kemiğinin kırılacağı bir spor için tehlikeli de. çok komik. filme dönersem. kendisinden çok gişesini merak ediyorum. sanırsın benim cebime de belli bir yüzde girecek. gene de merak ediyorum. bu yaz geçen yazdan daha fazla film gösterilecek. 3 temmuzda vizyona girecek spider man. 6 temmuzda savages gösterilecek ama onu etkilemeyecektir. 13 temmuz ise güçlü bir rakibi var: ice age 4. diğer filmler zaten sınırlı bir şekilde gösterileceklerinden çok fazla pay alamayacaklar pastadan. en güçlü rakibi ise batman. batman'e kadar parsayı süpürdü süpürdü, batman'in vizyona girişiyle, yani 17 gün sonra spidey unutulacaktır. bakalım bu iki film arasındaki gişe mücadelesi nasıl sonuçlanacak? şüphesiz batman amerika'da daha fazla para toplayacak. son spider man filminin boktanlığından sonra amerikalıların yeni spider man'e ne kadar ilgi gösterecekleri merak konusu. belli olmuyor bu heriflerin sağı solu. gişeyi bırakıp gerçekten filme dönersem. çekilmesine gerek yoktu diye düşünüyorum. madem çekildi, izler, eleştiririz diye de ekliyorum. sam raimi'nin ilk iki filmini sevmiş, başarılı da bulmuştum. evet, klişelikler falan da vardı ama iyiydi yahu. sonra sony kazmasının bir ergen gibi davranıp "şu filme bir kötü kahraman daha ekleyelim raimoş, ne dersin" tavrından sonra filme dahil edilmeyen kötü kalmamış ve film iyice boktanlaşmıştı. venomu yirmi dakikada halletmek zorunda kalmıştı raimi, çünkü daha sırada kum adam vardı. neyse bu kez tek bir kötü var, bu iyi. marc webb aksiyon geçmişi olmayan bir yönetmen. dolayısıyla bu önemli görevin altından ne kadar kalkabildiğini merak ediyorum. öte yandan umarım ilk spider man'de bolca gösterilen örümcek olma ve buna uyum sağlama sahnelerini tekrar göstermezler. ezberledik artık. son olarak bu film beni şaşırtsın istiyorum. şu haline bakınca şaşıracağımı sanmıyorum. şaşırtmaktan kasıt?? mesela the dark knight rises bizi şaşırtacaktır bazı yönleriyle. ama spider man'in şaşırtacağını sanmıyorum. örümcek olacak, geçmişine değinilecek, kızı tavlayacak, okuldaki elemanları dövecek, örümceğe uyum sağlamaya çalışacak, işleri büyütecek, insanları kurtarmaya başlayacak, lizard'la kapışacak, canavarı yenecek, kızı kapacak, polislerden kurtulacak, devam filmine açık kapı bırakılacak ve mutlu sonla film bitecek. böyle bir film çıkacak karşımıza. aralarda şaşırtır umarım. mesela orijinal hamleler yapılsın, ne biliyim, bir şeyler yapılıp şaşırtsınlar, hep aynı çizgiyi takip etmemişlerdir umarım.
emma stone varsa ben de varım. fazla söze gerek yok.
ilk seriyle büyümüş olanları etkilemeyi başaramayacak filmdir. edit: peki, en azından beni.
136 dakika süren filmdir. rotten tomatoes notu %83'tür.
sony o kadar yoğun bir reklam kampanyasına girmiştir ki, metaryeller uygun sıralamada birleştirildiğinde 136 dakikalık filmin 25 dakikalık bir özet-filmi çıkmıştır. sony pictures ipin ucunu biraz kaçırmıştır: aşağıda, spoiler'ın allahı vardır. --- spoiler --- http://www.worstpreviews.com/….php?id=25247&count=0 --- spoiler ---
--- spoiler --- gwen stacy sonunda ölüyor --- spoiler ---
--- spoiler --- gwen stacy sonunda ölmüyor. şimdilik bunu bilmemiz yeter sanıyorum --- spoiler ---
fena olmamis ama sonucta pek bir yenilik de yok. isitip isitip ayni yemegi yemek gibi. filmi uc boyutluydu guya ama bir ara gozlugu cikardim rahat rahat izledim yani. puanim da 6.5/10.
filmle aynı adlı çizgi roman serisini ağustos 2011'den beri yayımlayan yayınevi için de bakılması gereken yer şurasıdır efenim: https://www.facebook.com/marmaracizgi edit: ayrıca türkiye galası için dacetiye kazanma şansımız da varmış bu film için http://www.kahramanlarsinemada.com/…reden-siz-olun/
ilk duyduğumda ne gerek vardı ulen dediğim, trailerı görünce de gelsin lan artık dediğim film. cumaya az kaldı gün sayıyoruz ey boncuk.
ayni hikayenin onumuze yeniden sunulmusu (ufak degisiklikler ile). ilk 1 saatlik bolumde uyumusum bile. o kadar ki iyi bir bolum. puanim 4/10. edit: niye bu kadar kotulediniz anlamadim. bosuna gecen iki saatime ve cebimden cikan 21$ paramin sonucunda yazdim buraya ki baskalari da yanmasin.
şahane bir ps3 oyununa sahip film. ama ben bu oyunu vizyon tarihinden önce piyasaya sunanlara laflar hazırladım. perşembe günü filmi izleyeceğimi bile bile oyunu oynamak için üç gün daha beklemeyen kendime de laflar hazırladım. oyun filmin sonrasında geçiyor ve filmin tamamı hakkında çok baba spoiler'lar içeriyor. pişmanım. ama oyun çok iyi. batman dövüş sistemini aynen almışlar. ama spidey'nin örümcek hisleri olduğu için o dodge'lar bir anlam ifade ediyor. upgrade sistemi de aynı. grafikler arkham city kadar başarılı olmasa da new york semalarında dolaşmanın hiç bu kadar zevkli olmadığını söyleyebilirim. spidey'e iyice yaklaşan kamera ile adeta başınız dönüyor. toplanacak çizgi romanlar ve kostümler de cabası. ama filmi izleyin, oyuna öyle girişin derim ben. ben yandım, siz yanmayın.
(bkz: #27407665)
çok farklı incelemelere sahip film. bazıları yerden yere vururken bazıları acayip övgü dolu bahsediyor. kafam karıştı. edit: kendi ağzımdan buyrun [(bkz: #29300422) ]
son derece basarili buldugum bir spiderman filmi daha. serinin muptalasi olanlar onceki filmlerle cift nakis giden hikaye ve sahnelere tanik olucaklar. fakat gercek orumcek-severlerin bundan rahatsiz olmayacagi kanaatindeyim. 136 dakikanin nasil gectigini anlamiyorsunuz - ustelik aksiyon sahneleri filmin yalnizca ikinci yarisinda kendini gosteriyor. orumcek adam rolunu bilemem ama peter parker rolundeki andrew garfield'in performansi tobey maguire'inkini hayli hayli sollamis bence. andrew ve emma asigi bay ve bayanlarin hayranlikla izleyecegi bir yapit olduguna suphe yok.
1. kasting açısından sam raimi'nin serisine göre daha başarılı bir film. 2. hikaye dediği gibi geçmişe gidiyor. parkergillerin ne haltlar yediği konusunda izleyiciyi meraka sokuyor. 3. spider-man 2 sonrası en iyi spider-man filmi. 4. çizgi romana eski filme oranla daha sadık kalınmış. 5. ağların çıktığı kartuş olayı güzel. 6. the avengers 2'de spider-man'i görmemiz için gerekli olan yolu yapmışlar. 7. jenerikten sonraki sahneyi bekleyin.
ekşi sinema kritiği: http://eksisinema.com/…der-man-bir-yanginin-kulunu/
http://img687.imageshack.us/…87/7452/spidermove.jpg
başlık içinde şöyle bir aradım da, çevirisinin ''inanılmaz örümcek adam'' olması sadece beni rahatsız etmiş sanırım. '' hayret verici örümcek adam'' olsa daha kötü olurdu tabi de, daha iyisi bulunabilirdi sanki.
beni müthiş bir hayal kırıklığına uğratan film. sam raimi'nin spider-man'ini, marc webb'in de peter parker'ını alıp harmanlarsak, işte o zaman harika bir spidey filmi elde edeceğiz. ama şimdilik spider-man'de çuvallayan bir film var elimizde. marc webb romantik komedi kısımlarında deneyimini konuşturmuş olsa da aksiyonu batırmış, spider-man'i anlamamış... cidden çok mutsuzum bu konuda. ama öncelikle gösterime gelen üç spider-man t-shirt'lü kardeşime buradan selam etmek istiyorum. spider-man kostümlerimizi giyip geceyarısı gösterimlerine gidecek bir sinema kültürümüz yok ama sizinle ben ufaktan heyecanlar yaşıyoruz böyle, seviyorum sizi. hele ki ayak bileğinde spidey dövmesi olan genç, kardeşimsin. asosyal olmasam gelip hayranlıklarımı dile getirirdim. buralardaysan ikide bir sana bakan mal benim işte... neyse... filme geçelim. --- spoiler --- ilk olarak iyi noktaları aradan çıkartalım. andrew garfield söylemesi ayıp tobey'i cebinden birkaç kere çıkartmış, sonra da eline vermiş efem. muhteşem bir peter parker olmuş. onun o "garip"liğini, kendi bedeninde rahat olamayışını, iyilik yapmak isteyip gücünü yetiremeyişini çok güzel vermiş. duygusal sahneleri de hakkıyla oynamış. emma stone uzun zamandır bayıldığım bir oyuncu. burada da sarışın haliyle, tüm şirinliğiyle ve o kocaman gözlerinin duygulara kattığı on kat etki gücüyle müthiş olmuş. garfield ile olan yüzde yüz uyumlu kimyalarıyla izlemeye doyamıyorsunuz. zaten filmin en keyifli noktaları ikisini bir arada görmek. gerçekten de iyi bir gençlik filmi çıkmış okuldaki sahnelerden, peter'ın kimlik bunalımlarından ve duygusal gelgitlerden. sally field hakkında bir cümle okumuştum. "o ağladı mı tüm amerika ağlar." bu kadar etkili bir oyuncudur. bir anne figürü olarak, elindeki metin elverdiğince ne yazık ki, varlığını hissettirmiş, karakterine kişilik katmış ve öylesine biri olmaktansa film boyu etkili bir eleman olmuş. onu izlemek her daim bir keyif. ufak ufak eleştirilere geçelim. ben çok daha karanlık, hadi karanlık olmasa da "olgun" bir film bekliyordum. fragmanlar, afişler bizi böylesi bir filme hazırlamıştı. ama masalsı müzikleri ve hafif tonuyla çok çocuk filmi kıvamında kalmış. raimi filmlerinde spider-man'in hiç esprili olmadığından dem vurup karakterin özüne sadık kalınmadı diye eleştiren bizler fragmandaki "en zayıf noktamı buldun! küçük bıçaklar!" esprisiyle şen kahkahalar atmıştık. başımızı duvarlara vuralım! ne bilirdik filmdeki tüm spidey esprisi neredeyse bundan ibaret olacak? on dakika lizard ile savaşan spidey'nin ağzından tek bir kelime çıkmayacak? rezillik! tek kelimeyle rezillik! tamam, çizgi romanlarda aksiyon esnasında duygu vermek ve sahneyi doldurmak için spidey o kadar konuşuyor ve sinema filminde aksiyona odaklanmak istiyorsunuz, anlıyorum. ama uyarladığınız karakter spider-man ise biraz hakkını verin artık yahu. alaycı birkaç replik yazmak bu kadar zor olamaz. film iki çok önemli noktada çok başarısız. ilki hikaye. lizard'ı al, yazabileceğin en basit hikaye... aha işte bu. hiç alt metni, hiçbir heyecanı, hiçbir yeniliği, hiçbir etkileyiciliği olmasın... aha işte bu. inanamıyorum. bunu alıp önümüze koymalarına ciddi söylüyorum inanamıyorum. spider-man'e güya yeni bir orijin hikayesi yazmışlar, onu ringe düşürüp göndermeler yapmışlar falan. filmi uzun bir süresinin ne yazık ki buna ayrılmasına ve ilk seriyle son tahlilde çift dikiş gidilmesine çok acıdım. çok daha hızla o mecburi kısım atlanıp çok daha sağlam bir hikaye anlatılabilirdi. senaryo karakterlerini oluşturmada ne kadar başarılıysa (ki bu sözüm spider-man, curt connors ve kaptan stacy için kesinlikle geçerli değil) hikaye anlatımında da o kadar başarısız. film apar topar bitirilir ve hiç tat vermezken siz ne izlediğinizi sorgularken buluyorsunuz kendinizi. kabul, orijin hikayesi anlatmak kolay değil. herkesin beklediği o süper kahramanı gösterene kadar sancılı bir süreç bekliyor hem yazarı, hem yönetmeni, hem de seyirciyi. ama bu kadar dengesiz bir dağılım yapmalarının mesuliyeti bizde değil. ağız tadıyla spidey izleyemedim denilebilir. lizard desen spider-man 3'teki venom yüzeyselliğiyle yarışmış mübarek. iki saati aşkın sürede bu kadar az şey anlatabilen bir filme rastlamak kolay değil. ikinci çuvallanan nokta aksiyon. raimi filmlerindeki estetik spider-man hareketleri ve görselliği gitmiş, yerine transformers filmlerinin takip edilmesi zor aksiyon sahneleri gelmiş. finaldeki spidey sahnesi dışında şehirde dolaşmak zerre heyecan vermedi bana. gökdelenden gökdelene gitmek de neymiş. bu spidey daha önce beyaz perdede araba bagajlarıyla kaykay yaptı, tren üzerinde hopladı zıpladı, duvarlarda koştu... yaratıcı tek bir aksiyon bulunamadı mı yani? bu kadar mı tıkalı önünüz? --- spoiler --- ben bir spider-man fanatiği olarak bu filmi sınıfta bırakıyorum. bütünlemesini ikinci filmle yapacağım. en azından orijin hikayesini aradan çıkarttığı için, filmin finalinde çıkan ek sahnede görüp tahmin ettiğim üzere bir sonraki düşman bana heyecan verdiği için ve muhteşem bir ana oyuncu kadrosuna sahip olduğu için yapacağım bunu. ama bu film hakkında olumlu konuşmamı beklemesinler. ben ki spider-man 3'ü bayıla bayıla on kere izleyen adamım...
marc webb'in örümcek konseptinin içine pislemesiyle birlikte vasat bir açılış yapmış muhtemel bir yeni üçlemenin ilk ayağı.. --- spoiler --- film için hayal kırıklığı demek ne derece doğrudur bilmiyorum zira ben tam olarak böyle bir şey bekliyordum.. benim için spider-man'in beyazperdedeki durumuyla ilgili tek ve çok büyük hayal kırıklığı 3. filmde sam raimi'nin seriyi ve her şeyi mahvetmesiyle zaten gerçekleşmişti.. ilk filmde gayet iyi bir orijin hikayesiyle başlayıp ikinci filmde çıtayı bir hayli yükselten ve her yönüyle ilkini sollayıp türün en iyi örneklerinden birini sergileyen spider-man 2'den sonra (benim için hala batman begins ve the dark knight'ın hemen arkasındadır) müthiş bir üçleme yapma fırsatını kifayetsiz kardeşiyle birlikte yazdığı hikayeyle ve venom'u bozuk para gibi harcamasıyla elinin tersiyle iten raimi'nin yarattığı hayal kırıklığından daha ötesi gelmezdi ve gelmedi de.. fragmanlar zaten biraz bu ışığı veriyordu ve marc webb kariyerindeki tek bir romantik filmle bu iş için kağıt üzerinde doğru isim değildi.. bunu 136 dakika boyunca ortaya koyduğu için elbette üzgünüm.. filmin ilk yarısı basit bir ilk film tekrarı ve çok uzun.. sadece 10 yıl aradan sonra aynı şeyleri izlemenin pek bir anlamı yoktu ve bu kısmı louis leterrier'in çektiği the incredible hulk'ta olduğu gibi 5 dakikalık bir jenerik kısmıyla geçmek mümkündü ama webb bu yolu izlememiş ve iyi bok yemiş.. aynı şeyleri tekrar çıkartıp önümüze koyarken hikaye anlamında ilk filme göre geri adım atıp karaktere ve senaryoya hiçbir yenilik getirememek kolay elde edilemeyecek bir başarı, webb'i tebrik ediyorum.. bir ajan olup nick fury'yle çalışmaktan başka alengirli işlerle muhatap olmayan richard parker'ı bilim adamı yapıp peter parker'ın spider-man olma yolunda mihenk taşı haline getirmenin pek anlamı yoktu ama dramatik yapı kurmakta acizleşen adamlar (3. filmde raimi'nin sandman'i ben parker'ın katili yapması bunun daha beteridir) ne yazık ki hikayenin ırzına geçmekte beis görmüyorlar.. ben parker'ın ölümü ilk filme çok benziyor ama orada da özellikle koridorda katili engellemeyen spidey'yle adeta çizgi romandan fırlamış bir sekansa imza atan raimi'nin önüne geçemiyor webb.. ilk yarısı vasat olan film, ikinci yarıdaysa olabildiğince toparlamaya çalışıyor ama vasatın üstüne çıkıştan ötesi gelmiyor.. parker'ın spider-man'e dönüşümü ilk filmden de çabuk ve altyapısı bence yeterli değil.. ilk serinin akıl almaz güzellikteki kostümünü atıp farklılığı burada da yaratmaya çalışan yeni ekibin fragmanın en güzel sahnelerinden biri olan araba hırsızını yerine dibine soktuğu sahne cırcır böceği tavırlı spidey'yle ilk serinin zayıf ender yanlarından birinin farkına varıldı mı dedirtse de onun da devamı gelmiyor.. bu spider-man daha esprili ama kesinlikle bu anlamda beklentileri karşılayacak düzeyde değil.. çünkü beyazperdede cgi'ın gırla gittiği estetik sahnelerde bu espriler yeterli etkiyi yaratmaktan uzak.. raimi'nin seçiminin tersine gitmeye çalışan marc webb de bunu kıramadığına göre espri işinin baloncuk içine çok daha rahat ve etkili yerleştirildiğini kabul etmemek için artık bence neden yok.. may hala'nın kifayetsiz bir evde bekleyen haline getirilmesiyse yine yönetmenin suçu.. rosemary harris'in verdiği etkiye yaklaşamıyor sally field.. raimi'nin 2. filmde süper kahraman konseptinin manifestosunu muazzam bir diyalogla aktardığı sahneden sonra bu may hala net bir işlevsiz.. ve son, belki de benim için en önemli noktaya gelelim.. marc webb aciz bir aksiyon yönetmeni.. beyazperdenin en estetik karakterlerinden birini alıp ortaya çıkarılan aksiyon sahneleri, gökdelenler arasında salınan spidey'si buysa webb'e iki rekat spider-man 2 izleyip örümcekle ilgili aksiyon nasıl çekilir raimi'den uygulamalı ders almasını rica ediyorum.. şimdi şu sahneyi bir izleyin: http://www.youtube.com/watch?v=z00ftwhmyx0 bu sahne 8 yıl önce çekildi ve henüz başka bir mecrada aksiyon estetiği yönünden üzerine çıkılabilmiş değil.. aksiyon bombası the avengers'ta dahi şunu geçebilen bir sekans yoktu.. raimi'nin bunu ortaya koymasında spider-man'in muazzam estetik bir yaratık olmasının payı büyük ve diğer bütün yönetmenlere göre avantajlı.. işte zurnanın zırt dediği yer de burası, elinde böyle bir yaratık varken 2012'nin olanaklarıyla ortaya koyulabilen aksiyon buysa marc webb bu anlamda yetersiz bir yönetmendir, üstüne başka şey söylenmez.. keyif veren yerler elbette var ama eldeki malzemeyle bunu zaten garantiler bu film, çok daha fazlasını vermek gerekir ve webb bu filmle sam raimi'nin ne kadar büyük bir aksiyon dehası olduğunu göstermiştir, bu yönüyle fena bir iş yapmadığını söyleyebilirim.. filmin artıları elbette yok değil.. tobey maguire - kirsten dunst arasında zerre olmayan kimya andrew garfield - emma stone arasında var ve romantizm tabanlı webb bu sahneleri iyi değerlendirmiş.. filmin en güçlü yanıysa andrew garfield.. fizik yönden çizgi romandan çıkmış gibi ve daha önemlisi peter parker'ın yaşadığı çıkmazları harika veriyor.. tobey maguire'ı tek filmle sildi benim gözümde ki bunu da fragmanlardan belli ediyordu zaten.. sonuç? eksi yönler öne çıkmış olabilir ama bunun nedeni sam raimi'nin ilk iki filmde türün en iyi örneklerini ortaya koyması.. the amazing spider-man kuşkusuz kötü bir film değil hatta 3. filmin de çok net önünde.. ama ne ilk filmdeki yarı görkemli orijin hikayesini verebiliyor, ne de o serinin çıktığı aksiyon kalitesinin yanına yaklaşabiliyor.. ortaya çok daha farklı bir spider-man koymadan (peter parker belki) hikayeye ve karaktere dair yeni hiçbir şey söylemeyen vasat bir tekrar sunuyor.. 3. filmden sadece 5 sene sonra bir reboot'un içine girecekseniz ortaya koymanız gereken şey mutlak farklı olmalı (nolan etkisi?) ve o fark üzgünüm ki bu filmde yok.. marc webb, otur evladım sıfır.. sam raimi, o üçüncü film yüzünden allah da senin belanı vermesin.. her şeyi yüzüne gözüne bulaştırdın.. şu anda carnage'la birlikte simbiyotun dibine doğru yelken açma fırsatı varken senin yüzünden bak neler konuşuyoruz.. büyük gerizekalısın.. --- spoiler ---
daha onceki uc filmde oldugu gibi totemi bozmayip sali gecesi ilk gosterimde izledim. sabah da mor gozlerle ise gittim amk. degdi mi? degdi. nedenini asagida yaziyorum. gerisi spoiler sevgili long island sakinleri. --- spoiler --- reboot olmasina ragmen ilk uclemeden cok farkli bir hikayeye anlatmiyor olusu filmin en buyuk dezavantaji. spider-man ile bagi sadece filmler araciligiyla olan cogu insanin yuzunu eksitecegine eminim. ee peki farkli bir sey anlatmiyorsa niye izleyelim diyorsaniz asagiya buyurmayin, hatta siktirin gidin lan. bir de sizi mi ikna edicez ipnelere bak. yeni peter parker tek kelimeyle sahane olmus. tobey'nin oynadigi karaktere saygim buyuk. zamaninda cok da hosuma gitmisti ama sezarin hakki andrew'a. yeni peter parker eskisine gore daha bilinmez ve heyecan verici. hazir cevapligi, nukteli tavri ve cogu zaman saklamakta zorlandigi ofkesiyle daha icten bir karakter olmus. gereksiz derece de sakin, sorumluluk sahibi, muhallebi cocugu parker yerine daha zeki, cool, kendine guveni yuksek, iyi kapli ama insanlara karsi mesafeli, kisilik arayisinda bir peter parker var. gwen stacy karakteri ile de emma stone kirsten dunst'a tur bindiriyor. mary jane'e degil, aman yanlis olmasin. parker-stacy kimyasi cok cok iyi. bir onceki uclemedeki parker-watson arasi ne idugu belirsiz, romantizmin kiyisina dahi yanasamayan iliskiye fark atiyor. tabi bunda gwen stacy'nin orumcek adam'a degil de peter parker'a asik olmasinin etkisi buyuk. marc webb'in 500 days of summer'da gostermis oldugu iliski eksenli sahnelerdeki basarisi bu filmde de kendini hemen belli ediyor. andrew garfield ve emma stone'un karsilikli oynadigi sahneler gercekten ince dusunulmus ve islenmis. onceki versiyonlara gore cok daha romantik ve etkileyici olmus. genc bir ciftin arasindaki urkeklik tabanli o garip tansiyonu cok iyi yansitilmis. bence filmin asil sikintisi senaryonun yavanligindan kaynaklaniyor. yeni film maalesef senaryo bazinda yeni bir seyler eklemekten cok uzak hatta daha kotusu bir suru kapatilmamis nokta birakmis. irrfan khan'in oynadigi rajit ratha karakterinin ve yildiz dovmeli elemanin akibetinin ne oldugu hakkinda bir bilgi yok. ozellikle ratha'nin kopru sahnesinden sonra bir daha filmde hic gozukmemesi acikcasi bana garip geldi. daha once yayina verilen fotograflarda lizard ve ratha'nin tekrardan karsilastiklari sahne bulunuyordu belli ki o sahneler son editing de gitmis. sanirim filmin uzunlugu ve onca hikayeler arasi dengeyi saglayamamakla alakali bir durum. aksiyon sahnelerine gelecek olursak; simdi oncelikle imax parasi verip yanlislikla 2-d versiyonuna giren ve bu gercegi filmi basladiginda, bu gozluk niye calismuyur diyerek durumu anca idrak edebilen bir gerizekali olarak cok bir yorumda bulunmak istemiyorum. eh iste diyelim. 3d ile cok daha iyidir belki, bilemiyorum. yine de efsanevi spider-man 2 aksiyon sahneleri ile kapismasi kesinlikle mumkun degil. marc webb'in ikinci uzun metraj filminde bu kadar agir bir yukun altina girmesi zaten riskli bir karardi; kumar tutmamis. gorsellik olarak ise herhangi bir eksiklik oldugunu sahsen dusunmuyorum. renk secimlerini -bilhassa geceleyin- cok basarili buldum. raimi'nin tam cizgi romandan firlama gunduz cekimlerindeki tadi aldim diyebilirim. sanki bazi noktalar biraz aceleye gelmis de marc webb tam olarak derdini anlatamamis gibi. eksik yanlari daha cok olsa da, umut eden bir cok noktasi var bu filmin. ozellikle ucuncu filmin agizda biraktigi kotu tadi rahatlikla siliyor. ama abileri 1-2 icin daha kat edilmesi gereken epey bir yol var. ben yine de tarafsiz bakis acisini koruyamayip filmi sevgiyle bagrima basmayi tercih edicem sanirim. --- spoiler ---
örümcek adamın yeni seri filmi. gece imax'de ilk seansa girdim. bunun dışında normal örümcek abimizin kısmen hikaye farkı, biraz 3d. yaygara kopartmaya gerek yok yani. yapmışlar ama olmamış.
çizgiromana hiç bulaşmamış, 2002 yapımı spider-man filmini izlemiş kişilerce "kötü, gereksiz, amaçsız, inanılmaz değil" şeklinde nitelendirilen film.
batman gibi, komik/aydınlık filmlerden sonra, ciddi/kara filme geçen bir diğer süper kahraman filmi. böyle olan kaliteyi bulmuştur. göreceksiniz, çocukluğumun örümcek'i nihayet hakettiği değeri bulmaya başlıyor. o neydi la öyle
bir üçlemenin ilk bölümüdür.
--- spoiler --- andrew garfield, olmuş. doğuştan peter parker adam. bacakları farklı uzunlukta olan tobey'e göre avantajı çok büyük zaten, en azından düzgün koşabiliyor bu sayede. örümcek adam olduğu sahnelerdeki hareketleri sevdim, şehirde dolanma, ağ atarken ki tepkiler falan bence 10 numaraydı. eksik olan neydi? bir önceki seri aksiyon sahnelerinde hep bize gösterirdi ne oluyor ne bitiyor. bu sefer nedense çok yakınız aksiyon sahnelerine, o kadar anlaşılır değil ne yazık ki... hikayenin özü aynı, ama çok daha iyi uyarlanmış bence ilk filmden. ağ atıcıların olması, peter'ın ısırıldıktan hemen sonra bir tehlike altında güçlerini keşfetmesi (çizgi romanda laboratuardan çıkarken, dalgındır, araba çarpacak gibi olur ve tehlike altında karşı duvara sıçrar vs.), flash'ın olması bile bence süper. örümcek adam hikayesinde sürekli olan, osborn ailesinin ağırlığı, sadece isimle bile hissettiriliyor. ilk 3 filmi, şimdi izlediğimde "ulan ne komik yapmışlar bunu aslında, nasıl beğenmişiz bunu" diyorum, bu film öyle olmayacak gibi. umuyorum ki, daha "karanlık" örümcek adam filmlere başlangıç olur bu.. --- spoiler ---
sam raimi'nin günahlarla dolu ilk üçlemesinin ardından çizgi romandan tanıdığımız spider-man'e çok daha yakın, yakışır ve uygun bir film olmuş. spider-man'i toby'le, star'da izledikleri çizgi filmle tanıyıp(tanımak? güldürmeyin beni kuzum) değerlendirenlere çizgi romanı okumalarını, hadi ona üşeniyorlarsa bari marvel'ın hazırladığı yeni çizgi serilerini izlemelerini öneriyorum. sonra dünyanın geri kalanının bir utanç olarak kabul ettiği raimi serisi için gelip burada "o daha iyiydi yea" dediğinizde işi bilenler için komik, bilmeyenler için yanıltıcı oluyorsunuz. ha, bu film süper mi, hiç mi eksiği yok? var tabi. artık hollywood'un bile yapmayı bıraktığı o cheesy hollywood hamleleri var, süreklilik hataları var, üstüne üstlük hikaye ile ilgili öyle bir eksiği var ki, o yenilir yutulur gibi değil. --- spoiler --- --- spoiler --- "with great power, comes great responsibility" lafı olmadan spider-man filmi nasıl yaparsın sen webb? olur mu öyle şey a benim aptal evladım! --- spoiler --- --- spoiler ---
stüdyoya 2.5 milyar dolar kazandıran eski film serisinin yönetmen anlaşmazlığı yüzünden kaka ilan edilmesiyle gerçeklemiş yeni film. adamlar spider man-4 diye g*tlerini yırtıyorlardı. yönetmeni, oyuncuları ikna edemediler. o seri istediğimiz gibi olmadı köküne dönüyoruz dediler. stüdyonun kazanacağı paranın onda biri kadar umursamadığı yeni spider-man bölümü diyebiliriz kısacası. hulk'un ilk filmi gişe yapmadı diye bütün ekibi değiştirip ikinci filmde de başarısız olan marvel'ın hulk olmadı yeni baştan diyerek the avengers'a abanması gibi. biz de yedik. para olmadı!gidip göreceğiz tabi ama durumlar ortada.
yaklaşık on beş yıldır başta the amazing spider-man olmak üzere birçok spidey çizgi romanı okumuş biri olarak (ithamlar sonrası fikirlerimi meşrulaştırma çabası olarak algılamakta serbestsiniz) hakkında olumlu şeyler okumamın ardından bile fikrimin değişmediği film. olumlu eleştiriler yazanların çoğunun en beğendiği kısım olan peter-gwen ilişkisini ben de çok beğendim, yazdım da. ama filmin adı "the amazing peter parker and gwen" değil ne yazık ki. sam raimi'nin filmlerinin tonlarca yanlış adım ve saçmasapan kararla dolu olduğunun bilincindeyim elbet, çok iyi uyarlamalar olduklarını da düşünmüyorum. hatta bu filmin peter parker'ının hakikaten de çizgi romandakine çok daha yaklaştığını tartışmasız kabul ediyorum. ama raimi'nin, sinemaya aktarılması belki de en zor süper kahramanı nefes kesen bir görsellikle bize sunduğunu da kesinlikle tartışamıyorum. ikinci filmin sadece aksiyon sahnelerini alın izleyin isterseniz, sevmediğiniz uyarlama tercihleri ve hikayelerden bağımsız olarak. bir de bu filmi karanlık ilan edenler olmuş. güldüm. disney romantizmindeki müziklerle dolu ergen sahneleri ve kötü adamına hiçbir sağlam alt metin döşememiş senaryosuyla bu film karanlık ve kaliteliyse ben bilemedim... "batman & robin" sonrası gelen "batman begins" muamelesi yapmanın gereği yok. marvel studios'un kendi filmlerinden biraz uzaklaşmak ve "the dark knight" üçlemesinin fırtınasının rüzgarından yararlanmak için fragmanlar ve afişlerle daha karanlık bir film olarak tanıtılsa da ne hikayesi ne de filmin kendisi bu etiketi kaldırıyor, üzgünüm.
para tuzağı. gidilmez yazık. ilk örümcek adam filmlerindeki akıcılık ve zenginlik yok. filmde komik hiç bir şey yok. eski filmler baya komik aslında. bu versiyonda bir tek stan lee'nin göründüğü sahnede güldüm. belki çizgiromana çok uygun kalmışlardır ama bana ne lan ben film izliyorum. bu film de olmamış.
beni sıkmadı ama bana göre kesinlikle ve kesinlikle vasat ve sam raimi'nin ilk filminden fersah fersah geride olan bir film. evet, sıkıcı değil. neyse ki bunu becerebilmişler. raimi'nin son filmi s-m-3 tek kelimeyle berbattı. çok sıkıcıydı, çok kötüydü. bu yeniden çevrim ise dediğim gibi sıkmadı beni. yapımcılar demişlerdi ya, çok harika bir film olacak, filmi yeniliklerle dolduracağız falan diye. hepsi olmasa da çoğu yalan. filmdeki yenilikler sadece bir kaç tane. onları da fragmanlardan falan biliyoruz. örümcek adam komik yapılmış deniyordu ama yaptığı tek bir espri var. o da fragmandaki espri. başka da yok. o espride fragmanda gülümsettiğinden filmde izlerken gülümsetmedi. fragmana koymasalardı iyiydi. yani örümcek adam'a mizah anlayışı kazandırılmamış. espri yok, örümcek adam komik değil. ama neyse ki beklediğim kadar ciddi de değildi. chris nolan'dan sonra her çizgi-roman uyarlaması batman begins'in formülünü kullanmaya başladı. ama neyse ki spider'ın senaristleri böyle bir yola girmediler ve örümceği bir batman kadar ciddi ve depresif bir kimliğe büründürmediler. bu sevindirici. sevindirici olan diğer şey ağ kapsülü. marc webb aksiyon sahnelerinin altından bazı anlarda kalkıyor ama genelde bana göre kalkamamış ve yanlış bir tercih olduğunu kanıtlamış. şüphesiz aksiyonsuz sahneleri çekmenin zorlu tarafı yok. önemli olan aksiyon sahneleri ve onda da bence başarılı değildi webb. raimi'nin sahneleriyle mukayese edilemezler bana göre. ayrıca onlarca kez kesme yapılması yüzünden kimin kime vurduğunun anlaşılmaması filmden soğutuyor bir süreliğine. hala eskisi gibi çekiyorlar bu sahneleri. hala kimin kimi dövdüğünü anlayamıyoruz. filmin eksileri o kadar çok ki. örneğin lizard ile ilgili onca soruyla terk ediyoruz filmi. ben amca'nın ölümü de çok enteresandı yahu. bu derece abartı olmaz. izleyenler de şüphesiz "yok artık" diyeceklerdir. beni filmden soğutan diğer şey ise örümcek adam'ın gökyüzünde salındığı sahnelere fazlasıyla yer verilmesi. aksiyon sahneleri ve yeteneklerini keşfettiği sahneleri dışarıda tutuyorum. bir an webb'in bizlere sadece bu sahneleri izlettireceğini, filmde başka bir şey olmayacağını düşündüm. filmdeki yenilik sayısı çok çok az. genelde raimi'nin çizgisi takip ediliyor ve ortaya raimi'nin ilk filminden pek de farklı olmayan bir yeni ilk film konuyor. hiçbir alt metne sahip olmayan bir kötü kahramana sahip olan bir film için başarılı demem imkansız. kötü kahraman en az süper kahraman kadar önemsenmeliydi. önemsenmemiş. müziklerini de beğenmedim. andrew garfield role oturmuş. tobey'den daha doğru bir seçim olduğu belli oluyor. keza emma stone için de öyle düşünüyorum. bryce dallas howard'tan daha doğru bir seçim kendisi. stone'u pek beğenmem genelde ama burada oldukça güzeldi. gwen ile peter arasındaki sahnelerin suyunun çıkarılmaması iyi olmuş. raimi'nin üçlemesinin ilk iki filmini seviyorum. şüphesiz yanlış kararlar vermişti bu seride. üçüncü filmi batıran kendisi değil marvel'di, belirtmek isterim. bana göre raimi'nin iki filmi bu filmden daha iyi. tobey'e rağmen. sözün özü çok bir şey beklemeden gidin. yenilik çok az. insan yapımcılardan "yeniliklerle dönüyoruz" cümlelerini duyunca batman & robin ile batman begins arasındaki onlarca fark kadar farklılık bekliyor spider man ile amazing spider man arasında. marvel gene yapamamış, ama gene şaşırtmadı. neticede bir dc değil marvel. son olarak ikinci film için hiç heyecanlanmıyorum. zira yeni filmin senaristliği kazma senaristler roberto orci ve alex kurtzman üstlenecekler. edit: üçüncü filmi batıran marvel değil sony imiş.
(bkz: https://www.facebook.com/…5192874754&type=1&theater)
vasatı aşamayan ve vaat ettiği daha karanlık örümcek adamı veremeyen filmdir. kesinlikle reklamlarda orda burda şişirilmektedir. önceki spider-man serisinden eksiği var fazlası yoktur gözümde,ısıtıp ısıtıp aynı naneyi bize yedirmeye çalışıyorlar sürekli. filmi izlemezseniz bir şey kaybetmezseniz. ben neden izledim diye sorarsanız kız arkadaşımın işten çıkmasını beklerken 3 saat boş vaktım vardı ve bu sıcak havada rahatsız edilmeden oturabileceğim klimalı bir ortam istedim*
son sahnede görünen eleman için marc webb şunu demiştir. "it's intentionally mysterious. and i invite speculation" mysterious kelimesi üzerinde özellikle vurgu yapmış adam. artık fazla tartışmaya gerek yok. o herifin güçlerinin goblin'e benzemediği çok açık. yönetmenin ne dediğini öğrenmeden önce dahi kim olduğundan emindim. ismini yazmaya gerek var mı?
spider man'i, aşk-ı memnu'dan tanıdığımız batuhan karacakaya'nın canlandırdığı film. http://images5.fanpop.com/…24-768.jpg?1341656430082 http://images.beyazgazete.com/…cakaya_795099140.jpg
--- spoiler --- beni hiçbir şekilde hayal kırıklığına uğraymayan,çekilen 4 spider filmi arasında en iyi ikinci olan film. hayal kırıklığına uğratmadı çünkü aman aman bir film beklemiyordum. filmin başlarında "acaba tükürdüğümü mü yalayacağım. galiba filmde süper bir senaryo var"demiştim. gerçekten merak uyandırıcı bir şekilde başlıyordu. gösterimin ilk yarısı beni tatmin etmişti. ancak ikinci yarı katıksız aksiyon moduna geçince filmin gözümdeki değeri düştü. ortada oscorp'ta dönen çok büyük çaplı bir komplo,alışılmışın dışında bir tarzla düşmanını yenen spiderman vs. yoktu. filmin geneli hakkında değerlendirme yaparsam *ultimate serisinin baz alınması kesinlikle doğru bir karar olmuş. *yıllar önce kendimi spiderman serisinin yönetmeni olarak hayal ettiğimde "eğer her bir boku oscorp'a bağlanmazsa,her süper güçlü ucubenin orijini oscorp'ta yapılan deneylerle kesişmezse ortaya adam gibi bir seri çıkmaz" sonucuna varmıştım. bir meteorla dünyamıza gelen simbiyotun parker'ı bulması ihtimaller hesabı açısından bakılırsa,spiderman 3'ün en saçma yanıydı.o simbiyotun oscorp'ta manyak bir bilim adamının insanlığa armağan ettiği yağlı bir kazık olmasını görmek isterdim. 60larda yaratılan bir çizgi roman serisi için düşünürsek,birbirinden bağımsız kazalar sonucu süper güçler kazanan insanlar fenomeni çok büyük eksi sayılmasa da,filmler açısından bu büyük bir eksiydi. devam filmlerinde de her bir halt oscorp'a bağlanacak. *filmde derinlik olmasa da sıkılabileceğiniz tek bir saniye bile yok. ana konu çok komplike değil ama çok kötü de değil. *film sanıldığının aksine bir ergen draması değil. raimi'nin spiderlarını unutun. romantizm değil bilim kurgu öğeleri ön planda. gwen ve peter'ın ilişkisi var elbette ama mary jane-peter'ın ilişkileri kadar ön plana çıkmamış. film bir spiderman filmini olması gerektiği gibi sapına kadar bilim kurgu.raimi'nin filmeri bilim kurgu değil miydi derseniz "hayır ancak bilim kurgu havasını gerektiği kadar veremiyordu"derim. *garfield'ın peter parker olduğunu göz önünde bulundurursak,ekranda gereğinden fazla yakışıklı durduğunu söyleyebiliriz. *tüm iyi yanlarına rağmen the dark knight rises'ın tırnağı bile olamayacak. 2 filmi bire bir olarak karşılaştırmak elbette yanlış,türler farklı vs. ancak toplam kalite açısından batman begins ve the dark knight'ın yarısı bile etmez. --- spoiler ---
spider-man ruhunun anasının amına koyan filmdir kusura bakmayın. bunun dışında yeni nesil spider-man olayını iyi aktarmışlar, haklarını yemeyelim. geçmişe karşı durdukları saygı duruşunda da ilk villain'in the lizard olması ise verdiğim notu birazcık arttırıyor ve 5/10 vererek bir sonraki filmde peter parker'ın siyahi ve gay olmasını merakla bekliyorum..
--- spoiler --- filmde resmen sony xperia x8 reklamı yapılmış. android 2.1 de cabası. not : sony xperia x10 mini de olabilirmiş. --- spoiler ---
serinin diğer filmleriyle karşılaştırıldığında daha eğlenceli olan filmdir. o eski filmlerdeki iç karartan sahneler , depresiflik yok. karakter daha esprili bir kere. öyle ezik bir şahsiyet de değil. diğerinde sinir oluyordum ya.jane' i de sevmezdim zaten. oldukça memnun kaldım. şu yaz ayında hem serinlik hem eğlence isteyen için kafa dağıtmaya bire bir. gidiniz görünüz.
bazı dönemlerde aynı ayda 3 tane birden çıkarak dünyanın en çok satan serilerinden biri olan sevgili arkadaşımız spider-man in çizgi roman serisidir. dün gece türkiye’de gösterime giren versiyonu hakkında konuşmak gerekir ise amerikan çizgi romanlarını ve marvel serilerini hakkıyla takip eden ve bir çizgi roman uyarlamasının nasılda orijinal seriyle bağlantısız olabildiğinin farkında bir sinema izleyicisinin eğlenerek ve nerd orgazm denilen şeyi tadarak izleyebileceği güzel bir spiderman filmidir. çizgi roman nedir, marvel evreni nedir, spider-man nedir bilmeden, hiç bir bilgisi olmadığı halde fikir sahibi olan andaval insanların üstüne yorum yapma hakkı bile yoktur. onun haricinde çizgi roman düşkünü, insanlar içinde çokça eleştirilecek, kızılabilecek, yok artık denilecek yerleri vardır ama eğlenmek için birebir, görselliği yerinde, senaryosu ortalama üstü, ağ kafanın mizahi ve insanı taraflarını gösterebilmiş sürükleyici bir film olmuştur. nasıl batman veya x-men serileri 40 yılı aşmış seriler olduğundan, yaş olarak seriyi takip edemeyecek insanlar için tekrar tekrar orijinine döndürüldüyse amazing spiderman filmi de aynı şekilde uyarlanmıştır. bu durum sinemaya aktarılan çizgi romanların başına geliyormuş gibi gözükse de her tür popüler çizgi romanda yaşanmaktadır tabi sinemaya aktarırken çizgi romanla alakası olmayan insanlar için artı parantez karakterleri anlatmak gerekir yoksa filmler ilgi görmez ve para kazandırmaz. amazing spidey başlığı altında çizgi roman ve uyarlamaları hakkında gereksiz bilgileri geçtikten sonra filmin çizgi roman, bilimkurgu ve fantastik sevenleri memnun edebilecek drama, aksiyon, bilimkurgu türünde bol efektli, yüksek prodüksiyonlu, senaryosunda mantık hatası az bulunan, seriye aşina olmayanlar tarafından bile rahatlıkla izlenilip sevilecek güzel bir film olduğunu belirtmek isterim. 3d gözlükle filmi izlemeyi düşünüyorsanız ise film yüksek prodüksiyonlu ve aksiyonu bol bir film olsa bile yüzünüze bir şeyler çarpmasını bekleyerek izleyeceğiniz filmlerden değil ancak spider-man’ i çok seviyor ve filmi de merakla bekliyorsanız ve yakınlarınızda bir imax sinema varsa imaxte izlemekten çekinmeyin, her ne kadar kafanızı refleks olarak oynatacak sahneler olmasa da film görsel olarak çok doyurucu ve imax i hak ediyor.
"nerd nedir, kimlere denir?" sorusunun cevabını yanlış bilen andavalların izlerken nerd orgazmı yaşadığını iddia ettiği son derece başarısız bir spider-man uyarlaması. bu kişiler o kadar komplekslidirler ki, bu saçma sapan filmi beğenmeyenlere anında "sen çizgi romanları okumadın yeaaaa!" diye çemkirmeye başlarlar. ha amına koyim oldu bir tek sen okudun spider-man çizgi romanlarını biz bir sik bilmiyoruz, cahil piçiz. spider-man noir veya 2099 deyince aptal aptal bakarız suratına zaten, müthiş bi nerd'sün sen, ayakta alkışlıyoruz seni.. böyle tipler dark knight rises'ta da ortaya çıkacak. hayatında knightfall okumamış adam ukala tavırlara ahkam kesmeye çalışacak. bu ve türevlerini dikkata almayınız..
--- spoiler --- öncelikle reklamı, nerd ve nerdgasm kavramlarını, marvel dc'yi siktir edelim, hepsinin karşılığını doya doya aldığımız mükemmel bir marvel filmini daha iki ay önce izledik zaten, the avengers. bir de sam raimi'nin yaptığı uyarlamaları gözünüzün önüne getirin, uzun soluklu bir seriye girişten çok, öyküsünün bir parçasını anlatan spider-man'i, ilk filmin yarattığı ve biraz kullandığı temel üzerine yeni bir hikaye inşa edip ortalığı dağıtan spider-man 2'yi, ve tükenmiş temelin üstüne raimi evrenine adapte olamayan büyük kötüleri arka arkaya on dakikada harcayan spider-man 3'ü. bunların hepsinin kendi evreninden tükettiği, iyi veya kötü çizgi roman sayfalarından sinemaya aktardığı sahneler, karakterler ve bir ruh vardı. raimi çizgi roman ruhunu darkman'den bu yana gelen avantür ambalajıyla karıştırıp seksenler tarzında bir süper kahraman filmi çekerken herkesi memnun etmeyi amaçlamıştı. bu durumda, her şeyden önce bir sinema filmini izlemek üzere o koltuğa oturan seyircinin çizgi roman temeli olmasının zorunlu olmadığını varsayabiliriz. uyarlamalar ve devam filmleri, diğer filmlerden bağımsız da zevkle izlenebilmelidir bana göre. ve başta da dediğim gibi, iki ay önce ortalığı kasıp kavuran bir başka marvel uyarlaması her yaştan, bilen bilmeyen tüm seyircileri avucunun içine alabilmişken, buraya gelip de "sizin çizgi roman bilginiz yok yeaaaa" demenin de bir anlamı kalmıyor böylece. the amazing spider-man ise, raimi'nin manevralarının tümünü hareket alanının dışında bırakarak orijinal bir hamle yapıyor. öyküye girişi, çok sevdiğim ultimate spider-man'in aynısı: kötü karakterler oscorp'un projelerine bağlanıyor, (ki filmde project oz'u görmek hoş bir sürpriz oldu bu açıdan, adı değişik olsa da) bugünün bilim kurgu anlayışının zorunlu kıldığı üzere her şeye bir bilimsel temel oluşturuluyor, olayların tamamının bir açıklaması var. raimi'nin üçüncü filminin doğrultusuz olmasının temel nedenlerinden biri olan "tesadüf etkeni", tıpkı 616'dan ultimate'e geçişte marvel editörlerinin yaptığı gibi, yerini bilimsel soru-cevaplara bırakıyor, güzel de oluyor. dramatik temel de bazı açılardan daha genişletilmiş olarak görülebilir, mesela bir ben parker perdede daha çok yer alıyor ve daha derinlikli bir karakter, tam bir baba figürü olduğuna biraz da martin sheen sayesinde iyice ikna oluyoruz, ölümüne de fazlasıyla üzülüyoruz. her ne kadar great power-great responsibility muhabbetini küçük referanslarla geçiştirse de, peter ile ben amcanın ilişkisi, ilk raimi filminde bir konuşmayla üstünden geçilen dostluktan daha derin burada. peter parker konusunda, kendisinin tobey maguire değil, andrew garfield olduğunu belirtmek istiyorum. bilim kurgu anlayışıyla beraber nerd kavramı da geliştiği için, buradaki peter okulunda daha az ezilmesine rağmen sam raimi'nin yarattığı halinden daha 'inek'. bilime duyduğu ilgi onu olmayacak şeyler yapmaya itebiliyor mesela, bir simbiot üstüne bulaşınca emo kötü adama dönüşmüyor hemen. asla yüzde yüz ahlaklı ve doğrucu değil, kötü yanları da var. flash'a dalması için kendini çok zorlaması gerekmiyor mesela, gücü bulduğu anda kullanma arzusu hissediyor (bkz: ultimate spider-man). belki de yaş grubundaki tüm oyuncular içinde bu rolün hakkını verebilecek 10 kişiden biridir garfield. tüm zamanların en tanınmış lise öğrencilerinden birini canlandırırkenki rahatlığı ve içine kapanıklığı görülmeye değer. örümcek tarafından ısırılmasıyla, dünya üzerindeki tüm ergenlerin yaşadığı bunalımı gerçek anlamıyla yaşayan bu "herkesten farklı, kimsenin anlamadığı" peter parker, tobey'nin ağladığı anda seyirciyi güldüren iki boyutlu kompozisyonuyla yarıştırılamaz bile. aynı şekilde emma stone'un gwen stacy'si, tüm dünyanın hayran olduğu süper kahramanı baskıyla da olsa "ilişkimiz yürümüyor, başka biri var" diyerek terk eden kirsten dunst'ın mary jane watson'ından daha iyi bir sevgili örümcek dostumuz için. tıpkı peter gibi bir inek öğrenci olan gwen stacy, filmin sam raimi'nin filmlerinden daha "ultimate-vari" olmadığını gösteriyor aynı zamanda. ultimate serisinde bir anda teklifsizce peter'ın evinin bodrumunda yatıya kalmaya başlayan, notları düşük ve sorunlu gwen, 616 evrenindeki haliyle karşımıza çıkıyor. aynı şekilde babası george stacy de ispanyol bir spidey klonu tarafından değil, lizard tarafından öldürülüyor (bu noktada biraz götünden sallamış senaristler, ama ben amcayı flint'in öldürmesi kadar büyük bir saçmalık değil bana göre) bir kahramanın ölürken konuştuğu klişe drama anları burada da var maalesef, tıpkı raimi'nin çok sevdiği "new york halkından yardım alan spidey" tipinin aynen kullanıldığı gibi (gerçi o sahnelerde de depresif bir hava hakim ama var sonuçta). bir de, adı amazing spider-man olan filmin spider-man içermemesi sorunsalı var. vigilante diyorlar, friendly neighborhood diyorlar* ama filmde spider-man yok. sinema macerasında şimdiye kadar sadece spider-man 2'de bir iki sefer espri yapan spidey, neden ve nasıl new york halkı tarafından bu kadar doğal karşılandığını asla anlayamayacağım dev bir kertenkele ile dövüşürken gayet ciddi. "karanlık hava yok yeaaaaa" diyenlere ise şöyle cevap vermekte yarar var; en bizden biri olarak gördüğümüz, yeri geldiğinde kendiyle ve kötülerin ciddiyetiyle alay eden süper kahramanın dünyasını karartmanın o dünyaya sıçmaktan başka ne tür katkısı var anlamak güç. her sike "nolan çekse" diyen fanboylar, bu hesabın her karakterde tutmayacağını ne zaman anlayacak bilemiyorum. spidey lan bu, noir versiyonda bile espri yapan adam, karanlık mı olacak? ciddi misiniz allah aşkına? bir de öyle olunca da "herkes nolanın izinden gidiyor yeaa" demeyeceğinizden emin misiniz? olumsuz eleştiri sunacaksanız bari bahsettiğiniz filmi doğru düzgün izleyin, bakın temel bilgi şart demiyorum. bir de olayın spider-man the animated series kısmı var. raimi dizinin tema müziğini filmde kullanmıştı, burada ise night of the lizard bölümünün karakterin orijiniyle karıştırılması söz konusu, o bölümün çizgi romanda yaptığı değişiklikler aynen aktarılmış filme. peter'ın bulduğu çantayı da animated series'ten hatırlıyorum ama büyütmenin anlamı yok. marc webb'e gelirsek, bu adamın karakter etkileşimi olayını raimi'den daha doğru anladığı aşikar. filmde aynen canlandırılan midtown high'da geçen aksiyonsuz sahneler veya uzun planlardan oluşan kovalamacalarda david fincher'ın tarzını hatırlattı bana nedense, belki de red one kullanmışlardır çekerken. fakat aksiyon sahnelerinde koltuğunu michael bay'e devretmiş gibi bir havası var, karakterlerin burnunun dibine girerek, kamerayı sağa sola sallayarak, omuz üstü kullanmadan omuz üstü hissi vererek (bunu nasıl becerdiler bilemiyorum) filmin en önemli aksiyonundan alacağımız keyfi minimuma indiriyor webb. durağan sahnelerdeki yetkinliğini aksiyonda kaybetmesinin üstesinden, "çocuğum kamerayı biraz geride tut" tavsiyesiyle gelinebilir sanki, yani yönetmen konusunda sıkıntı olmadığını varsayabiliriz. durum bu, aklıma geldikçe bir şeyler eklemeye çalışacağım. kısaca özetlersem, the amazing spider-man, üç-dört sene öncesinin half-blood prince'i kadar katkısız ve faydasız bir "seri parçası", fakat iyi seçilmiş oyuncuları ve istese hemen adam edilecek yönetmeni sayesinde, sony'nin reboot olayını doğru anladığını ispatlıyor. raimi'nin atmosferinden inatla kaçmaya uğraşması, bir klişeye bir ters köşeyi denk getirmesi ve ilişkileri derinleştirmesi, iyi bir spider-man serisine zemin hazırlamak için yapılmış gibi duruyor daha çok. derinliksiz kötü karakterin de (ki lizard'ın harcanması, venom'un itibarının çok kısa sürede iki paralık edilmesinden iyidir), spider-man'e yer verilmemesinin de temel sebebi, temel hazırlamak olarak düşünülmüş ve umarım öyle olur. dua edelim de ardından aynı tonda daha iyi filmler gelsin. sana puanım altı kanka. --- spoiler ---
(bkz: emma stone)
spider-man'e benim kadar sevgi ve tutkuyla yaklaşan şahane sözlükçüler okumama vesile olduğu için müteşekkir olduğum film. bizim beğenmeyişimize çok güzel açıklıklar getiriyorlar, sağ olsunlar. devam edelim isterim, muhtemel spoiler'lar eşliğinde: yeni nesil sinemada "karanlık" kavramını yanlış algılıyor bence. spider-man'in karanlık bir karakter olmasını bekleyen salaktır. belirtildiği üzere spidey en zor anlarda bile, hadi çok bilindik bir örnekle pekiştirelim, chandler bing gibi mizahı bir savunma mekanizması olarak kullanır, kendisini öyle ayakta tutar. o yüzdendir ki çizgi romanlar ne kadar "karanlık" konulara eğilseler de spidey'nin tek cümlelik laf oturtuşları ve esprileri bakidir. zaten iki seferdir sinema uyarlamalarında izlediğimiz spider-man'lere getirdiğimiz en büyük itiraz buradan kaynaklanıyor. fragmanla bizi kandırıp tek bir spidey esprisi izlettikten sonra yirmi dakika lizard'la tek kelime etmeden dövüşen bir spider-man istemiyorum ben karşımda. görünce de film gözümde acayip küçülüyor, yapacak bir şey yok. yineliyorum, filmin adı "the amazing peter parker and gwen" değil. andrew garfield-emma stone ikilisinin müthiş uyumu ve filmin en güçlü yanlarının bu ikilinin sahneleriyle geldiği inkar edilemez. filmi bu sahneler sayesinde daha da çok sevmenizi de anlıyorum. ama benim için spider-man filminin en önemli unsuru spider-man'dir. ben amca'nın ölümü karşısında zerre vicdan muhasebesine girmemesi ve ellerindeki karakterleri batman'le karıştıran senaristlerin spider-man dönüşümünü intikama dayandırma çabası gerçekten akıl alır değişimler değil. tamam, çizgi romanlara bire bir sadık kalmayın da (mesela o yüzlerce örümceklerden her biri ısırdığında spider-man olunacaksa filmin evreninde nasıl tek spider-man oluyor, ben anlamıyorum), uyarladığınız karakterin temelini bozarsanız alnınız karışlanır, kusura bakmayın. perşembe'den beri filmi neden beğenmediğimi soranlara söylediğim, "michael bay aksiyonuyla spider-man olur mu," cümlesini yazan olmuş, çok mutlu oldum. aksiyon çekmek çok basit bir iş değil. bu sene bunun çok iyi örneklerini gördük (bkz: the avengers) çok kötü örneklerini de gördük (bkz: the hunger games) aksiyon çekmeyi bilmeyen bir yönetmenin eline verilebilecek en zor karakter verilmiş, hangi akla hizmet bilemedim. batman olur, kurtarırsın. iron man olur, kurtarırsın. ama spidey gibi çok spesifik hareketleri ve tarzı olan bir kahramanı kadrajlayacak vizyonu olmayan adamla bu iş olmaz. sam raimi'ye laf edelim, duralım. ama spidey'yi görsel olarak çok iyi kullandığı fikrimden asla vazgeçmeyeceğim. filmin yarısında ortadan kaybolan rajit ve ben amca'nın katilini bulma çabasını saymadım bile, bakın. hadi üçleme yapıyoruz, rajit ve oscorp bağlantılarını sonraya bıraktık deyin. ben amca'nın katili spider-man'in orijin hikayesinde nasıl çözümlenmez? sam raimi üçlemesinin en lanet okunası anı olan flint marko'yu ben amca katili yapmak kadar büyük bir günah peşinde değilsinizdir umarım. ama artık sakinleştim. ilk filmi beğenmesem de gerçekten adam edilebilir bir noktadalar. ellerinde şahane bir başrol oyuncusu var her şeyden önce. o yüzden geleceğe biraz daha aydınlık bakıyorum artık. burada yazılanlar sayesinde biraz da...
bizde inanılmaz örümcek adam adıyla vizyona dün girdi. (bkz: bizler inandık siz de inanın)
bir kaç iyi espri ve sadece tek yaratıcı sahne barındıran süper-kahraman filmi: --- spoiler --- örümcek adamın kanalizasyona girip tüm kanallara ağ attığı ve bu ağlardan gelen titreşimlere bakarak kertenkele'nin yerini bulmaya çalıştığı sahne bir hayli yaratıcıydı. --- spoiler --- gerisini gram etkilenmeden izledim.
eksik isimli filmdir. doğrusu için lütfen bakınız: (bkz: inanılmaz vasat örümcek adam)
elimizde 2 adet film seçeneği vardı ilki örümcek adam ikincisi ise buz devri. hadi dedik buz devrine eşimizle gidelim, örümcek adama da kankamızla gidelim bakalım dedik. öyle çizgi roman takip eden fanlarından değilim ama denk geldikce cizgi filmlerini de kacırmamısımdır bunu da belirttikten sonra gözlemlerim; film orjinal-altyazılı olarak akköprü migrosta izlenmiştir. --- spoiler --- şimdi ilk olarak çeviri olayından bahsedeyim. o ne amk oyle filmde hastane adı olarak gazi hastanesi geçiyor. yok ebesinin amı, ibni sina veya numune yapsaydınız olmadı. burdan altyazıyı hazırlayan ekibe laflar hazırladım ikinci dikkatimi çeken şey ise şehrin amına koyan koca bir kertenkele var ve düz duvara tırmanmadan önce bi ton polisi zehirledi savaştı ve koca gökdelene cıkıyor. be aq sizin nypd orda koca kertenkele dururken cük kadar spideye mi gücünüz yetti de elektrik soku verip toğununa sıktınız. mallar sürüsü bu beyaz adamlar meeeen. kör topal koşmaya çalıştı da sağolsun bizim şantiyedeki arif usta destek verdi yoksa sittin sene gidemezdi o mesafeyi. tamam örümcegi bıraktınız gitsin dövüşsün lizard ile de be aq malları, o kadar polisten bula bula polis şefini mi cıkarabildiniz çatıya. o kadar aksiyon var polis ne geldi ne gördü gerci gelen de gitti ama olsun. zaten bu filmlerde polislere hep uyuz olurum. iyi adamı deli ederler ya da tüm olay biter sirenleri çala çala olay yerine gelirler a.ın düdükleri. merak ettiklerim ise bu ölüm döşeğindeki gençleştirmeye mi ne yapmaya çalıştıklarını anlamadığım osborne ortada gözükmedi hic, koca firma var ama yöneten birisi gözükmedi. doldurmuşlar bilim adamlarını lise cocuklarına seminer veriyorlar. hacı nerden döner bu değirmenin suyu diye soran yok. arkadaş bir de filmin başında o kadar yardırdın bileğinde dövme olan hırsızı. film bitti ama spidey bunun üstüne gitmedi. ya yazdıkca sinirleniyorum bir de o köprüde araçta kalan mal bebe. 2 dk da etmediğim küfürleri sana ettim. aq fast food yiye yiye götünüz büyüdü kalkamadın yerinden. araya giren edit: antonin artaud üstad der ki orda da veteran hospital varmış ondan gazi hastanesi demişler. --- spoiler ---
örümcek-adam'a dönüşüm sürecinin beklendiği gibi uzun tutulduğu, fakat bu uzunluğun gereken derinliği yaratamadığı film. örümcek güçlerine kavuş, metroda adam tokatla, okulda adam tokatla, kaykay gösterisi yap, hopla zıpla. tamam iyi güzel fakat kurgu aşamasında yönetmen "şu sahneyi çıkartayım en iyisi." deseydi pek bir şey değişmezdi. çekilen bu sahneler vadettiği eğlenceyi veyahut komedi unsurunu pek sunamamış. uncle ben ve peter ilişkisi ilk serideki kadar dramatik ve güçlü değil. birden çatışma yaşanıyor. peter isyanı çekip sokağa çıkıyor. uncle ben peşinden gidip vuruluyor. üzülüp ağlanıyor ve bitiyor. kardeşim, senin dalyaraklığın yüzünden ben amca öbür dünyayı boylamış. bunun da son derece farkındasın. nerde senin pişmanlığın, nerde iç çatışman? velhasıl bu durumun daha ayrıntılı yansıtılması gerekirdi. ayrıca aradığı elemanı bulamadı ki, olur da diğer filme sarkıtırlarsa rezalet olur. o olayın bir şekilde sonlanması icap ediyordu. bu da eksi bir nokta. lizard kardeşimiz iyi yapılmış. tip olarak korkutucu olması gerekirken ebleh mimikler yerleştirilmeseymiş daha iyi olurmuş ama yine de idare eder. görsel anlamda beni oldukça etkiledi. son derece gerçekci şekilde oluşturulmuş. cgi hiç sırıtmıyor. bu noktada film genel anlamda oldukça başarılıydı zaten. hakkını vermek lazım. dövüş sahnelerinde örümcek'in çevikliği çok iyi ve gerçekci yansıtılmış. milletin ağzına pelesenk olan "raimi'nin aksiyonunun yanına yaklaşamaz yea" tribine girmeyeceğimi üzülerek belirtmek isterim. ben raimi'nin aksiyonunu beğenmiştim. bunu da beğendim. birini beğendim diye diğerini beğenmemezlik etme zorunluluğum yok. her yönetmenin tarzı farklı. marc webb iyi iş çıkarmış. çizgi roman geek'i bir adam olmadığımı baştan ifade edeyim. olaylara ve karakterlere genel anlamda hakimim ancak "şu seride ne olmuştu, şu sayıda şöyle olmuştu" dersen muhtemelen cevapsız kalırım. bunu neden söyledim? filmdeki bir durumun benim açımdan rahatsız edici olmasından dolayı. ağ kartuşlarının fazladan rol çalmasından bahsediyorum. iyi hoş teknoloji de nedir bu işin kudreti kardeşim? lizard'a adam gibi bir tane tekme yumruk sallamadan bitti gitti film. sürekli ağ atarak dövüşen, her işini ağ atarak halleden bir örümcek adam vardı. şimdi o kartuşları bileğinden söktüğün vakit bu adamın gücü sıfır noktasına iniyorsa bilemiyorum. çizgi romanlarda da durum böyleyse lafımı geri alırım, o ayrı. açıklama getirebilecek olan mesaj ışığımı yakabilir. sonuç olarak az beklentiyle gittiğim, bu nedenle hoş vakit geçirerek çıktığım bir film oldu. ha bunun ötesinde genel anlamda değerlendirirsem çok da başarılı bulduğumu söyleyemem. seriye başlangıç için yapılabilecek şeyler yapılmış ancak daha iyisi de olabilirdi. devam filmlerine sağlam bir temel oluşturması en umut verici yanı.
marwellin spiderman karakterini en sonunda doğru bir şekilde sinemaya uyarlayan filmdir. yıllardır peter parker' i ezik, aşk böcüğü olarak gösteren geri zekalı yönetmenlerden sonra ilaç gibi gelmiştir. spiderman bir anti kahramandır. onun derdi kahraman olmak değil ben amcasının vasiyetini yerine getirmektir. kavgalarında her zaman rakibini aşağılar ve dalga geçer. çoğunlukla yumruklarından daha fazla çenesini konuşturur. ayrıca en sonunda biri yaaa bu adam kartuş kullanıyordu bunu göstermemiz lazım demeyi bilmiş. neydi o daha önce bileğinden ağ çıkartan örümcek. ha bide ağ demişken ilk defa ağını bu kadar etkili kullanan bir böcek gördük. hele şükür. en sonunda o çizgi romanlarından özlediğim adamı karşımda gördüm. ilk film bir giriş ve başlangıç idi. esas düşmanlar ve m.j ile olay dahada şenlenecek ve kavga yok diyenleri bir nebze susturacaktır. --- spoiler --- o hırsızın bıçak çektiğin de " aman allahım zayıf noktamı nasıl buldun" demesi. ağ ipi ile salınırken otobüsün camına yapıştığında " buuuuugggggg" diye bağırması. sinemada kahkahalar attırdı bana. --- spoiler ---
sözlük ahalisinin bir siki beğenmediğini bir kez daha kanıtlayan filmdir. bana kalırsa mı? bence güzeldi. bence hayat güzel zaten.
filmi az önce izledim ve yorumum şu şekildedir; the dark knight rises'ın fragmanı > the amazin spider-man'in tamamı.
genel olarak güzel bir filmdi. fakat filmdeki bariz bir mantık hatasını yazmadan edemeyeceğim. filmin sonuna spoiler var. okumayın. --- spoiler --- filmin sonunda lizard spiderman'in kartuşlarını kırdığı için spiderman tam düşerken lizard onu yakalıyor. fakat buradaki saçmalık adam örümcek ulan. ağı olmasa bile yaslandığı cama tutunabilirdi zaten. niye kurtarma tatavası döndürdün marc webb? --- spoiler ---
sonlara doğru peter camdan dışarı bakarken örümcek gibi bir şey geçiyor. biz de saf gibi gözlüğe sinek mi kondu ya diye kontrol ettik. neyse yalnız değilmişiz ki sinemada en gülünmeyecek yerde kıkırdayanlar oldu. imax hatrına küçük bi trick mi yapalım dedi yönetmen acaba, nedir, ne gereği vardır?
3 filmin ardından tekrar çekilen ve avengers'a eğer gişe başarısı yakalarsa monte edilecek olan süper kahramandır..gel gelelim avengers 2 de sanırım spidermani göreceğiz çünkü daha ilk günden 35 milyon dolar kazandırmış. ayrıca bu film üçleme olacağı söyleniyor.osbornu herhalde 2.filmde görürüz.
neyse ki sözlükteki sinema alimlerinin itin bir taraflarına sokup sokup tatmin olmayıp çıkarıp tekrar sokan yorumlarına önem vermeyip uzun süredir beklediğim bu filme gittim ve çok da iyi yapmışım dedim. yani millete laf dokundurur gibi bir giriş oldu, ben normalde sevmem böyle yazmayı da hakikaten kendimi tutamadım bu sefer. ya kardeşim sam raimi'nin (belki bir nebze ilk film ayrı bir yere konulabilir) yaptığı vıcık vıcık atmosfere sahip spider-man serisini, özellikle üçüncü fiyaskoyu izlememiş olsak inanırız. hani vıcık derken, o seride hep peter parker'ın gereğindne fazla ciddi olduğundan dem vurulur, ama o serinin cıvıklığı iliklerine kadar sızmış daha beter cıvıklıktı. neyse the amazing spider-man'e gelecek olursak gayet tatmin edici bir ilk film olmuş. her karakter çok daha iyi oturmuş. andrew garfiled, tobey maguire'dan kat kat daha iyi bir peter parker. tavırları, tipi özetle genel anlamda her şeyi peter parker'a daha uygun. mary jane yerine gwen karakterini koymak da bence özgün ve olumlu olmuş bir seçim. ayrıca pek çok kez vurgulandığı gibi konuya daha farklı bir açıdan yaklaşılması ve peter'in geçmişine de değinilmesi filmi izlerken ekstra bir motivasyon sağlıyor. yalnız ilk yarıdaki olayların biraz yavaş işlenmesi kötü olmuş, film arası olduğunda örümcek adamı daha yeni gördük neredeyse yani. bu yüzden de lizard'ın pek hakkı verilmemiş gibi oldu, biraz daha uzun olabilirdi. filmin en olumsuz noktalarına gelirsek, burada çoğu kişiye katılıyorum sam raimi'nin yaptığı çok iyi işlerden biri güzel aksiyon sahneleri çekmek. zaten ilk serinin harika görüntüleri olduğun kimse inkar edemez. maalesef marc webb bu konuda ortalamanın pek ötesine geçemiyor. çok görkemli olması gereken bazı sahneleri herhangi bir sahneyi izler gibi izliyorsunuz. bu biraz da yönetmenin bu konulardaki deneyimsizliğiyle alakalı olabilir. ama filmin genelinde başarılı bir performans gösterdiği için çok da göze batmıyor. aksiyon yönetmenliği de çok iyi olsaydı filme kafadan 1-2 puan daha eklenirdi. bir de 3d desteğinin hangi akla hizmet koyulduğunu anlamadım. çıkar gözlüğü öyle izle, hiçbir fark yok. resident evil'dan sonra gördüğüm en gereksiz üç boyuttu, iki boyutlu olsa ve aksiyon sahneleri üç boyut kaygılı yapılmasa bence çok daha iyi bir iş çıkardı ortaya. ancak sonuç itibariyle belirttiğim gibi epey tatmin edici bir ilk filmle karşı karşıyayız. devamının çekilecek olması çok iyi. tek ümidim yönetmenin, sam raimi'nin eski seriye yaptığı gibi önüne geçilemez bir şevkle bu seriye de tecavüz etmemesi. aynı çizgide gider, üstüne aksiyona daha özen gösterir ve hikaye işlenişini daha da derinleştirirse mükemmel olur.
--- spoiler olabilir de olmayabilir de --- •aksiyon var mı? ikinci bölümde güzelce... •spidey yeterince espirili mi? bazı sahnelerde yere yatırdı. ilk seriye kıyasla epeyce var... •düşman nasıl? taşşaklı ve içi iyi doldurulmuş... daha ne olsun? gwen karakteri de bayağı sağlam ve umut vaadediyor. bence güzel bir seriye başlangıç. üstelik imdb'den aldığı 7.8 notu da epey iyi iş çıkarıldığını gösteriyor bence. uğur vardan'a aldırmayın, izleyin. --- spoiler --- zöe: afedersiniz, ortam bir boku beğenmeyen, beğenmediği bir başkası trafından beğenilince de küsüp kötüleyen bir sürü dallamayla dolu. sen kötüleyince film bok gibi oluverdi bak ,gördün mü?
yönetmen çizgiroman havasını filme çok başarılı aktarmış ama afedersiniz film yarrak gibi. keşke çizgiroman havasından uzak kalsaydı da adam gibi film çıksaydı. boş ve havada lan film.
--- spoiler --- afedersiniz ama yarrrraağıma kamera takıp 2 saat film çeksem bu filmden daha iyi bir şeyler çıkardı ortaya. gitti lan 16tl'm ve 3 saatim! geri verin orospu çocukları! spoiler ibaresi koydum ama vermiyorum amk spoiler falan. gişede başarılı olmuş filmleri ti'ye alan absürd filmeler var ya hani, hah bu film onlardan birisi işte. ne eksik ne fazla. --- spoiler ---
bütün kusurlarına eksiklerine rağmen, üçlemenin her bir filminden yedi bin beş yüz kat iyi. çünkü ilk filmlerde peter parker gerizekalıydı, on yaşında çocuğun aklına sahipti, fazlasıyla tutuktu ve embesildi, ve de hımbıldı. oyuncunun acayip mimikleri, bakışları, dalıp gitmeleri de bu embesilliğin üstüne tuz biber oluyordu. bir düşünün yav, sevdiği kız arabalı popüler çocukla çıkıyor diye hemen araba ilanlarına bakan adamın akıl yaşı ondan fazla olabilir mi? bu filmde insan yapmışlar peter'i en azından. orijin stori anlatma yükünü sırtlarından attıklarına göre de bir sonraki filmde çok daha düzgün bir şeyler yapma ihtimalleri var bence.
maalesef klişe dolu gaz hollywood filmi olmaktan öteye gitmemiş filmdir. birkaç sahnesi dışında kötü senaryosu ile iyi bir film olamamıştır. yazık olmuş. eski örümcek adam ruhu da heba edilmiş, gaz aksiyon filmine çevrilmiş ve çok sayıda sıkıcı sahneler de eklenmiş. ekleme olarak evet bu peter parker karakteri diğerinden daha iyi ancak tobey maguire bu rolü daha iyi oynuyordu diye düşünmekteyim. not: izlememiş olanlar kesinlikle 3d olmayan gösterimlere gitsinler zira 3d sahneler yok denecek kadar az. boşuna fazla para vermeyin 3d için.
milliyet ana sayfasında altta "spider-man yetim kaldı" başlığıyla aşağıdaki gibi tanıtılmıştır: "the amazing spider-man acıklı yetim hikayesiyle küçük emrah filmlerini aratmıyor. haftanın filmleri seansları..." bunu yazan arkadaşın devlet hayali kpss 2012 ile suya düşmüş beyin bedava moduna geçmiş belli ki.
önceki spider-man'e göre kat kat daha iyi olan aksiyon dolu eğlenceli film. vakti zamanında kanal d'nin cumartesi sabahları gösterdiği spider-man çizgi filmini bilen bilir. ayrıca çizgi romanlarınada biraz göz gezdirenler, asıl spider-man'in 2002'deki ilk filimdeki gibi ultra ezik loser kaybeden bir karakter olmadıgını tam tersi eğlenceli, spider-man kostümü altında türlü türlü şakalar yapan bir delikanlı oldugunu bilirler. işte bu film bana gerçekten hayalimdeki spider-man'i izlettirdi. o yüzden sözlükte yazılan yok örümcek adam ruhu kaybolmuş yok cart olmuş hedehödö olmuş yorumlarına takılmayın. kesinlikle izleyin. ayrıca bahsettiğim ezik olmayan ve bu filme çok daha yakın spider-man için: http://www.youtube.com/watch?v=mqyybdgnneu edit: 7:23'e dikkat. adamdaki özgüven.
hakkında yazılan olumsuz eleştirileri gördükçe sevindiğim filmdir. herkesle beraber beğenmek istemezdim bu filmi , insan bağ kuramıyor bir sürünün parçası olduğunu düşününce. o değil de andrew garfield güzel oynamış, farklı oynamış, negzel oynamış.
--- spoiler --- şahsım adına gayet iyi bi' 3d tecrübesiydi. avatar sonrası avengers'da bile bu kadar zevk almamıştım. onunla beraber o koca beyaz perde de, üç boyutlu bi' emma stone tecrübesi yaşamak da var ki, bu en güzeliydi. şimdi bu yapım hakkında klişe falan diyen çıkacaktır elbette. zaten bi' bok da bilmezler. film eleştirilerinde klişe lafını kullanmayanı dövüyorlar çünkü ekşi'de. klişe deyince hatta iyi yazar falan da oluyorsun. adamlar bilmiyor klişeyi zaten. yıllardır böyle. hele ki baştan aşağıya yenilenmiş spider man'da olması da komik di mi lan? bence en büyük klişe, örümceğin peter parker'ı sokmasıydı. hep aynı şekilde spider man oluyor. klişeye bak! geçelim bu zırvalamaları da, sınıf atlamışlar bence. filmin ikinci yarısı takdire şayandı hakkaten de. hani sinema budur işte diyorum ben. 3d denen şeyin nerelere varacağının da bi' rehberi. özellikle spider man'in gözünden yapılan çekimler akıllara zarar güzellikteydi. andrew garfield de bana göre bu toby maguire'a göre daha derli toplu. tipi falan da yakışıklı bi çocuk. zaten alır başını gider bu filmle. ama filmin en önemli öznesi emma stone tabii. http://www.celebritywallpaperbase.com/…per-hd-2.jpg gayet başarılı, eğlenceli ve kaliteli bi' yapım. --- spoiler ---
filmdekine benzer bir çatıdan çatıya atlama tribi yaşamak istiyorsanız: (bkz: mirror's edge)
tek kelimeyle mükemmel bulduğum film. öncekileri de beğenmiştim fakat gerçek marvel tadını bu filmde aldım açıkçası.
umutsuzca ben amcanın with great power comes great responsibility demesini bekledik ama kısmet değilmiş... başroldeki çocuk uzaktan bakınca rolüne uygun tamam da peter parker halinde yaptığı o tuhaf ağız dudak hareketleri sonra kızın yanında salak salak kafa sallamalar falan nedir yahu... sinemada arkamda oturan ve arada abraham lincoln vampire hunter'ın fragmanı hakkında x: -ay o neydi biraz önceki tanıtımdaki vampir mi kurt adam mı nedir? y: -ay ikisi de aynı şey onların.... diye muhabbet eden iki kız tamam herkes tatile giderken kalkmış the amazing spider-man'e gelmişsiniz takdire şayan bir hareket ama kurt adam ve vampir aynı şey dediğinizde gülme krizine soktunuz beni yahu yapmayın böyle şeyler lütfen* ey seyirci filmin sonunda bir zahmet yazıların geçip gitmesini bekle ve sonraki filmlerle ilgili olması muhtemel olan o son sahneyi seyret sonra kalkıp git nereye gideceksen... stan lee abimiz elbette bu filmde de yer alıyor üstelik oldukça uzun bir sahnede klasik müzik eşliğinde... --- spoiler --- spidey kardeş güçlerini intikam için değil de insanlık için kullanması gerektiğini ancak lizard ile karşılaşıp küçük bir çocuğun hayatını kurtarmak zorunda kaldığında anlıyor burası kötü olmuş ben amca faktörü ve onun sözleri önemlidir. ben amcaya sesli mesaj yolu ile bazı beylik laflar söyletilmiş ama hiçbiri with great power comes great responsibility kadar etkili değil... örümcek ısırır ısırmaz dövüş tekniklerini nereden öğreniyor bu spidey kardeş? çok saçma olmuş o kısım... reflekslerinin güçlenmesi kendisinin güçlenmesi vs tamam ama dövüş tekniği arkadaş dövüş tekniğini de mi örümcek ısırığı öğretiyor yapmayın... filmin en duygusal kısmı bütün vinç operatörlerinin spidey'e yol açmak için vinçlerini aynı doğrultuya getirdikleri sahneydi bana kalırsa... filmdeki en başarılı olay ağ kartuşları... oh be sonunda ağ kartuşu kullanıyor spidey... peter'ın çocukluğundan beri hastası olduğu mary jane watson nerede yahu??? nomoredreamers uyarısı ile mj'in gwen'in arkadaşı olduğunu öğreniyoruz, o şekilde tanışıyorlarmış... çocukluktan yan komşu olan ve platonik duygular beslenen mary jane hikayesi vardı sanki bir zamanlar... belki o başka bir evrendedir amazing spider-man evreninde bu şekilde tanışıyor olabilirler bilemedim... bir de verdiği her sözü tutmazmış beyefendi breh breh... --- spoiler ---
--- spoiler --- pek de amazing değil; ama yoklukta gider. imza: sığ adam --- spoiler ---
filme gidecek olanlar cast olayından sonra beklesin diye yegane tavsiyelerimi verdiğim film. --- spoiler --- kimdi lan o adam? kingpin mi acaba dedim de hani çizgi kingpinle alakası yok. osborn desen niye öyle atarlansın onu da bilemedim. gel gelelim ki olaylar farklı yerlere çekilirse süper olur. mesela fox kidsteki çizgi filmde uzaya falan çıkıyorlardı, örümcek kadın tarzı bir şeyler vardı hoş olabilir. ayriyetten yeni adam olmuş baya yani. toby'e fark atar kendileri. bir de kartuş olayına değinelim. çizgi filmde kartuş bitiyordu, ilk seride bitmiyordu, bunda tekrar bitiyor yapmışlar daha makul olmuş. lizard da çok önemli düşman değildi gibi geldi bana, daha sağlam düşman bulmalılar bence. --- spoiler ---
kısaca yorumlarsak: --- spoiler --- artıları: emma stone var. eksileri: spider-man yok. --- spoiler --- diyeceksiniz ki böyle yorum mu olur. afedersiniz ama öyle göte böyle yarak (ya da pg13 versiyonu ne kadar ekmek o kadar köfte). neredeyse spider-man 3 bile gözüme iyi gözükmeye başladı yemin ederim. imza: "spider-man olayına" ilk kez bilka'nın ciltleriyle başlamış 17 yıllık bir spider-man okuru.
son dönem marvel'ın toparlandığını ve kendine yakışır işler çıkardığını görüyorum.şimdi bir marvel bir dc duruşu var.ikisi de sinemada ki karakterlerine ulaşmaya başladılar.yeni spider-man filmi için görüşüme gelirsek olmuş bu film.fox kids kuşağının izlediği çizgi filmi olsun the amazing spiderm-man çizgi roman serisi olsun gayet sadık olmuş.tobey'nin de iyi oyunculuk çıkardığı fakat yakışmadığı peter parker karakteri andrew garfield'ın gerçekten mükemmel performansıyla gerçek çizgisine kavuşmuş.bu spider-man tarafı için de geçerli.dövüşürken devamlı espri yapan spider-man'e nihayet kavuştuk. marc webb'in iyi bir yönetmen olduğunu düşünüyorum.aksiyon sahneleri çekmek konusunda hala kendini geliştirmesi gerekiyor ancak sağlam bir hikaye ile doğru bir iş çıkarmış.filmin süresinin kısa oluşu ona aksiyon için de çok fırsat vermemiş zaten ki kendisinden yaratıcı sahnelerde gördüğümüzü düşünüyorum.özellikle spidy'nin örümcek hislerini seyirciye hissettirme konusunda gayet başarılı buldum.oyunculukların genelinden memnun kaldım.yalnız gwen stacy'de büyüleyici bir çekicilik var. filmi herkese tavsiye ediyorum kısa sürede iyi vakit geçireceklerini düşünüyorum.hatta eski spiderm-man çizgi filminden uzun bir bölüm izlemek gibiydi benim için ve ek olarak kapanış jeneriği girdiğinde hemen çıkmayın sizi bir sahne karşılayacak.giriş filmi için gayet yeterli olduğunu taze ve yerinde bir başlangıç olduğunu ayrıca 2.filmin de hikaye artı başarılı aksiyon sahneleriyle efsane bir film olacağını düşünmeye başladım. --- spoiler --- önceki yorumlardan anladığım kadarıyla,gizemli karakterimiz cidden gizemli bir abimizmiş.mysterio! illüzyon konusunda uzman olduğundan o olduğuna ben de inandım ancak bir an michael morbius olduğunu da düşündüm.babasının ilk deneklerinden biri olmuş olması ve vampirlerin ilginç yeteneklere sahip olması ayrıca şapka taktığını da hatırlıyorum çizgi filmde. --- spoiler ---
az önce cevahir'de izlediğim doyurucu film. 2002'deki ilk versiyonunun kopyası gibi olmuş ama olsun biz marvel severler için farketmez ben gayet memnun kaldım açıkçası. ama tabi ilk filmdeki gibi bunda da spider-man caddede ağını 90 derece yukarı atıp öyle geziniyor. özellikle kızı kucağına alıp gezdirdiği sahnede böyleydi. herif resmen ağını bulutlara atıp bulutlara yapıştırıp öyle geziniyordu.
kimse bana sam raiminin estetiği falan demesin arkadaş. 1250 entry okudum herkes sam raimi'nin estetiğinden bahsetmiş. arkadaşlar şimdi o sam raimi estetiği dediğiniz şey yaratılan 3 boyutlu spider man dünyasında kameranın duruşunu bilgisayarda estetik şekilde değiştirmeye diyoruz. şimdi bana sam raimi'nin estetiğinden bahseden adamlar sonra gidip christopher nolan'ada "yau amınagoyam herif bütün sahneleri mümkün olduğu kadar efekt kullanmadan çekiyor helal olsun!1" diyor. e hani sam raimi estetiğiydi amınakoyim. herifin yaptığı tek şey cgi spider mani yaratılan 3d ortamda gezdirmek. ha ilk üçlemeye çok saygım var. özellikle herkes gibi 2. filme. fakat kalkıp sam raimi'yide bu kadar ilahlaştırmanın olayı yok. filme gelecek olursak, bu filmdeki evren gereği peter'ı olması gerektiği gibi espritüel görüyoruz. bu espritüellik aslında izleyiciyi filme biraz daha bağlanmasını sağlıyor. bu etkiyi the avengers'tada görmüştük mesela. oyuncu seçimlerine girmek çok da anlamlı değil. tobey maguire'ın oyuncu olduğuna ben hiç bir zaman inanmadım. adam ağlasa gülüyodun bir kere.andrew garfield çok iyi bir duruş sergilemiş, oyunculuğuyda oldukça iyiydi. kirsten dunst benim ilahımdı, emma stone'da yeni ilahım oldu öyle diyim anlayın -emma aslında sarışın kalabilir illa turuncu olmasına gerek yok gwen sarısıda çok yakışmış bu arada-. zaten andrew garfield ve emma stone'un gerçek hayattada sevgili olmaları üstüne birde bu konuda oldukça başarılı bir filmi olan marc webb ile birlikte romantik sahneler oldukça gerçekçi canlandırılmış. görsel efektler tabii ki bütçesinin hakkını vermiş. zaten sony nerdeyse sadece spider-man filmleri için sony imageworks'ü ayırıyor. genel olarak oldukça başarılı. ekstra olarak şehrin karanlığını sağlayan siyah bulutlarda kimin elinden çıkmışsa aferin, gerçekten müthiş bir görsellik ortaya çıkmış. ha marc webb sanıyorum ki daha önce trailerlarda gördüğümüz birinci şahıstan spider-man animasyonlarını tamamıyla kullanmamış, aralara serpiştirmiş ha iyi olmuş mu olmamış mı bilmiyorum ama oldukça başarılı hazırlamıştı sony imageworks. 3d derinlik açısından çok başarılı bu yüzden 3d'sini ben başarılı buldum, zaten tamamiyle bilgisayar animasyonu olmayan bir filmin tam anlamıyla 3d olması çok çok zor. gördüğüm diğer eleştirilen kısım ise aksiyon sahneleri olmuş ki bence film buradada oldukça başarılı bir görsellik sunmuş. özellikle spider-man'in çevikliğinin vurgulanması gerektiğini düşünüyordum, marc webb'de bunun tam anlamıyla üstüne gitmiş. açıkcası sam raimi'nin üçlemesinde örümceğin yaşlanması konulu bir senaryo içerdiğini düşünmüştüm. ilk filmdeki artistik dövüşmeler ikinci filmde daha da iyi olmuş iken üçüncü filmde bir anda bitmişti. 8.5/10 arayı çok uzatmadan devam filminin çekilmesi gerekli bence.
"spider-man yok" diyenlerin spider-man olayına ilk kez sam raimi'nin filmleriyle başladıklarını düşünüyorum. biraz çizgiromanlarına, hadi onu zor buluyorsanız çizgifilmlerine bakın derim. tipinden, esprili hallerine kadar herşey epey uyumluydu. cilloptu. imax ile apayrıydı.
çocukluğu benim gibi spider-man çizgi filmini tekrar tekrar (star'daydı yamulmuyorsam o aralar) izleyerek geçenlerdenseniz kesinlikle izlemeniz gereken bir film. ben ki televizyonda o eski çizgi film serisinden bir bölüme denk geldim mi izlemeden geçemiyorum (bu arada ne başarılı bir seslendirmeydi o öyle), böyle bir film doğal olarak çok keyifli oldu benim için. ilk üç filmde o ağlak suratlı ezik karakteri yakıştıramamıştım örümcek adamlığa, bu sefer başrolde ki eleman gayet başarılı olmuş. çizgi filmdeki tat ucundan kıyısından alınıyor en azından. kısacası içinizde biraz spidey sevgisi varsa yorumlara bakıp vazgeçmeyin, gidin bu filmi görün.
liseli spider-man filmi. ha, eğlenceli bir film mi? evet. bir kaç sahne dışında klişeydi. --- spoiler --- en yaratıcı sahnesi herhalde kanalizasyonda gerçek bir örümcek gibi davranmasıydı. --- spoiler ---
til kingdom come'ı beyaz perdede dinlettirmiştir bana. o bile yeter. kullanıldığı yer de bayaa başarılıydı. genel olarak da beğendim. film eleştirmeni değilim, teknik detaylara falan giremiyorum. düz adam yorumuyla fox kids neslinden biri olarak beni gayet tatmin etti. ama yok beni çizgi roman, süper kahraman filmleri falan çok açmaz diyorsanız, paranız cebinizde kalsın derim. bunun yerine dark knight'a gidersiniz. edit: emma stone (gwen stacy) 10 numara. bayaa sahnesi de var. vazgeçtim, çizgi roman sevmeyenler de spiderman için değil de onun için gidebilir.
yine de beğendim ama ağ kartuşlarına geri dönmekle büyük yanlış yapılmış film. şurada açıklamaya çalıştım. http://ustumegelme.wordpress.com/…rlamalari-ustune/ ek: oylayana kadar iki satır yorum yapın allahsızlar.
müthiş olmuş spider man filmi. ekşisözlük benim taşaklarımı kemirsin. ulan eski film serilerindeki green goblin'i 94 yılının popüler çocuk dizisi power rangers'da oynatsan sırıtmaz bir kere. bir de böyle seyret bakalım filmden darlanacak mısın darlanmayacak mısın. maskenin arkasından mimikleri görünmediği için bir garip kafa hareketleri, el-kol jestleri filan samimiyetsiz, saçma bir filmdi bu. neyin yerini tutmamış bu yenisi anlamadım. lan şeker gibi filim, örümcek adamın kostümü bile kat kat daha iyi. eski filmler de kimse kusura bakmasın ortayla bok arasıydı. yani başından sonuna ince bir bok çizgisi eşliğinde, seyirciyi tam tatmin etmeyen garip amerikan aksiyonu havası vardı. vay mk diye seyretmemiştim hiçbirini ben bunların. bende bir sorun olabilir tabi. ben çizgiromanını okumamıştım da sabah kalkıp beyaz slip donumlan çizgifilmini seyrederdim. salyalarım akardı. çok hatırlamıyorum ama işte olmadık yerde ağ kartuşu biterdi, ne bileyim, düşmanlarıyla dalga geçerdi bu, neşeli bir süper kahramandı bir kere,. ebleh tobi'yle vücud derisinin altından fışkırttığı örümcek ağına onun için ısınamamıştım bir türlü. ondan sonra örümcek duyuları diye birşey vardı kardeşim. tehlike anında bir renk patlamaları filan olurdu. onu da biraz koymuşlar yeni filme, allah razı olsun. patlamış mısırlara kayı kayıvermişim seyrederken. duygusal sebepleri filan geçtim, bu filmde herif ürkütücü şekilde örümceğe benziyor. hareketlerin hafif kaotikliği, adamın ince yapısı, dövüş sahnelerindeki koreografiler bir acayip gerçekten. onun için biraz karanlık bir yanı var filmin. bir örümceğin genetik yapısının gencin genlerine sirayet ettiğini gösteriyor. fragmanında görülmüştür zaten spoiler olmaz: köprüden arabaların sarktığı sahnede arkadan gelen huzurlu vefakat biraz psikopat fon müziğiyle bir an içim gidivermiş lan. köprüde örümcek mi varmış desem, süper kahraman mı varmış desem bilemedim. saçmalamasın kimse bence şeker gibi film. eskisi neydi olum öyle, adamın kolları şişivermişti kaslar maslar. örümcek dediğin biraz zarif olur arkadaş. peh! neyse çok geç olmuş.
dr. curtis conner rolünü muhtemelen soner arıca'nın üstlenmiş olduğu başarısız bir spider man filmi. adının amazing olmasına rağmen ultimate serisi ile olan "fazla" ilişkisinı henüz çözebilmiş değilim.
gittim, izledim ve olmamış dedim. şimdi konuyu biliyoruz. konu aynı konu. fazla bir beklenti yok o yönden. olanla idare edeceğiz diye gitmişim. ama bari aksiyon olsaydı. o da çok az olmuş. e konu yok, aksiyon yok ne var lan o zaman. seri üçleme olacak diye bayık bir film yapmışlar. belki ilerde bir kaç yıl sonra arkadaşlarla oturup the amazing spiderman gecesi yaparsan bir anlam kazanır ancak şu haliyle, bu film tek başına ele alındığında oldukça sıkıcı.
uzun uzun yazılacak çok şey yok. yönetmeni ve senaryosu olmamış ama casting'i fena halde olmuş film. bu potansiyeli serinin diğer filmlerinde daha iyi değerlendireceklerini düşünüyorum.
anlamıyorum ki, beğenmedikçe puan falan mı alıyorsunuz, şimdiye kadar perdeye yansıtılmış, çizgi roman'a en çok sadık kalınmış spider man var karşınızda, o eblek tobey'in ifadesi yok, çizgi romanlarda okuduğunuz, bildiğiniz tepkilerin hepsini veren, bazen dil tutulması yaşayan, kostümünü giydiğinde ise aşırı özgüven sahibi olup, bunu esprilerle ifade eden spidey var. farklı bir orijin hikayesi var, ama gwen'inden flash'ına hepsi adam gibi oturmuş karakterler. gwen olması gerektiği gibi olmuş. aksiyon sahnelerini ben çok beğendim, spider'ın dövüşürken ne kadar yaratıcığı olduğunu iyi yansıtmışlar. ayrıca bilimsel açıdan olması gerektiği yerde olmuş spider, gerek kartuşlar, gerek connors ile muhabbetleri olsun sıradan bir geek olmadığını kanıtlar nitelikte. batman begins'i seyrettiğimden beri spider için olmasını istediğim reboot sonunda oldu ve ben sonuçtan çok memnunum, karakter tamam, cast tamam, aksiyon tamam, espriler ve diyaloglar tamam. anlattığı hikaye bakımından olabilecek en iyi film. unutmayın bu bir başlangıç.
beğendim. eski örümcek adamları seyretmeden yorum yapmak farklı olurdu, ama şimdiye kadar çekilenler arasında çizgi romana en sadık kalan bu film oldu. daha iyi olabilirdi. ama sözüm oyunculuklara değil. ufak tefek bazı mantık hatalarına, hikayedeki bazı ufak kopukluklara. belki film 3 saat olsaydı o kopukluklar da olmazdı. belki extended edition versiyonu şeklinde çıkan dvd'de bu eksiklikler de olmaz. benim en sevmediğim, örümcek hislerinin çok az kullanılması ve bundan doğan mantıksızlıklardı. yoksa beğenmiş ve gülümser bir halde çıktım sinemadan.
ilk seride yer alan tüm filmlerden daha çok beğendiğim filmdir. çocukluk aşkım gwen stacy'nin olması bile yeter. (bkz: #29309845) the amazing spider-man serisinin çoğunu okuduğum halde bir an için gwen stacy ölecek diye korkmadım değil. ileri filmleri nasıl izleyeceğim şüpheli. en azından yapımcılara bizi kirsten dunst'tan kurtardıkları için ne kadar teşekkür etsek azdır. şimdi tek gereken norman osborn'u willem dafoe'nün oynaması. --- spoiler --- gwen stacy ölmüyor. (en azından bu filmlik) --- spoiler ---
--- spoiler --- liseyi basan lizard sahnesinde gwen'i camdan attığıp ağ ile tuttuğunda dedim aha, ölüyor kız. korktum bir an ama ölmedi o şekilde. bilmeyenler için (bkz: http://www.flickr.com/…tos/26425820@n06/3678979800/) (bkz: http://farm1.static.flickr.com/…9539_ac22c51ec8.jpg) (bkz: http://www.superherostuff.com/…10/08/gwen-final.png) --- spoiler ---
genel olarak beğendiğim film. --- spoiler --- fakat kötü adam olarak lizard biraz zayıf kalmış gibi. bu sebeple, gelecek filmlerde hobgoblin veya green goblin'i görürsek daha tatmin edici olabilir kanımca. --- spoiler ---
çok cesur tercihler yapılmasına rağmen tutmuş filmdir.bundan önceki üçlemeyi izlemeyenler için söylüyorum; izlemeyin!işi gücü bırakın ve sadece bunu izleyin. --- spoiler --- spider-man'i gwen stacy ile birlikte filmde görmek epey şaşırttı beni.mary jane watson olmadan bir film yapılacağını sanmıyordum. spidey'nin en büyük düşmanları yerine diğerleri kadar önemli yer tutmayan lizard tercihi yapımcıların cesaretini 2.kez kanıtladı. bu kadar cesaretin yanında gerçek marvel karakteri edasında espritüel bir spider-man görmek oldukça tatmin ediciydi. geleceğe dair not: filmin devam edeceği düşünülür ve gwen stacy üzerinde bu kadar durulduğu düşünülürse bir sonraki ya da ondan sonraki filmde kediciği göreceğimizi söyleyebilirim.bir sonraki düşman kim olur bilmem ama eğer mary jane watson oyuna dahil olursa kızlar arasında bir kavga çıkacağı kesindir. ayrıca norman osborn beni kıllandırdı.green goblin diğer film için hayırlı olsun. --- spoiler ---
ilk seriye göre düşünürsek gerçekten vasat bir film. ama ilk seriyi göz önünde bulundurmazsak güzel denebilecek bir film. yani o kadar da kötü değildi bence. en büyük sıkıntısı sam raimi'nin bizlere sunduğu muhteşem üçleme (3. film hariç diyebiliriz) . --- spoiler --- önce olumsuz yorumlarımı söyleyeyim. bir kere senaryo herkesin dediği gibi çok uzatılmış. gereğinden fazla olunca da insanı bunaltan bir senaryo var. yönetmenliğe gelirsek, marc webb'in ilk macera filmi olunca iyi yönetmenlik çıkamamış tabii. onu meşhur eden mükemmel bir romantik film olduğu için ( (bkz: 500 days of summer)) filmin romantik sahnelerine bir şey diyemeyiz. kısacası daha macera filmlerine hazır değil. filmdeki bazı mantık hataları da dikkatlerden kaçmıyor tabii. şimdi aklımda değil ancak filmi izlerken fark edebildiğim çok mantık hatası vardı. iyi yanlarına gelirsek, andrew garfield, tobey maguire'nin performansına fark atmış derecede. mükemmel bir peter parker performansı izledim. ilk seride o çizgi romanlardaki esprili peter'dan çok ciddi, duygusal bir parker vardı. ama bu filmde çizgi romanda da olduğu gibi gerçek bir peter parker vardı. emma stone'a gelirsek, her zamanki gibi bu karakterin de hakkını vermiş. her role uyum sağlayabildiği için bu kadını seviyorum. kısacası ilk serideki tadı alamadım ama filmin amacı zaten ilk seriyle kafa tutuşmak değil. adamlar ilk seri gibi olmasa da güzel bir seri yapmaya çalışalım demişler, başlamışlar seriye. yani ilk seriye göre değerlendirmek de gerekir ama bir film olarak değerlendirmek daha doğru olur ve böyle değerlendirirsek fena olmamış. --- spoiler ---
emma stone var. gerisi boş.
ulan altı üstü çizgi film işte! ne bekliyorsunuz anlamıyorum?! amaç biraz hareket olsun, elemanlar şekilli hoplasın zıplasın bizler de sinemada teknolojinin son halini görsel olarak seyredelim. yok konusu şöyleymiş, yok bir önceki yönetmen şöyle çekti falan filan. lan işte örümcekten adam. yeşil dev, süperman vb... durumun yorumuna pek girmezseniz iyi edersiniz.
ganalı adlı cihazın damgasını vurduğu film. aletin orijinal adı ganali galiba. nedense her ganalı çıktığında mal mal güldüm. alt yazıyı ayarlayan piçler de her alet gözüktüğünde koca koca ganalı yazmışlar. sonra aklıma gereksiz yere fenerbahçeli appiah geldi. sonra başka bir cihaz çıkar da adı kenyalı, zimbabweli falan olur diye düşündüm. tam bir düz adamım. film kendini keyifle izlettiriyor lakin önceki seriyi geçememiş. --- spoiler --- ya lanet olsun her filmde bir tane liseli orospu çocuğu çıkıyor, kahramanımızı ezikkene bir dövüyor güzelce. sonra kahramanımız güçlenince o çocuğu rezil ediyor. artık bu sahneleri gördüğüm an öyle bir soğuyorum ki filmden anlatamam. bıktık lan. bitsin artık şu çile. dövdürmeyin lan kahramanımızı her kısa saçlı serseriye. bıktım amk. emma stone. oğlum bırak spaydırmenliği, bir yuva kur şu güzel kızımızla. mavi iri gözlü sarışın çocuklarınız olsun. takılın işte. kızı gördüğüm her sahnede hayatımdan nefret ettim lan o derece. doktor kanırsın aksanı deli eder gibi oldu bir ara. lan o nasıl kertenkele. sırıtıyormuş gibi duruyor. bir ara gollumvari bir hava sezdim ama güzel aktaramamışlar o doktorun içindeki iki farklı tarafı. sıçmışlar. olmamış yan kafesinde duran hücre dostu fareyi yiyen mega fareye ne oldu? 3 film sonra godzilla misali saldırabilir o fare. çok tehlikeli. emma stone. olan da ganalıya oldu amk. ganalı sen dur orada yıllarca sonra manyak doktorun serumu fırlat yukarı. oldu mu şimdi ganalı. kertenkele adamımız bir ara aldı eline yeşil meşaleleri, işte o an maça gidiyor zannettim. emma stone. amcanın katili kaynadı arada oç. spaydırmenimiz çok sıska kalmış. neredesin tobey reyiz. bu arada kartuşun zurnanın zırt dediği yerde bitmemesi de güzel olmuş. neydi o öyle çizgi filminde cırt diye bitiyordu ızdırabını siktiğimin kartuşu. teknoloji gelişmiş. emma stoooeaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaan --- spoiler ---
ısrarla izlemeyi reddettiğim film(di) 3 saat öncesine kadar lakin slovkin arkadaşımızın dürtüklemesi üzerine izlemiş bulundum. adeta foxkids'te spiderman izlediğim, bir zamanlar çizgi roman okuduğum günlere geri döndüm sanki. andrew garfield öyle dolu dolu oynamış ki harry osborn ve mj'in yokluğunu filmden çıktıktan sonra farkettim. --- spoiler --- örümceğimizin diğer seride pek seyrek gördüğümüz "dövüş esnasında espri anlayışı"nı da geri kazandığını mutlulukla belirteyim. "zayıf noktamı buldun küçük bıçaklardan çok korkarım :(((" sahnesinde yarıldım adeta. gölgedeki adam konusunda ise ihtimalden ihtimale koşuyor, her ihtimalde "tamam lan, bu!" diyor, ondan önceki ihtimalleri çürütüyorum. resmen "kafamda deli sorular" olayını yaşıyorum desem yalan olmaz. --- spoiler ---
çok eğlenceli ve güzel film. --- spoiler --- filmdeki espriler az ama kaliteliydi. ben amcanın rosto esprisi beni kopardı, ayrıca gwen'in babasına aybaşı numarası yaptığı sahneyle, godzilla göndermesi de çok güldürdü. yeni spidey eskisinden bin kat daha iyi. eskisinin moron suratı yok bunda, daha cingöz ve zeki görünümlü. zaten spidey genelde zekasıyla alt eder rakiplerini, kendinden 10 kat güçlü rejenere olabilen kertenkeleyi nasıl yenecek yoksa. e zekasıyla ön plana çıkan kahramana aptal suratlı tobey maquire'i yı oynatmak ilk serinin en büyük ayıbıydı bence. daha önce diyenler de olmuş, spidey artık daha eğlenceli ve esprili; özellikle dövüşlerde çizgi filmindeki gibi espriler yapıyor. kanalizasyonda ağ örüp avını bekleme sahnesi çok akıllıca ve güzeldi. çok beğendim açıkçası. gwen olmuş, mary jane'den çok daha zeki ve kahramanın baş yardımcısı rolünü üstlenebilir. bu noktada çizgi romandan ayrılıp hayatta tutulması ve mary jane yerine gwen'le ilerlenmesi beni daha çok mutlu eder. illa ölmesine gerek yok çizgi romandaki gibi, romeo must die değil sonuçta. --- spoiler --- beğenmeyenleri çok da anlamadım açıkçası. konusu ve sonu bilinen bir film anca bu kadar çevrilebilirdi kanımca. oyunculuk da gayet iyiydi, bir tek dr. connors rolüne daha iyi biri bulunabilirdi kanımca. son bir not emma stone'a. sen ağlama, ağlayınca çok çirkin oluyosun. zaten seni ağlatanın aklını seveyim, ne güzelsin sen öyle.
'kirsten dunst' nerede dedirtmiştir
herkesle aynı filme mi gittim ben anlamıyorum. yahu bu film bütün raimi filmlerinin fersah fersah ötesinde. o çocuksuluk yapaylık haydi spaydiy kurtar bizi olayı yok. zaten bütün olumlu yönlerini suserlar yazmışlar sağolsunlar. bi de raiminin estetiğinden bahsediliyodu ben de endişelenmiştim bu film de aksiyonlar çok kötü olcak diye. hiç te kötü değildi bi de dvd den izlemek lazım zira 3d hiç keyifli değil. --- spoiler --- kartuş olayı güzel olmuş ama filme tam yedirilmemiş gibi geldi bana. o ağın kaynağı nedir biter mi bitmez mi belli değil filmde. bi de sürekli bileğinde peterın bu ağ atıcıları. organik ağ atıcılardan hiç bir farkı yokmuş gibi duruyor. neyse zaten devam filminde bunları aşarlar. --- spoiler --- bi de allah aşkına bu filmi izledikten sonra bi de eski üçlemeyi izleyin ( hadi 3. yü izlemeyin onun bok gibi olduğuna herkes hemfikir ) bu filmin cidden daha iyi. not: bu entry kendini yineleyecektir. zamanla aklıma gelir yeni şeyler ama bu filmde de mantık hatası bolca. ilk film diyoruz bir dahakine affetmiyoruz. edit: ya ilk filmin başında bile peter diyo bu hikaye bir kız hakkında diye sonra eblek, sürekli çığlık atan bi mary jane çıkıyor. bir kere örümcek adamın hikayesi pişmanlık üzerine büyük güç büyük zorunluluk cümlesi kahramanı motive eden şey. devam filmi ---- spoiler ---- devam filminde üniversiteye başlasınlar harry osbornla peter oda arkadaşı olsun norman osborn gelsin mary jane gelsin peterın aklını başndan alsın. 4 arkadaş* takılsınlar falan. güzel olur ---- spoiler ----
aynı adlı çizgi roman serisiyle alakalıdır diye umduğum film. gelse de gitsek.
filmde atlanan bir yer var ya da özellikle seyirciye bırakılmış. spider-man'in dr. connors tarafından kurtarılmasına çoğu kişi anlam verememiştir. mavi renkteki panzehir havaya saçıldığında nasıl dr. connors lizzard olmaktan çıkıyorsa, peter parker da spider-man olmaktan çıkıyor. ama kapsülde taşıdığı örümcek sayesinde güçlerini tekrar kazanabiliyor. en azından benim çıkardığım budur.
filmin başlangıcında diğer seriye göre daha az görkemli daha yavaş bir başlangıç yaparak ne yönde fark yarattığını az çok belli eden sonrasında yaklaşık bir buçuk saat bu tempoyla devam edip hızlı ve az olaylı bir finalle noktayı koyan bir film olmuştur. yönetmenlik konusunda iyi bir iş çıkarılmış, cast konusunda ise birkaç aksaklık dışında iyi kotarılmış denebilir. gwen stacy rolünde emma stone sanki biraz eksik ve role yapay kalmış, spider-man 3'teki bryce dallas howard çok daha uygundu bence. spider-man'in değişik tavırları ise bana çizgi filmdeki sahte spider-man'leri hatırlattı. esprili hava ise avengers'taki gibi yapay değil çok daha doğal ve çağdaş yaratılmış. bir başka eksik nokta ise filmde seyirciyi etkileyip gaza getirecek noktaları normal bir şekilde verilmesi, bu noktada diğer seri daha başarılıydı. genel olarak konuşacak olursak ortalamanın üstünde ancak klasikleşecek düzeyde değil, gidin izleyin.
günün boşluğundan yararlanarak 11:00 seansında izleme şansı bulduğum film. kanımca tobey maguire-kirsten dunst ikilisinden çok daha iyi olmuş andrew garfield-emma stone ikilisi. 3d olayı ise iyi kotarılmış, uzun zaman sonra ilk defa bir 3d filmi rahatsız olmadan izledim. genelde yersiz kullanılıp suyu çıkarıldığı için tercih etmiyordum, bu kez tam ayarında halledilmiş. genel itibariyle 2002-2007 arasında çekilen üçlemeden iyi buldum diyebilirim. peter parker'ı ergen hallerine sokmadan, eblek bakışlarla etrafa baktırmadan da spider man çekilebiliyormuş demek ki. bir nokta daha var ki, çabuk mu tüketildi bilmem lakin genelde salonun en az yarısının dolu olduğu sabah seansında, eskişehir espark sinemaximumda yalnız başımıza izledik. koskoca salonda iki kişi film keyfi yapmak iyiydi güzeldi de, bu film ciddiye alınmamış ya da herkes ilk günlerinde izledi. garipti yani. hoş film takvimi sağlam şu aralar, belki de o yüzden. sonuç olarak, ne beklediğinizi ve ne göreceğinizi bildiğiniz bir film için on üzerinden yedi-sekiz arası bir şey işte.
bilen bilir umut sarıkaya'nın 1. dünya savaşı filmleriyle ilgili esprisi var, "abi ben amerika'ya kaçmalı filmleri değil, savaşlı filmleri seviyorum" diye. ben de önce ezilen ergenin süper kahraman olunca intikam almalı filmlerine bayılıyorum. bu, süper baba'da alim'in aikido öğrenip de karateci elemanı gs lisesinin spor salonunda çirkin sevgilisi ece'nin gözlerinin önünde hacamat etmesinden beri böyle. psikolojik tahliller ya da çıkarımlar yapılabilir hakkımda, belki eziğimdir falan da neyse. önce ezilen eleman sonra intikam alınca bi sırıtma oluyor bende. bu filmde de öyle oldu. ufak bir sıkıntı yaşadım ama o da benim takıntılarımdan kaynaklanıyor, (bkz: #21967835) söylediğim gibi kendi takıntılarım yüzünden biraz aşk-ı memnu havasında izledim maalesef, benzettim durdum film boyunca. neyse bunu da bir kenara bırakalım, bırakırken şunu da söyleyeyim, 3d teknolojisinden pek anlamam ama yetersizdi sanki. bir ara yanımdaki arkadaş "çıkar olm gözlüğü 3d değil" dedi. sadece son sahnede buluttan saçılan mavi antidotlar üstüme üstüme yağdı. örümcek adam en sevdiğim kahraman çünkü komik ve bizden. loser ama sonra kral oluyor, sonra acımasız oluyor, sonra ders alıyor, zarar görüyor. diğer kahramanlar gibi sevdiklerim zarar görmesin tribini çok uzatmıyor bir kere. bu filmde sevdiğim bir husus daha, daha da bir şeffaftı, gwen'e hemen söyledi böcek adam olduğunu, dedim gwen ölecek zaar. neyse ki ikinci filme bıraktılar o dramlı sahneleri. ya da üç kim bilir? gözlüklü çirkin kız mary jane çıkacak, filmin sonunda osborn görünecek gibi teorilerim çıkmadı ama olsun, iyiydi. dediğim gibi şeffaf olma halini sevdim, gwen'e söyledi, gwen'in babasına gidip kertenkele mevzusunu anlattı. başka bir kahraman olsa ya da örümcek adam'ın başka bir filmi olsa dakikalar boyu söylesem mi söylemesem mi gel-gitlerini izlerdik. hatta kızın babası buna uyuz olurdu tamam mı, ulan derdik içimizden anlatsa rahatlıcaklar ama yooook anlatmaz. uzatır da uzatırdı. 136 dakika su gibi geçti. şu ağ kapsülü olayına geçmeleri aslında iyi olmuş da olabilir çünkü tam emin değilim ama çizgi romanda öyleydi sanki. yine de en kritik anda ağ bitme klişesini göreceğiz, o bakımdan sıkıntılı. çıksaydı bileklerden de rahat edeydik. genel olarak eğlenceli, başarılı ve gelecek vaat eden bir seri başladı. 4'e kadar yolu var bence.
"bildik bir hikayeyi, yani peter parker'ın çocukluktan örümcek adam'a dönüşme macerasını, ilk aşkını ve insanlık için tehlikeli olmaya başlayan lizard'la giriştiği ölümcül mücadeleyi, daha bilimsel, daha etkileyici, daha insancıl bir açıyla anlatan film, bu sebeple -öyle iddia edildiği gibi- hiç de 'gereksiz' durmuyor.." tafsilat için bknz..
bu filmin değerini daha iyi anlamak için eski üçleme şöyle üstünkörü bir tekrar izlenebilir. baştan sona izlemenize bile gerek yok. tobey maguire o inek yalamış saçlarıyla her çıktığında, her gözleri dolduğunda, her ezik ezik kameraya baktığında tekrar tekrar marc webb'e teşekkür ettim. etkisi daha güçlü olsun istiyorsanız üçüncü filmi açın ve peter parker'in sokağın ortasında ettiği muhteşem (!) dansı, elinde çiçeklerle salya sümkü ağlamasını izleyin. azap çekmişiz resmen.
eski seriden daha fazlasını verip vermeyeceğini merak ediyordum. itiraf etmeliyim ki verdi. esprili, genç yada bildiğin ergen bi spider-man gerçeğe daha yakın. ama batman begins kadar iyi bir başlangıç filmi değil. the avengers kadar iyi bir filmin arkasından vizyona girmesi talihsizlik. çünkü doyurmuyor. rises öncesinde de çerez. gelgelelim spider-man batman ile birlikte en sevdiğim süper kahramanlardan biri ve bir önceki üçlemeyi düşünüyorum da. zamanlamasını erken bulsam da, olmuş. bir de marvel spider-man'i avengers'ta gösterme planları yapıyor olabilir. ondan yeni üçleme için acele edilmiş olabilir.
yönetmeni pek kotaramamış, aksiyon kısmında yetersiz kalmış ve yer yer "ulan noluyo romantik komedi mi izliyoruz" diye endişelendirmiş. yine de gerçek peter parker'ı ve alışageldiğimiz spidey'i görmek çok hoşuma gitti. filmin senaryosunda değilse de akışta kopukluklar var ve tamamı yönetmenden kaynaklanıyor sanırım. filme vasat htta vasatın hemen altı da denebilir ama ben çok sevdim. aptal tobi mekguayr'ın badak peter parker tiplemesi yanında resmen pırlanta bir spiydey var filmde. ayrıca cast harikaydı. keşke daha etkili bir yönetmen ile çekselermiş.
yönetmen marc webb'in tam da kendisinden beklediğim gibi yaptığı film. ek olarak; adının the amazing spider-man değil de the sensitive peter parker olabileceği film. (yanlış anlaşılmasın, güzel bir şey bu) 500 days of summer'ın yönetmeni geldikten ve gwen stacy esas kız seçildikten sonra peter'ın romantik ve duygusal ilişkilerinin daha rafine bir şekilde inceleneceği ve görsel olarak da uyumlu ve estetik bir seyir yakalanacağı belliydi. gerçekten de bu sefer (çizgi roman ruhuna sadık kalınarak) ne kadar inek olsa da kendi tarzı olan ve zekasıyla ortalığı yakan bir peter var. örümcek-adam'ken bile düşünceleri içinde boğulan bir peter. sevdiği kızın fotoğrafını bilgisayarının masaüstü resmi yapan bir peter. yavrum benim heyt be. ve görsellik, 3d kısmını atlıyorum, sahnelerin renkleri, birbiriyle uyumu çok göz doyurucu. sanıyorum ki hikâyeleri tükenen hollywood artık bu tür teknik kısımlara daha fazla eğiliyor. (mesela bunun başarılı başka bir örneği : watchmen) gwen stacy olayı gerçekten 'olmuş' dedirtti. spider-man blue'ya bir göz atarsanız işin görsellik kısmının ve gwen olayının mevzuya ne kadar güzel yedirildiğini görebilirsiniz hemen. emma stone iyi ki de mary jane olmamış. --- hayvâni spoiler çizgi romanın hikâyesini bilmeyen okumasın --- --- spoiler --- ileride ölecek olan gwen'i izlerken bir yandan da üzülmeden edemedim. cidden içim acıdı, neredeyse her sahnesinde. --- spoiler --- --- hayvâni spoiler çizgi romanın hikâyesini bilmeyen okumasın --- film ultimate evreni esas alınarak çekilmiş. gerçekten de örümcek-adam estetiği yakalanmış. yalnız hikâyenin gidişatında sonradan biraz eksiklikler farkettim. peter amcasının kâtilini bildiğin unutuyor. olacak iş değil. fotoğrafçılık meselesi çabucak geçiştiriliyor mesela. olmamış. hikâyenin akışında başka rahatsız eden pek de bir şeyler göremedim. hatta filmin ilk yarısı ağır işlenmesine rağmen su gibi akıyor. filmi birlikte izlediğim errein'la "ne 1 saat geçti mi yahu" dedik hatta. olaylar olması gerektiği gibi sürüyor ve gidiyor. ama en rahatsız olduğum nokta ben amca'nın ölümünün ve with great power comes great responsibility anının biraz es geçilmiş olmasıydı. zaten diyoruz ya örümcek-adam değil, peter parker filmi diye. çünkü örümcek-adam'ın çıkış anı yok ortada en basitinden. peter'ı tetikleyen şey bu can alıcı nokta değil, kertenkele ve sonuçlarıyla 'kendi hatasını düzeltmek için' savaşıyor. ek olarak ortada dövüşmekte, şehirde ağlarıyla salınmakta hayli çömez bir örümcek-adam var farkettiyseniz. ve bu...çok iyi bir şey. 15 yaşında bir çocuğun bir anda jackie chan'e bağlaması biraz garip kaçıyordu. ileriki filmlerde daha tecrübeli olacak ve milletin ağzına iki tane çakmakta daha ustalaşacaktır bence. hatta böylelikle kendi içinde tutarlı bir üçleme olacak olması da marc webb'e artı puan. ama evet, sam raimi filmlerinin aksine aksiyon sahneleri bariz yetersiz. özellikle kertenkele'yle köprüdeki ilk karşılaşma daha sağlam olabilirmiş. bunu dövüşmekte çömez örümceğe bağlıyorum ve affediyorum (marc hadi yine iyisin ha). dayanamayıp şunu yazacağım (o kadar film ve sinema konuştum bunu demek hakkımdır) : emma gerçekten de stone. evet. muhteşem bir hatun yahu. of. yirim. özet geç lan piç'çiler için de şunu söyleyebilirim: ilk üçleme kadar çizgi romandan fırlamış hissi vermeyen , ama daha mantıklı ve tutarlı, çizgi romana daha uygun bir peter parker'lı, ultimate tadı veren ve sonraki filmler için de güzel bir zemin hazırlayan güzel bir çizgi roman uyarlaması. (lan özet geçecektim geçemedim) ben beğendim. ama sonraki filmlerde "ağ kartuşu bitme sahnesi" istiyorum marc'cığım, aklında bulunsun. bir de estetik ve kıvrak aksiyon sahneleri çek. bozuşuruz sonra.
bence bu filmdeki en güzel şeyler, karakterler. peter parker da, gwen stacy de acayip güzel uymuş bence. eski seriden en büyük farkı da bu zaten. önceki ne peter parker ne mary jane serinin ruhuna uygun şeylerdi. bu bile bu filmin daha iyi olmasına yeter.
neden çekildiğini anlamadığım film. diğeri gidiyordu bi şekilde sanki. tobey mcguaire da allah var micheal j fox gibi ellisinde bile ergen gibi görünüme sahip. daha götürürdü yani. ne oldu izleyiciye farklı ne sunacak anlamadım. izlemeden spoiler verebilirim o kadar yani. --- spoiler --- oğlanı örümcek ısırır. bi gece ateşlenir yatar. ertesi gün zımba gibi kaslı kalkar. yan komşunun babasından sopa yiyen kızıyla kaynaşırlar. arada dayısı ölür çocuğun(rıp) zengin arkadasının babası falan birileriyle baya bi dövüşür. damdan dama atlar --- spoiler ---
--- spoiler --- filmde sözü edilen türler arası gen aktarımının gerçek olacağı gün, yaşlanmayıp alabildiğine yaşayabiliriz gibime geliyor. tabi ben bunlar olurken toprağa karışıp ekosisteme yeniden girmiş olacağım o ayrı. --- spoiler ---
daha önce çekilenlerden herhangi bir farkı olmayan film... http://www.tramvayduragi.com/…e-amazing-spider-man/
görmek istediğim film. kimi davet ettiysem işi çıktı olmaz dedi. ne kadar bahtsızım ya.
insanların reboot muhabbetini hiç anlamadıklarını gösteren film olmuştur bu benim adıma. gelen eleştirilerin neredeyse yarısının içinde bunun ilk filmden ne farkı var yine aynı hikaye yeaa cümlesi geçiyor. ya ne olacaktı? peter parkerin örümcek adam olma hikayesi belli zaten bunu da ellerinden geldiğince değiştirmişler. senin benim gibi bir adamın uzakdoğuya gidip orda kaçak hayat yaşamasını beklemek çok mantıklı değil sanki? yok neymiş önceden ezikmiş sonra güçlenince onu ezeni dövmüş, lan lisede iyi kötü ezilmiş olan herkesin ilk fantazisidir bu, liseli elemana süper güç verirsen önce o elemanı döver sonra da en güzel kıza yavşar yapacak bişi yok. peter parker karakterine derinliği olmayan karakter demek de nasıl bir şeydir aman allahım. bütün olayı ve karakter gelişimini ben amcanın ölümüne bağlamak, bütün batman olayını wayne'lerin ölümüne bağlamak gibi bir şey. e o zaman batmande çok sığ bir karakter. bir nolan etkisidir gidiyor arkadaşım, batman serisi yapısı itibariyle karanlık bir yapıya çok rahat büründürülebilecek bir seridir. ana karakterin neredeyse sınırsız kaynaklara sahip olması da bu yapıyı destekler. teyzesiyle yaşayan bir liseliden bu tarz bir şey beklemek çok mantıklı değil sanki? öyle değil mi? her neyse, film spider man 2 dışında - ki bence onla başabaş bir filmdir - diğer 2 filmden çok daha güzeldir. eksikleri var mıdır? vardır. hatta en büyük eksikliği ben amcanın katilinin bulunamaması muhabbetidir. orası havada kaldığı doğrudur ancak captain stacy'nin yemekte söylediği sözlerden sonra neredeyse bağlantının ona kadar yapılmış olduğunu farketmesinden dolayı geri çekildiği hissiyatı verilmeye çalışılmış ama becerememişlerdir bence. gayet güzel bir filmdir. benim gibi spider man fetişi olan insanları hakkıyla da tatmin edecek bir filmdir. süperkahraman filminden hayatın anlamını beklemek çok da mantıklı değil sanki.. bu filmi nolan'ın batman serisiyle karşılaştırmak da elma ile karpuzu karıştırmaktan hallicedir.
--- spoiler --- 3d versiyonunda kamera şehrin üstünde süzülüp, oscorp binasının tam tepesindeki paratoner midir nedir onun üstünden geçerken 15-20 kişinin olduğu sinemada gülen 5-6 ayrı kişi olduğuna göre sanırım birkaç kişi aynı anda "götümüze soksaydın" gibisinden espri yaptı. ya da gülünecek başka bir şey vardı ben bilemedim. --- spoiler ---
bugün spidey ve emma stone hatırına bir kez daha gittiğim, ve devam filmi the amazing spider-man 2'yi izlemeden hakkında iyi veya kötü diye yorum yapamayacağıma kanaat getirdiğim film.
devam edecek bir serinin ilk filmi olarak iyi bir film olmamış,ilk serinin ilk filminin bütünlüğü daha kuvvetliydi,ancak devamı pek iyi gelmemişti umarim yeni serinin devam filmleri daha iyi olur. bunun yaninda andrew garfieldın iyi bir spider-man olması,çekim açıları ve oyunculuklar umut verici. bir de şu 3d olayı var ki evlere şenlik,resmen filmi rahat izlemeyelim diye icat edilmiş,filmin hiç bir aksiyon sahnesini net izleyemedim,zaten gözlüğü bi tak bi çıkar heder oldum
yalnızca altyazı'ları 3d olan film.
--- spoiler --- peter parker'ın, polis şefine "new york'ta dev bir kertenkele var bu konuda bişi yapın" demesi üzerine, polis şefinin "tokyo belediye başkanına benzer bi halim mi var" diye cevap vermesine yüksek sesle güldüm pişman değilim. onun sışında klişelerle dolu olsa da sırf aksiyon için izlenebilir. vinç sahneleri güzel olmuştu mesela beğendim. onun dışında stan lee gene filmden eksik kalmamış, onun olduğu sahne muhteşemdi. --- spoiler --- sonuç olarak çok bişi beklemeden izlerseniz beğenirsiniz. not: credits'in bitmesini bekleyin.
twilight etkisi sebebiyle, romantik hikayesini biraz "genç kız rüyası" tadında işlemiş olan film. --- spoiler --- baskıcı bir polis babası olan başarılı ve zeki kızımız, babasına adeta kutsal bir akşam yemeği masasında kafa tutmaya cesaret edebilecek bir gençle, tam da süper kahraman olduğunu öğrendikten sonra, evinin hemen dışında romantik bir öpüşme yaşar. --- spoiler --- bu fantezinin etkilemeyeceği bir kız var mıdır bilmiyorum.
sırf emma stone için bile izlenmeye değer. yeni serinin ilk filmi olduğu için pek bir beklentiye girmeye gerek yok ama ikinci film muhtemelen çok daha iyi olacaktır. ayrıca lizard çok sevimliydi. öyle lizard mı olur? tipini yidiğim.
bence şimdiye kadar yapılan spiderman filmleri içinde en iyisiydi. ancak kimse yazmamış ulan sadece ben mi film boyunca andrew garfield'ın ne kadar roger federer'e benzediğine takıldım. lan bazı yerlerde "ohaaa" demekten diyalogları kaçırdım. ya bende bi sorun var ya da hepiniz körsünüz. burdan yetkililerer sesleniyorum, eğer roger federer biyografisi çekecekseniz gençliği için bu çocuğu kullanın. eğer andrew garfield biyografisi çekecekseniz de orta yaşlı hali için federer'i kullanın, köşeyi dönersiniz. aralarında gerçekte iki yaş olması bu gerçeği değiştirmez. bu kıyağı da kimseye yapmadım şimdiye kadar ona göre...
utanmasalar düğün videolarındaki gibi yıldızlı geçiş yapacaklarmış, onu da 3d yaparlardı. her yanından olmamışlık akan, armut gibi film. görüncek adam bile çok daha iyiydi..
ilk seri ile karşılaştıranları ıslak odunla terbiye etmek istediğim film. ya arkadaşım senaryosu mu aynı ? değil. hikayede karşılaştırılmayı hakeden benzerlikler mi var ? hayır. (he örümcek ısırdı, he eleman ezikti, amcası cortladı vs vs) bence karşılaştırılmaması gerek, elma ile armut lan bu filmler. kesinlikle izlenmeye değer bi filmdi. adamlar çizgi romana sadık kalmaya çalışmışlar ve başarmışlar. diğer seri ile karşılaştırmayın. batman serilerini karşılaştırmak ne kadar abesse bu filmleri de karşılaştırmak o kadar abes. ha spider man ve diğer oyuncu seçimlerini karşılaştırın bak, orası bence de irdelenmeli ama filmin geneline dokunmayın; --- spoiler --- two and a half man i izleyenler için 2. sezonun başında sean penn li bölümde elemanın biri tobey maguire'a benzeyen hatunlardan hoşlanıyordu ve tedavi görüyordu. hatta tedavi başarılı olmuştu da "filmini izledim, tahmin et noldu, tık yok" diyordu. yani bu tobey hıyarının spider man karakteri için nasıl kötü bi seçim olduğunu anlayın artık. pörtlek gözlü minyon hatun sıfatı var herifte resmen. ama bu filmdeki eleman ilk başlarda fazla ezik gibi gelse de daha iyi olmuş. kirsten abla ve gwen arasında bi seçim yapmak zaten başlı başına bi hıyarlık. iki ayrı karakter. hangisi güzel desen, ben sarışınlardan nefret ederim derim. lizard ise çok iyiydi, filmin cast olayında tek eksiği bence kötü karakterin bi willem dafoe olmamasıydı. bir diğer eksisi ise fazla duygusala ve liseli muhabbetine bağlamışlar, sıkıcıydı. + spider man ve lizard ın kütüphanede kapıştığı sahne son yıllarda izlediğim en güzel sahnelerden biriydi. eğlenceliydi lan. klasik müzik vs. --- spoiler --- dip not: haşerat ile sorunlu yurdum kızlarından tiksinme sebebi bu film, hoşlansanız bile. gelme o zaman işte, ne kasıyosun "ben de gelcem ben de gelcem" diye. adı üstünde "örümcek adam" lan ! sonra da "ıyyyyy mıyyyyy ayyyhh maayhh". azalarak bitmeyin, toplu ölün mümkünse.
sadece son sahnesinde atilan agin 3d oldugu film, ayrica ben hayatimda bu kadar boktan film izlemedim. batman sevmem filmleri efsane spider man cok severim butun filmleri boktan cidden yonetmen baya fark ediyor.
çizgi romanlarını okumadım, ama vakti zamanında fox kids'de yayınlanan ve çizgi roman versiyonuna sadık kalan çizgi filmlerini bol bol izlemişliğimiz olduğundan buradaki spider-man'e yani çizgi romanlardakine benzer, alıştığımız bir spidey'in işlenmesi pek güzel olmuş. önceki serilerdeki ebleh bakışlı spider-man yani tobey maguire'in gitmesine herkesin sevinmiş olması da zaten bu yüzden. zaten filmin güzelliğinden, spidey'in sakar, esprili halinin eskisine göre ne kadar iyi olduğundan herkes bahsetmiş. bunlardan ziyade filmdeki bir sahneden bahsetmek lazım. --- spoiler --- öpüşme sahnesi ve spidey'in öpüştükten sonra "muhteşem öpüşüyorsun" demesi: şimdi bu sahnenin aynısının türkiye'de geçtiğini düşünün. yeni sevgilinize ilk öpüşmenizde spidey gibi tamamen art niyetsiz, iyi niyetle "muhteşem öpüşüyorsun" dediğinizi bir düşünün. ve sevgiliniz sizce filmdeki gibi "ah teşekkürler hihihi" şeklinde gülümser mi, yoksa "ne demeye çalışıyorsun sen yeaa, bana yollu mu demek istiyorsunn, 'böyle iyi öpüştüğüne göre kimbilir kaç kez öpüştün de böyle iyi öpüşüyorsun' mu demek istiyorsun?!!" şeklinde bir cevap mı yapıştırır? gerçi cevabı hepimiz biliyoruz. maksat, oralardaki düşünce yapısı ile buradakinin arasındaki farkı gösterebilmek. --- spoiler ---
biraz önce çıktığım film. ama şu an şoktayım çünkü sözlük çok beğenmiş bunu. ben ise bunun yerine yine dark shadows izlesem daha çok eğlenirdim diyorum. sonuç olarak benim hoşuma gitmedi bu film. bir de fark ettim ki ben 3d teknolojisini sevmiyorum.
biraz önce çıktığım mükemmel film. iyi ki gitmişim, en süper spidermani görmüşüm!! olmuş bu diyorum ve artık batman the dark knight rises'ı beklemeye koyuluyorum.
beklentilerimin üstünde çıkan bir örümcek adam filmi olmuş çünkü bu filmde daha mantıklı tabana oturtulmuş bazı şeyler * *. bir de çizgi filmden bildiğimiz o esprili ve duygusal peter parker bu filmde karşımızda. 3d izlemedim ama sevdim bu filmi.
çizgi roman serisini hiç okumadığımı ve önceki 3 spider-man filmine gidip hiç bir zevk almadığımı belirterek söylemeliyim ki bu filme bayıldım. herşeyden önce, önceki 3 filmde peter parker o kadar sünepe, ezik ve salakdı ki bundan bir super kahraman olabileceğinin düşünülmesi bile bana saçma geliyordu. o peter parker ancak o gücü heba eder, mundar eder ama kullanamaz. bu filmdeki peter ise kafası çalışan, hobileri olan ve bir şekilde elde ettiği gücün üzerine kendi becerisiyle bir şeyler ekleyen bir kahraman. ayrıca bir süper kahramanın bu gücü kazandıktan sonra o gücü bir süre mantıksızca intikam aramak icin kullanıyor olması da benim hoşuma gitti. "bir yakının öldürüldükten sonra sana böyle bir güç verilse ne yapardın" diye sorulan soruya belki de çoğu insanın vereceği insani yanit peter'in da ruhsal durumunu ortaya koyuyordu. son olarak belirtmeliyim ki, nihayet bir süper kahramanın kimliğini esas kız başından öğrendi ve "peter'i mi secsem, spider'i mi secsem" sacmalığıyla zaman kaybedilmedi. cizgi roman takipcisi erkek sözlük okurlarına bu noktada 2 çift lafım var: siz nasıl her koşulda güzel kızı seçiyorsanız, kadınlar da her durumda daha karizmatik olan erkeği seçer. o ezik haline rağmen önceki seride mary jane'in peter'a aşık olması zaten bence saçmalığın daniskasıydı. ancak bu filmde gwen'in zaten peter'a ilgi duyuyor olması ve spiderman'in gerçek kimliğini baştan öğrenmesi bence bu filmi diğer tüm kimliği-esas-kızdan-gizli-super-kahraman filmlerinden ayrı tutuyor. kısacası çizgi roman okuru değilim, spider-man'a karşı da bir tutkum yok ama film olarak şimdiye dek izlediğim en iyi 3 süper kahraman filminden biri olduğunu düşünüyorum (diğerleri avengers ve the dark knight)
çizgi roman tutkunları tarafından çok tartışılması gereken filmdir. epey zaman oldu spider man okumayalı ama okumadığım türkçe basılmış bölümü olmadığından, rahat rahat konuşabilirim. sinematik açıdan bence en başarılı spider man olduğunu söyleyebilirim öncelikle, daha önceki yapımlardaki en büyük eksiklik, spidey'nin esnekliğini, çabukluğunu ve hareketlerinin estetiğini (gerekse çocuksuluğunu ve acemiliğini) tam olarak veremediklerine inanan biriyim, daha önceki serilerde uçarken iki ağ ile kendini sapan gibi gerdirip atan bir spidey göremediğimi hatırlıyorum, saçma sapan atlayan/hoplayan/kayan bir örümcek adam yoktu hiç. bir başka diğer serilerde olmayan ama bundan olan özellik sarkastik spidey, avı ile oynayan bir örümcek gibi hırsızları yakalarken laf sokuyor, teatral yetenek sergiliyor, onlarla dalga geçiyor, araba hırsızını yakaladığında onu kısa tekli atışlarla duvara mıhlaması ve adamı korkudan altına ettirirken eğlenmesi bence oldukça başarılı bir sahneydi. önceki seriler ile karşılaştırırken oradaki peter'ların okulu bitirmiş, iş hayatına ve yaşam mücadelesine girmiş, bir şekilde olgunlaşmış peter'lar olduğunun gözden kaçmaması gerekiyor. kimi zaman parası olmadığından/ bir önceki kavgasında makinesi parçalandığı için yeni bir fotoğraf makinesi alması gerektiğinden bir kaç fotoğraf çekebilmek amacıyla hasta/yaralı haldeyken hırsız yakalamaya giden bir örümcek adamın olduğunu bilmeyenler için çok fazla anlam taşımıyor bu fark tabii ki. görev/sorumluluk bilinci, gizliliğin hat safhada olması, iç sorgulamanın tavan yaptığı zamanlar, süper kahramanların kimlik karmaşası burada tam olarak yansımamış durumda. eleştirilere gelir isek; --- spoiler --- örümcek adam kimliğini her zaman ve her şekilde saklar. burada bokunu çıkartmışlar, may hala anlıyo, gwen e söylüyor, gwenin babası öğreniyor, arabadan çocuğa yüzünü gösteriyo, şehrin yarısı kimliğini öğreniyor neredeyse. yok böyle bir şey, sadece bir hikayade kanserden ölecek bir cocuk fan'a ölmeden önce peter kimliğini açıklar, o kadar, mary jane ile birlikte yaşamaya başladıklarından sonra mary jane öğrenir kimliği. gizli kimlik ifşa edilmeyen özellikte bu hikayede, stan lee nasıl izin verdi bunu anlayamadım ben. ben amcanın with great power comes great responsibility sözünü söylemesi gerekiyordu, söylemedi. örümcek adam olarak suçlularla savaşmadan önce/ o sıralarda para için dövüşmesi gerekiyordu, sadece maskeyi takması gerektiğine karar verdiği ringe düşüş sahnesinde ringde görebildik kendisini. biyo-kablo tesisi orijinal hikayenin hiçbir yerinde yok, tamamen götlerinden uydurmuşlar. o kadar radyoaktif örümcek var, soka soka bi peter ı mı soktu yani? çok saçma. bu konuyla ilgili bir diğer saçmalık, köprüde arabaları ağa asılı bir şekilde bırakıp gidiyor olması, örümcek adamın ağı bir kaç saat sonra kendi kendine erir/yok olur, burada örümcek adam ağ üretim tesisi mantığında yaklaşmışlar, bu da saçma. zamana uyduracağız diye peter'a lens taktırılması/cep telefonu ile konuşturulması hikayenin orijinalliğine zarar vermiş bence. spidey'nin spider senses olayını tam olarak verilmemesi beni en çok rahatsız eden noktalardan birisi. örümcek adam kendisine doğrultulan bir silah olduğunda bile ateşlenmeden onu farkedebilen bir süper kahraman ama gel gör ki örümcek adam vuruluyor, o kadar zeki bir adam müdahalede bulunmadan vurulduktan sonra bilmem kaç blok koşmaya/tırmanmaya devam ediyor, yapmayın etmeyin ağalar. örümcek adamın kostümü en gerçekçi, aslına en uygun kostümlerden birisi olmuş, olmuş olmasına da, abicim o dokuyu öyle bir yapmışsınız ki peter'ın kafası basketbol topuna benzemiş. --- spoiler --- genel olarak bakıldığında, orijinalliğe oldukça fazla uyumsuzluk olmasına rağmen gayet eğlenceli ve başarılı bir filmdi, sevdiğiniz bir kahraman ise bence imaxde seyretmenizde fayda var.
--- spoiler --- ya arkadaş bir tek ben mi takmışım, filmde peter'la gwen bildiğin balık yedikten sonra öpüşüyorlar. hadi soğanlı sarımsaklı salatalar yemediler diyelim. ama ağız balık kokuyor, dudaklar falan yağlı, balık kokusu sinmiş. hiçbir tiksinme belirtisi göstermeden yumuldular birbirlerine, hatta frençe de girmiş olabilirler tam hatırlamıyorum. gerçek hayatta da aşk balık kokusunu yeniyor mu acaba. nasıl oluyor bilemedim, kafam çok takıldı bu olaya. --- spoiler ---
bence filmin en guzel yani gargoyle dostumuz bruce'un anlik da olsa gozukmesiydi. izleyin. onceki filmlerden cok cok daha basarili olmus. --- spoiler --- bence sonda cikip "did you tell the boy the truth about his father?" diyen herif mysterio. --- spoiler ---
param olsa imax'ine gideceğim film.
abicim allahaşkına nasıl en estetik spider-man derler şu filmdeki spidey'ye akıl sır erdirmek mümkün değil.. bi spider-man 2'nin tren sahnesini izleyin, spider-man 3'teki gwen'i kurtardığı, sandman'le ilk kapıştığı sahneyi izleyin.. aksiyon anlamında raimi'nin estetiği eline verir webb'in, tartışması dahi yapılmaz yahu bunun.. cabaye xavi'den iyi topçu demek gibi bi şey bu, saçmalamaya gerek yok ki.. webb aksiyonda kamerayı öyle bi yakın tutmuş ki karakterlere anlayamıyosun bazı şeyleri.. son dönemde peydah olan beceriksiz yönetmen işi bu.. koreografi çıkaracak yeteneğin yok mu? ver zoom'u, hiçbi bok anlaşılmadan 2-3 tekme sallattın mı iş bitti gitti.. sam raimi'nin her kamerayı doğru yere koyan, eşsiz yeteneğini kenara atmak bu kadar kolay değil.. film kötü film değil ama yani ilk üçlemeyle ilgili yapılan bazı yorumlar o kadar kepazelik ki filmi getirdikleri yer batman begins seviyesine çıkıyor.. bu film peter parker'ı dışında ilk üçlemeye göre tamamen geride.. hadi ağ atıcıları ve gwen'i orijine koymalarını da getir önüne, geriye bir şey kalmıyor.. tamam andrew garfield , tobey maguire'ın götünden kan alır, hem fizik hem de oyunculukta tavan bir peter parker koyuyor ortaya, burası zaten net.. e peki sonrası? başka nesi üstün abicim bu filmin.. bir hırsızla taşak geçmesiyle mi sarkastik örümcek oluyor? ulan ilk filmde de green goblin'in ağzını ağıyla kapatırken ayar manyağı yapıyodu spidey.. lizard'la 3-4 farklı sahnede uzun uzun kapıştı, hangi tekmeyi savururken espri yaptı? webb bunun üzerine eğilmek istemiş belli ama yeterli değil.. spidey dediğin adam 1 dakikalık aksiyona giriyosa onun yarım dakikasında cırcır böceği gibi öter ama öyle bir şey yok bu filmde, 2-3 espriye tav olmanın alemi yok.. peter parker'ı iyi ama neleri kötü bir bakalım tekrar.. -peter parker'ın hayatındaki en önemli karakter kimdir? may hala.. bu filmdeki may hala kimdir yahu? filme hizmeti nedir? rosemary harris her hattıyla eziyor sally field'ı.. yahu bu filmdeki may hala, ben parker'ın ölümüne dahi adam gibi üzülmeyen bir karakter.. filmin sonunda görüyorsun ki may hala bunun spider-man olduğunu bir şekilde anlamış, böyle basit mi olur bu sahne? ikinci filmde sam raimi resmen the amazing spider-man'deki peter itirafını çekti karşısındaki may halayla, oya gibi kurdu o sahneyi.. ikinci filmde o konuşmadan sonra may hala gidip peter'ın evinde süper kahramanlık müessesesinin manifestosunu koydu ortaya, nerede o may hala? var mı? spider-man'in orijininde bu kadar silik bir may olur mu? -peter parker'ın spider-man'liğe geçişinde yaşadığı çatışmalar nerede abicim? peter parker, ben amcasının yasını niye tutmuyor? filme with great power comes great responsibility'yi bile çok görmüşsün tamam, peter'ın örümcek olmaya giden motivasyonunu niye esirgiyorsun ki benden.. filmde ne oldu da bu adam spider-man oldu görebiliyor musun açık bir şekilde.. raimi ilk filmde göstermişti.. -her şeyin temeline oscorp'u koymak güzel, ısıran örümcek dahi orada.. peki, umtimate serisine saygı duruşunda bulunuyosun, iyi de yapıyosun.. peki bunun da temeline peter'ın anne - babasını koyma nedenin nedir? her şey aslında bir tesadüfken peter parker'ın spider-man haline gelişini babasının çalışmasına bağlamakla dramatik yapı kurabileceğini mi zannediyosun? olmuyor adamım, sadece ana hikayenin ırzına geçmekle kalıyosun.. raimi, sandman'i ben amcanın katili gibi göstererek bacısına atladı üçlemenin, twist yaratacağım diye şahane ilk iki filmin üzerine pisledi.. e sen de aynısını yaptın daha orijinde.. peter niye sorgulamıyor connors'ı, 5 saniyelik üstü geçiştirilen bir soru dışında neden başka bir şey söylemiyor? -peter parker'ın zekasını ısrarla vurguluyosun tamam da niye adamın beynine hakaret ediyosun.. üstünde peter parker yazan fotoğraf makinesi dışında lizard'a kimliğini ifşa etme yolu yok mu mesela marc webb'in? daha ilk filmde gwen stacy, babası, bir çocuk, may hala öğrendi.. eee nerede kaldı gizlilik? 2 film bekleseydin bari.. -abicim her şeye takılıyosun ufff çok gerçekçi bu filmde diye, eski seriye göre ne daha gerçekçiyse.. sen bana şunu söyle.. örümcek hisleri nerede lan? arkadan yaklaşan lizard kuyruğu bunun kafasının üzerinde, koskoca örümcek mal mal etrafına bakınıyor.. örümcek hislerini gösteren tek bir sekans var mıydı filmde? zor mudur bunu yapmak? -daha önce de belirttim, spidey dediğin alemin en estetik karakteri.. sen bu adama götüm gibi aksiyon sahneleri çekersen yapacak bir şey kalmaz.. 10 sene önce çekilen sahnelerin yanına yaklaşamıyor webb.. gitsin kıçımı zoomlasın.. -off hele hele ilk filmin efsane ötesi kostümüne göre bu basketbol topu kılıklı kostümün daha iyi olduğunu söyleyenler var ki gidip göz nakli yaptırsınlar, başka türlü olmaz o iş.. neyi üstün abicim bu filmin diğer üçlemeye göre? orijin olarak ilk filme göre neyi üstün? peter parker ve gwen stacy dışında bir şey bulamazsınız.. may halasıyla, para kazanmak için önce dövüşen, sonra fotoğrafçılık yapan parker'ıyla, daily bugle'ıyla, j. jonah jameson'ıyla, 17 kat estetik spider-man'iyle bundan iyi orijin çekildi örümceğe, geçiniz.. peter parker çok önemli karakterdir ama onun dışında spider-man'e ruh veren spider-man dahil sayısız unsur var ve onların birçoğunda çuvallıyor webb..
ilk serinin yarısı etmeyecek bir film. alt yazısı dışında tek bir 3d'si olmayan bir film. enayi sikmek için piyasaya sürülmüş bir film. gitmeyin, paranızla yemek yiyin daha iyidir.
500 days of summer gibi güzide bir filmle sinema macerasına başlayan marc webb, trende uyuyor ve spidey' i yönetiyor. sonuç olarak da fena olmayan bir film ortaya çıkarıyor. tabi derseniz ki gerek var mıydı, bence yoktu. kısacası filmin sam raimi üstadın yönettği spider-man' den üstün bir tarafı yok. bana kalırsa tek artısıdaha esprili bir spider-man karakteri ortaya koyması. marc webb' e gelince; işin insani boyutunu anlatırken gene müthiş bir iş çıkarıyor. yani işin romantik kısmında ve birebir ilişkiler kısmında. ama sonrası, e bildiğimiz şeyler işte! zaten elindeki malzemeyle de daha iyisini yapmasını beklemek yönetmene haksızlık olurdu. filmin 3-d kısmı ve tabi ki imax teknolojisi kullanımı, oldukça başarılı bir yönetmenlikle, iyi gözüküyor. bir hugo 3-d si beklemezseniz, memnun kalacaksınız. sonuç olarak; sempatik ve iyi oyuncularına -andrew garfield ve emma stone çok başarılılar -, biraz daha ayrıntılı hikayesine rağmen, izlenmesi elzem olmayan standart bir çerezlik var karşımızda. bence bundan sonra devam filmlerine de ihtiyaç yok. illa spider-man istiyoruz diyenler için de, raimi' nin spider-man 2' si her zaman emre amade. keza, o filmden iyi bir film yapacaklarını zannetmiyorum olası devam bölümlerinde. belki marc webb için konuşmak erken ama, sam raimi' nin gittiği yoldan gitmemesi ve ait olduğu türe dönmesi en büyük dileğim. tıpkı raimi' nin döndüğü gibi*.
gta 5'ten hallice grafikleri ve sıkıcı senaryosu yüzünden pek hoşlanmadığım film. özellikle sonlara doğru, şehrin tepeden göründüğü sahnelerde bilgisayar oyunu izliyorum sandım. --- spoiler --- bi de spidey halasını dul, sevgilisini öksüz bırakıyor ona rağmen sanki üniversiteyi kazanmış gibi davranıyorlar adama. lan bi halanı teselli et falan. yok hemen suçluyu arama, kostüm dikme olaylarına girişiyior.--- spoiler ---
çok iyi oyunculuk ve kötü senaryo içeren bir bürümcük adam filmidir. başroldeki arkadaşa şahsen uyuz olurdum, sinirlerim kabarırdı özellikle o social network'teki hali nedeniyle ama spidey'de iyi iş çıkarmış. peter parker'ın 17 yaşında olduğuna, başına ne geldiği konusunda endişeli ve acemi olduğuna çok rahat inandırabiliyor. hatta gwen ile olan sahnelerinde de bir 17 yaş delikanlısının halini tavrını çok iyi verebiliyor. bu nedenle oyunculuk pek güzel. --- spoiler --- ancak tüm film boyunca insan green goblin çıksın diye bekler mi ya? "düşman yaratık" o kadar kötü çizilmiş ki şahsen ben bi ara green gobline dönüşsün, bıraksın bu sürüngen ayaklarını diye epeyce bekledim. nerede o goblinciğimin pis kötülüğü, espri anlayışı, hırsı? ayrıca nerden baksan goblin çok asortik, karizmatik bir kötüdür. bu sürüngen adamda bunlar yok. kötü karakter iyi çizilmemesine rağmen peter güzel oynuyor, bu da oyunculuğunu daha değerli kılıyor. --- spoiler --- onun haricinde dark knight rises'a kadar sezonda başka birşey yok, izlenebilecek bir film. son sözüm emma stone'a, sana kahverengi kızıl daha çok yakışıyor, valla bak.
--- spoiler --- 2002 yılında sam raimi'nin başlattığı spider-man uyarlamaları sinema salonlarını dolup taşırmış özellikle bizim jenerasyonun en sevdiği çocukluk kahramanlarından birinin sinemaya uyarlanması büyük sükse yaratmıştı. ilk iki filmde raimi tüm tecrübelerini ortaya koyarak ve sınırsız görsel efekt desteğini de arkasına alarak iyi işler çıkarmıştı. ama birçok hata barındıran, venom gibi bir villaini acımadan harcayan ve peter parker'ı tam anlamıyla bir şebeğe çeviren 3. filmden sonra seri gözden düşmüş, raimi de spider-man uyarlamalarından elini ayağını çekmişti. birde önceki 3 filmde en çok göze batan tobey maguire'ın peter parker rolü için ne kadar yanlış bir seçim olduğuydu. serinin fanları ve bizim gibi sinema tutkunları bir devam filmi başkası tarafından yapılacak mı diye düşünürken yeni spider-man ile ilgili haberler duyulmaya başlandı. en başından beri yapımcılar bunun farklı bir spider-man filmi olacağı yönünde sinyaller verdiler. tüm kadro baştan aşağıya değişmişti ve hikaye en başından çizgi romana daha sadık bir şekilde anlatılacaktı. yayınlanan fragmanlar ilgi çekiciydi çünkü daha ciddi ve daha karanlık bir spider-man filmi olacak gibi duruyordu. burda aklımıza christopher nolan'ın batman serisine getirdiği farklı bakış açısı geldi ilk olarak. daha ciddi, daha karanlık ve daha gerçekçi, sinemasal değeri daha yüksek olan bir spider-man filmi yapılabilirmiydi? projenin başındaki isim daha önce kaliteli işler ortaya koymuş ama hiç bu kadar büyük bir prodüksiyonda yer almamış olan yönetmen marc webb heyecan uyandırıyordu. film peter'ın hayatını küçüklükten anne babasının onu terkedişinden başlayarak ele alıyor. hikaye bildiğimiz hikaye bazı detaylar hızlı bir şekilde geçiliyor. peter'ın örümcek adama dönüşümü biraz hızlı ele alınmış. ben amca'nın ölümünde fazla duygu sömürüsü yapılmamaya çalışılmış ama peter'ı değiştirecek sözü söylemeden ölmesi olmamış. bunun gibi çizgi romana bağlı kalınmayan pek çok detay dikkat çekiyor filmde. peter'ın spider-man kimliğinin hemen hemen herkesin bilmesi olmamış neredeyse may hala bile anlıyor peter'ın spider-man olduğunu. gwen stacy'e gizli kimliğini açıklaması oldukça ergence bir sahne ile kotarılmış. filmdeki pek çok klişe sahne de filmin olumlu yönde yaratmak istediği etkiye zarar veriyor. en göze çarpanlardan örnek vermek gerekirse; vinç operatörlerinden birinin aa bu benim oğlumu kurtarmıştı haydi bizde ona yardım edelim diyerek tüm vinç operatörlerini organize etmesi ve spider-man'e oscorp'a ulaşması için yardım etmeleri çok basit ve gereksizdi. bunun gibi lizard'ın spider-man'i yakalayıp ana yooook baba yoook amca yooook zavallı yalnız peter diye saydırdığı yerde gwen'in babasının çatıyı tüm amerikan klişelerini kullanarak basması ve he is not alone diye bağırması da oldukça saçma ve senaryoda daha iyi yazılabilecek sahnelerdi. teknik açıdan ele alırsak filmi görsel efektler filmi nefesinizi tutarak izlemenizi sağlıyor. özellikle dövüş sahnelerinde spider-man'in daha çevik, esnek olması göze hoş gelen detaylar. bu filmde çok daha güzel dövüşen daha estetik bir spider-man yaratılmış. cgi yaratımı lizard ise biraz vasat kalmış daha gerçekçi bir lizard yapılabilirdi. filmin olumlu yönlerine değinirsek önceki filmlere kıyasla biraz daha ayakları yere sağlam basan, daha gerçekçi bir film var. başrol seçimleri oldukça başarılı. andrew garfield ve emma stone iyi bir ikili olmuş. yan rollerdeki oyuncuların seçimi daha iyi olabilirdi. rosemary harris'in daha önceki filmlerde harikalar yarattığı may hala rolü bu filmde sally field'ın ellerinde kaybolup gitmiş adeta. andrew garfield hem fiziki açıdan hem de oyunculuk yeteneği olarak peter parker rolü için doğru bir isim olmuş. izlerken tobey maguire'ın ezik görünümlü peter parker'ını bize unutturması bile yeterli bir sebep. karşımızda mizahi yeteneği daha iyi, dövüşürken rakibiyle dalga geçen, izleyiciyi güldüren bir peter parker var. daha insansı bir peter parker'ın olması filmin en büyük artısıdır bence. marc webb filmde çizgi roman hissiyatını daha aşağıya çekip, gerçekliğe daha yakın bir yönetim sergileyerek filmi genel olarak olumlu bir yere taşımayı başarıyor. filmle ilgili bir diğer sorun da neden olduğunu açıklamama sorunu. birçok soru havada kalıyor. başlarda ben amcanın katilini bulmak için güçlerini kullanan peter sonradan bunu unutuyor ben amca'yı öldüren katilin akıbeti bilinmiyor. curt connors lizard'a dönüştükten sonra şehri kertenkele sürüsü basıyor bunun sebebi nedir? curt connors'ı tehdit eden filmin diğer kötü adamına köprü sahnesinden sonra ne olduğu bilinmiyor. curt connors oscorp'un sahibi daha önceki filmlerde green goblin olarak gördüğümüz norman osborn'a niçin yardım etmesi için zorlanıyor. norman osborn'un sorunu nedir? filmde bunlar gibi aradığınız soruların cevabını bulamıyorsunuz. kısacası başta andrew garfield olmak üzere oyuncuların iyi performanslar sergilediği, yönetmen marc webb'in iyi bir film ortaya koymak için elinden geleni yaptığı ama böyle bir filmin çekilmesi gereklimiydi değilmiydi sorularını da izleyiciye sorduran bir yaz eğlencesi the amazing spider-man. devam filmlerinde biraz daha dikkatli olunursa ve doğru kötü adam seçimleri yapılırsa çok daha iyi işler ortaya çıkabilir. haa birde filmin en güzel sahnelerinden birisi de harika bir cameo ile ekrana yansıyan stan lee'ye ait tabiki. --- spoiler ---
sam raimi'nin serisi ile karşılaştırmalı bu film hakkında bir inceleme yazısı için: http://artaudundefteri.blogspot.com/…pider-man.html
ganali kelimesinin iki gundur beynimde yer etmesini saglamis filmdir. ganalilarin $ahi, ganalilarin gururu olmustur ganali. ganali. bir dunya markasi.
smallville ile başlayan süper kahramanların lise günlerine dönme modası, spider-man’in de kapısını çalıyor. görsel olarak bence önceki seriye göre iyi olmuş. bir başka artısı, zamanında star’da ve fox kids’te severek izlediğimiz çizgi serideki peter parker’a en fazla yaklaşan film olması. hırsızlarla uğraşırken espriler yapan, onlarla dalga geçen, zaman zaman aptalca hatalar yapan, duygusal peter. ağ kartuşlarının kullanılması da doğru bir detaydı. malum önceki filmde peter’ın bilekleri kendiliğinden ağ atıyordu. herkesin bildiğinin aksine peter’ın da bir lana lang’i var ve ağırlıklı olarak onların hikayesini izliyoruz. gwen karakterini emma stone’a uydurmak için çok uğraşmışlar ama. sarışınlığı hiç yakıştıramadım. senaryo olarak da beklediğimden zayıftı. çizgi romana göre öyküde ve zamanda sapmalar olmuş yine ama kabul edilebilir değişikliklerdi. dr. connors’la peter’ın dostluğu, the lizard’a dönüşüm sürecini daha detaylı vermelerini beklerdim. kısacası önceki seriyi silip atarak efsane olacak bir başlangıç değildi. gelecek diğer filmleri de görmek lazım tabi.
marvel uyarlamalarını pek sevmiyorum. bir arkadaş "hadi gidelim" demeseydi muhtemelen the amazing spider-man'i de pas geçecektim. iyi ki öyle bir hata yapmamışım! uzun zamandır bir filmden hemen her anıyla böylesine keyif aldığımı hatırlamıyorum. örümcek adam karakterinin en sevdiğim yanı mizah duygusu. sam raimi'nin yönettiği versiyonları izlemememiş biri olarak konuşayım; bu filmde özellikle kahramanımızın dalgacı tavrı çok iyi yakalanmış. ilk yarı* dramatik yapıya ağırlık verirken ikinci kısımda dayak su gibi akıyor. eh, peter'ın ilk göz ağrısı gwen de erik gibi olunca ortaya bayağı iyi bir seyirlik çıkmış.
***spoiler*** filmin benim için en heycan verici yeri, en başında "marvel" yazısının sindire sindire böyle ekrana kazınması, "vuhuuuu". ne olursa olsun beğeneceğim diye gittim, spider-man en sevdiğim karakter çünkü. sebebi, zamanında çizgi film saatlerinin, hep okul çıkışı saatime denk gelmesi de olabilir, resmen insancıl super kahraman olduğu için de olabilir. spider-man hiçbi zaman çok iddialı bir kahraman değildi hatta düşününce sanırım marvel karakterleri içinde götünden ateş veya buz çıkarmayan ve üzerinde kahraman kıyafetleri varken, bunun kadar baya baya dayak yiyen, yani öyle böyle değil, sürekli olarak ölesiye dayak yiyen yegane kahraman bile olabilir. hep böyle bi ezik yanı var. adama süper kahramanlığı getirecek olayların başını (özellikle bu filmde çok belirgin bir şekilde) hep kendi ezikliği çekiyor; bir kere kendi merakı yüzünden örümcek tarafından ısırılıyor, kendi kaprisi ve umursamazlığı yüzünden ben amca öldürülüyor, lizard'a gaza gelip formülü veriyor, iyilik yapıcam derken nypd'nin altı aylık operasyonuna sıçıyor filan. sürekli olarak, üzerinde "sakın basmayın" yazan dünyayı yok et düğmesine yanlışlıkla eli çarpıyor, sonra olaylar, olaylar. kronik sakarlık var adamda. ben de bunu çok seviyorum. diğer filmlere oranla dayak atarken ve yerken espri yapabilme kabiliyeti daha gelişkindi ama bunu da ancak bir-iki sahnede görebildik. ve sam raimi filmlerinde, olay venom'a (bunun da kötülüğünün hakkını veremediler ya neyse) kadar genişlemişken, her ne kadar alternatif de olsa, bütün hikayenin baştan anlatılmasını biraz sıkıcı bulduğumu söyleyebilirim. zaten her şeyi baştan almak, çok şeyin havada kalmasına sebep olmuş. fragmanda vurgusu yapılan sırların hiçbirine vakıf olamadık. nasip devam filmine. ama araba hırsızının olduğu sahne için bi kere daha izlerim yani, ne güldüm arkadaş o sahnede ben. bi' de vinç sahnesi çok duyguluydu. dünyada iyi şeyler de oluyor, insanlık ölmemiş nan! :'( ha bu arada, şov olarak bir spider göremedik, allah için kimse gördük demesin, ortada bir şov yoktu. zira, -zaten yazılmış ama - şu epik güzelliği unutabilmek mümkün değil. yiğidi eşek sudan gelesiye kadar dövebilirsiniz ama hak yemek söz konusu olunca, ordaaa duuuuurrr! http://www.youtube.com/watch?v=5jhrqbz-qa8 lüfen. bak rica ediyorum. ***spoiler***
filmde en sona konan avengers ile ilgili bölümü bir türlü izleyemedim, 2 kere gittim filme ikisinde de yazılar akarken kapadılar.
iyi film, güzel film de bir iki boşluk var gibi yaw senaryosunda.. oturmadı kafama bir türlü. --- spoiler --- - abi peter parker lisede okumuyor mu? nasıl kompleks ağ atma mekanizması falan tasarlayabiliyor kendi kendine anlamadım. hadi babasından teknolojiye yatkın meraklı tamam da bu herif "ben 10 yaşından sonra ev ödevlerine bile yardım edemedim" diyen ben amca ile büyümedi mi? bu yatkınlık el becerisi nereden kaynaklı tam olarak? - olum bu oscorp o kadar büyüyemez. valla büyüyemez. böyle her elini kolunu sallayan "staja geldim ben guevara" deyip ondan sonra dükkanın içinde bilumum mekanı gezip tozabiliyorsa kaptırırlar ticari sırdı patent başvurusuydu falan her şeyi yemin ediyorum. lan bizim büroya bile "ben rıza" diye biri staja gelse, kimsede jeton düşmese ama girdikten on dakika sonra bir eleman daha "ben rıza abi staja geldim kartımı bulamıyorum" dese hiç bir şey yapmasak en azından ikisini de bir araya getirir olayı çözene kadar da göz önünden ayırmayız diye tahmin ediyorum. - gwen'im aslanım tamam sen de bir dehasın ama nasıl bir sistem lan bu lisede 17 yaşında dünyanın sayılı uzmanlarından birinin damardan asistanı olmak? hadi telefonlara bak, ne bileyim randevuları falan ayarla da güzel ablam sen ne ara her şeyi öğrendin de stajyer gezdiriyorsun etrafta? - curt connors reyizde de bir sorun var. ok, peter parker eve geldi, oturdu kıç kadar velet hattırı hattırı diye bir formül çıkardı ortaya (ki sen senelerdir kıçını yırtıyorsun ve bunu bulamadığın için işten atılmak üzeresin) elemana "nereden buldun bunu" deyip "beyin bedava" cevabını alınca hafiften bir kıllanmaz mısın? ben mesleği bırakırım lan yıllarımı verdim bir formülü bulamıyorum 17 yaşında çocuk eve gelip "kağıt kalem var mı abi" deyip çıkartıveriyor ortaya. en azından bunu babasından bulduğuna ilişkin falan bir sahne burayı daha güzel bağlayabilirdi. - filmin gwen'in babası ve okul ile olan son sahnesi o kadar gereksiz ve o kadar daha güzel bağlanabilirmiş ki.. abi sen gwen'in babasına ölürken "kızıma dokanma" diye söz verdirtiyorsun, bunu takip eden son 15 dakikayı peter parker'ı bu sözü tutmaya çabalarken çekiyorsun, cenazeye (en azından açıktan) gitmiyor vs. ama son sahnede "röhehey sözler bozulmak içindir" diyor. e ne anladım ben bu işten. herif süper güçlerini eline aldığından beri etrafında kimse kalmıyor. babası aynı projeden kayıp. mentor adayı aynı projeden çizip sağa sola sürüngenip (fiil haline getirmeye çalıştım ve olmadı, farkındayım) hapse gitti. ben amca zaten malum. e bir de gwen'in babası gitti. en ergen velet bile burada "aga dur ben neye elimi atsam kuruyor" diye düşünür diye tahmin ediyorum ki hikayenin doğal akışından da bu bekleniyor. ne demek lan "tutamayacağım sözleri vermeyi severim", adam götünü kurtaracam diye öldü orada yaptığına bak.. halbuki bunun yerine ya o son sahne hiç olmayabilirdi (sınıftaki sahneden bahsediyorum) ya da ne bileyim gwen'in babası "kızımın bütün sorumluluğu sende" deyip hayat sözleşmesini feshedebilirdi ki bence sonuncusu biraz daha güzel bağlanmış olur, sorumluluğa vurgu yapılmış olurdu. --- spoiler --- ama film güzel. kendini güzel izletiyor, baymıyor yani. güzel 3d gösterebilen bir yerde izlerseniz de tadından yenmiyor. özellikle "büyük güç büyük sorumluluk getirir" lafının altını güzel doldurmuşlar diye düşünüyorum. o kupleye "eğer gücün varsa ihtiyacı olan insanlara yardım etmek bir seçenek değil, bir sorumluluktur" lafı eklenince spidey reyizin kişiliği daha iyi oturuyor gibi.
spider man okuyarak büyümüş bendenizi ziyadesiyle örümcek*den soğutmaya ramak bırakmış filmdir. zira bir hikayeye 3 film çektikten sonra silbaştan başlıyorsan, önceki 3 filmi unutturacak kadar iyi bir şeyler yapmakla yükümlüsünüzdür. onu geçtim, en azından onlar kadar iyi bir şeyler yapsan da yeterli olabilir. ama gelin görün ki, 3d teknolojisi dışında hiç bir şey göremedim ben bu yeni filmde. --- spoiler --- ilk eleştirim başrol oyuncusu olan genç* ile ilgili olacak. adam bildiğin rol yapamıyor; ne peter parker'ın ne de örümcek adam'ın hakkını verememiş bence. tamam, daha önceki filmlerde yer alan oyuncu* da o kadar iyi değildi ama, hakikaten de "gelen gideni aratır" sözünü bir kez daha doğrulamışlar bu filmle resmen. hadi cast başarısız ama, en azından eski filmlerde bir jonah jameson vardı, efsane bir karakterdi. bu filmde daily bugle'ın adı dahi geçmiyor arkadaş, bu ne yaman çelişkidir? günümüz 3d teknolojisi bunca ilerlemişken o nasıl bir lizard modellemesidir arkadaş? rica edyorum çizgi-roman'da yer alan lizard'a bir bakın bir de filmdekine bakın. biraz olsun alakalı olsaydı be birader? o nasıl çizgi filmlerden fırlamış bir karakterdi öyle? yeminle ben ten'in sinema versiyonu gibiydi adeta. örneğin kertenkelenin köprüde terör estirdiği sahne o kadar yalap-şap olmuştu ki, ister istemez aklıma dr.ahtapot ile örümcek'in tren üzerindeki dövüşü geldi ve yeni filmin notunu kırmam için bir başka sebepti bu sahne. son olarak: bu film mi yoksa sam raimi'ninkiler mi diye sorsalar; açık ara raimi reyiz'in filmlerini tercih ederim arkadaş. herkesin beğenisi kendisini bağlar belki ama, çizgi romanlarından biraz olsun örümcek adam'ı tanıyan kişi bu son filmdeki spidey'i hiç bir yere koyamaz bence. önceki üçlemeyi canı sıkılınca zaman zaman açıp izleyen bendeniz, bu son filmi dvd olarak dahi edinmeyi düşünmüyorum şahsen. --- spoiler --- sözün özü, action severler gitsin 3d keyfine varsın ancak, harbi örümcek adam fanları çok bir şey beklemesin bu filmden. hikayeye silbaştan başlamalarından dolayı ümitlenip öncekilerin üzerine çıkacak bir yapım olduğunu zannetmesin kimse.
3d izlenmemesi gereken film, altyazı dışında 3d'lik bir şey yoktu zira. bir tek son 20. dakikada havada uçuşan tozlar 3d idi, verdiğim 2 tl gözlük kiralama bedelinin hatrına filmi bıraktım, tozları izledim. (mesaj atacak olanlar için peşinen edit: hı hı evet toz değil onlar, her neyse işte..) onun dışında hep amerikan klişeleri hep amerikan klişeleri. kısacası önceki filmler daha iyiydi.
bir insan örümcek-adam'ı okumayı söktüğünden beri okumuş, çizgi romanlarını kitaplığının baş köşesine koymuş ve onu gerçekten sevmişse onu perdede kanlı canlı görmesinin bile onu sevindirmesi gerekir diye düşündürten filmdir. hâlâ sam raimi'nin ilk iki filmini daha çok seviyorum, ve onların da the amazing spider-man'den daha iyi uyarlamalar olduğunu düşünüyorum (bakın sinemasal olarak değil, uyarlama olarak). ama bu film -özellikle de örümcek fanı dostlarımız tarafından- "amaan eskisi daha iyiydi bu ne böyle hani daily bugle hani mj" denilip bir kenara atılacak bir film değil. yapmayın. zira (evet zira) bu film tobey'li ilk filmin dinamiklerini aynen tekrar etseydi sövüp sayanlar bu sefer de "yeni bir şeyler getirmiyor of hep aynı terane" diyeceklerdi. örümcek-adam. yeterli.
esas oğlanımızla esas kızımızın 15 dakikada yüzyılın aşkını yaşadığı film. o kadar ki, kız filmin yarısında verecek raddeye geldi. kötü film. inanılmaz kötü. marvel romanlarının ruhuna aykırı hatta. film sırasında dalga geçtiğimiz her şey gerçekten oldu. o kadar.
spider-man the animated series'i izleyenler bilir. son bölümlerinde tüm paralel evrenlerden spidy'ler geliyodu. hatta bunlardan biri de bizim dünyamızdan gelen oyuncu spider-man'di. neyse. işte o dünyaların birinde, zengini vardı, birinde altı kollusu, birinde çelik zırhlısı falan. hepsinin hayatı farklıydı, kimi mj ile kimi gwen stacy ile kimi başkası ile beraberdi. bence bu film ile bundan önceki seriyi buna bakarak karşılaştırmak lazım. ikisi farklı evrenlerde geçiyor. mesela mj yok, mesala connor ile baba parker'ın iş arkadaşı olması falan. o yüzden o seri bunu anlattı, bunda yok, bunda bu var, onda yok demeden önce buna bakmak lazım. ama sinema, çekim, kamera gibi teknik konularda eleştiri yapacaksanız, onu bilemem.
spiderman'in çizgi romanlarını okumasam da, yayınlanmış tüm çizgi film bölümlerini seyrettim ve the amazing spiderman'de çizilen peter parker karakterine tam puan veriyorum. filmin en iyi yanı gerçekten yaratılan peter parker. belki 'hakem, gözüne gözlük, eline sözlük' lük durumu olacak birileri için ama, spiderman kostümünü de önceki filmdekilerden daha çok beğendim. daha gerçekçi duruyor, basit imkanlarla yapılmış gerçek bir kostüm olduğu daha çok belli oluyor. önceki spiderman'lerde kostüm aşırı derecede vücuda oturuyor ve yapaylık hissi uyandırıyordu. bu kostümde ise bollanmalar, tam oturmamalar var ki ben bunu sevdim. (bkz: andrew garfield) ise rolünün hakkını vermiş. tobey'den milyon değil, katrilyon kat daha çok spiderman olmuş. çizgi filmlerde bayıldığım, savaşırken eğlenen, zekasını espri kıvılcımlarıyla gösteren gerçek spiderman'i bu filmde görebildiğim için çok mutluyum. sırf bunun için bile verdiğim paraya (tamam gnctrkcll katkısı olsa da) değdi!
simdi film fena degil. benim gibi ben alti yasindan beri orumcek adam (evet orumcek adam, sonradan ne bokuma yapildigini anlamadigim spiderman degil.) okuyorum lan diyen biri icin de cok hayalkirikligi olmadi. ama guzelim lizardi soyle bir ibise cevirmek, boyle boktan modellemek neden olmus ben ona takildim. simdi bi suna bak: http://images2.mtv.com/…11.jpg?width=281&height=211 bir de su hiyara bak: https://encrypted-tbn1.google.com/…j6iccfoadmhozzmi hangisi hakkaten lizard dedirtiyor da adamin altina sicirtiyor? hi?
bugun izledigim film. bundan onceki spider man filmlerini izleyip begenmis olmamdan oturu buna giderken biraz korkmadim degil acikcasi. sonucta filmlerden de once cocuklugumuzdan beri o muhtesem cizgi filmlerini izlemisligimiz var ve spider man'i cocuklugundan beri izleyip okuyan bir nesil artik buyudu. dogal olarak da herkesin peter parker denince az cok bir fikri var, yonetmenler de dogru karakteri yaratayim derken, herkesin agzina bal calmak icin bazen karakterin agzina sicabiliyorlar. ama bu filmde oyle olmamis. peter parker'i oynayan andrew garfield isini gayet iyi bir sekilde yapmis. yeteneklerini yeni kesfeden genc bir adam, ustelik anne-babasiz buyumus ve amcasini bizzat kendi hatasi yuzunden kaybetmis genc bir adam sahneye daha iyi nasil yansitilirdi bilemiyorum dogrusu. peter parker olmus diyorum. gelelim gwen stacy'ye. kiz, giyimiyle kusamiyla allah icin guzel kizdi ancak yuz olarak daha guzel bir kizi buabilirlerdi diye dusunuyorum. yuz guzelligi ve az biraz da oyunculuk olarak mary-jane'i oynayan kirsten dunst'i zaman zaman aratti. ama oyle cok goze batan birseyi yoktu, filmin genel akisini bozmadi. peter'la olan bazi sahnelerde abarti mimik ve el hareketleri de olmasa biraz daha iyi olabilirdi. lizard olayi biraz hayalkirikligi oldu. bu biraz da cizgi filmden gelen birsey olsa gerek, benim hayalimdeki lizard ile filmdekinin hicbir alakasi yoktu. surati daha cok harry potter'daki lord voldemort'u andiriyordu. kotu adam yaraticaz diye koskoca lizard'in tipini seytana benzetmisler. acikcasi oldugu her sahnede siritti diyebilirim. kurgu ve senaryo olarak guzeldi. hicbir ozelligi olmayan liseli bir gencin super kahramana donusme olayini iyi kivirmislar. ilk basta minik peter'i oynayan cocuk da cok tatliydi. ama peter'in babasi bildigin okuzmus o ayri mesele. cocuk son sahnede ayrilirken baba diyor, adamin agzindan "be good" tarzi biseler cikiyor anca. uncle ben'in peter'a babalik yapmasi bana kalirsa peter acisindan daha hayirli olmus. uncle ben de siradan vatandas olarak cok guzel gosterilmis, peter'a "odevlerine 10 yasindan sonra yardim edememeye basladim" demesi de biraz ic giciklayiciydi acikcasi. keske bir sure daha edebilseydi. kostum olarak bu seferki kostumu ben de cok begendim. digerleri onceden de soylendigi gibi cok profesyoneldi, vucuda ozel tasarim gibi direk yapisiyordu. bu filmde peter'in kostumunu kendi yaptigi da belli edilmisti, guzel ayrinti. filmin butunune bakinca, yonetmen webb'i tebrik ediyorum guzel film olmus. oncesinde cekilmis iki film varken, bunlardan etkilenmeden bagimsiz olarak kendi bakis acisini yansitabilmis. eger cocukluktan beri spider man'i seviyorsaniz mutlaka gidip izleyin derim. bir suredir sacma sapan filmlere denk geldigimden bu film ilac gibi geldi. sonrasinda bir magazada spider man ve lizard action figurelerine denk geldim, bu yasimda agzimin suyu da akmadi degil hani. 36 lira gibi bir fiyati vardi, meraklisina duyurulur.
geçtiğimiz hafta arcadium alışveriş merkezi'nde cinebonus sinemalarında salonda tek başıma izleme şansı bulduğum film. öncelikle sinema salonundan bahsetmek istiyorum. evimin yakın olması nedeniyle tercih ettim ve şansıma bütün salon boştu. gişede bulunan kadın da sağolsun "isterseniz ara vermeden devam edebiliriz tek başınıza olacaksınız çünkü" gibi bir teklifte bulundu. tamam dedim ben de mantıklı geldi. film güzelse izleriz, akar gider. filme gelirken baya bir ön yargım vardı. yani şimdi kaç tane spiderman çizgiromanı okumuşuz, kaç tane spiderman filmi izletilmiş, kaç tane çizgi filmi izletilmiş, e insan ister istemez bir şeylere takılıyor. neyse sonuç olarak sıkı ve yobaz olmayan bir marvel ve dc hayranı olarak gideyim dedim. fragmanlarda peter parker'ı canlandıran andrew garfield baya takılmıştı gözüme. çelimsiz, ufak, ne bileyim bir harry potter karakterini daha iyi oynar gibi geldi. emma stone hayranlığım beni açıkçası filme iten temel sebeplerden biriydi. film aslında beklemediğim bir şekilde hoş gitti. yani tamam uncle ben'den bir "with great power comes great responsibility" nasihatı duyamadık ama parker'ın sorumsuz ve hayta bir genç olup, ben amcanın ölümüyle adam olması gayet güzel oturdu hikayeye. film arasındaki espriler ve yine bir şekilde halkı arkasına alıp halk kahramanı olması da güzel olan şeylerden biri. hatta bazı yerlerde gereksiz duygusal sahneler bile vardı yani gözlerim doldu *. yani filme çok abartı hassasiyetle bakmazsak 8/10 verebilirim. tabi şahsi fikrim bu. gidilip görülmesi gereken bir film.
görüntü kalitesi bakımından izlediğim en iyi 3d film. diğer seriye göre daha başarılı- gerçekçi bir film olmuş. batman serisine biraz özenmişler gibi. ama fazla sırıtmıyor bu. tabi bu konuda nolan'ın ellerine su dökemezler. ayrıca filmin felsefi alt yapısında hıristiyanlık belirgin biçimde hissediliyor.
vaktiyle çocukluğunda televizyon vasıtasıyla çizgi seriyi az buçuk izleyen her kişinin nefis zevk alacağı film. bir de beğenmeyenlere ne desem bilemedim. evet film yapısı gereği çok high school tadındaydı ama zaten birazcık da öyle olması gerekiyordu. umudum seriyle beraber örümcek adamın da büyümesi... --- spoiler --- özellikle gwen stacy karakterinin varlığı bize örümcek adam'ın ilerleyen filmlerde beter hallerde bunalıma düşeceğini gösteriyor aslında. zira malum olduğu üzere kendisinin sonu yüzünden peter hep acı içinde kalacak. m.j iyi kız güzel kız fakat gwen her zaman gönlümüzün birincisi... neyse. o değil de lizard'ın ağzına nolmuş? her neyse o da değil de benim için spider-man filmlerindeki epic fail o kostümün altından nasıl oluyor da örümcek dokunaçları çıkıyor? aslında daha çok merak ettiğim konu özellikle ayağındaki nike ayakkabıyla nasıl oldu da bu adam duvara tırmandı. film boyu aklıma bu gelip durdu. bir de en gıcık olduğum hadise filmin en gereksiz yerinde gözümüze gözümüze sokulan amerikan bayrağı. içimde amerikan hükümetinin bu tarz yapımlarda amerikan bayrağının gösterilmesi koşuluyla çeşitli vergi indirimleri yahut yardımlarda bulunduğu yönünde. yoksa alakalı alakasız her filmde amerikan bayrağı görmenin mantıklı bir açıklaması yok. öyle ya güzeldi yine de. --- spoiler ---
müthiş ön yargılı bir şekilde gitmeme rağmen beğendiğim film. ön yargı kısmına gelince; süper kahraman filmleri maalesef aynı oluyor. part-1: yeteneklerini keşfetmeden önce kahramanın sıkıntıları anlatılır. part-2: yeteneklerini keşfeder. part-3: çok zorlayacak gibi görünen düşman çıtır çerez halledilir. süper kahramanlar arasında en sevdiğim örümcek adam. hikayesi, karakteri her zaman daha hoş gelmiştir. bir önceki seriye nazaran şaşırtıcı bir şekilde bu film daha iyi olmuş diyebilirim. özellikle part-2'yi çok uzatmamışlar ona hayran kaldım. ayrıca örümcek adamın dövüşürken alaycı konuşmasını da eklemişler çok tatlı olmuş. hele fotoğraf makinesinin köşeye konulması beni çocukluğuma döndürdü resmen. kızımız zaten güzel maşallah başarılarının devamını dileriz. son olarak, karakterin liseli olması ve vinç operatörlerinin birlik olma sahnesi çok bayattı, üzgünüm.
benim beğendiğim film. hoş ben tüm spiderman filmlerini severim. hemde çok! bu filmde sadece fragmanı izlediğim zamanlar tobey maguire'yi özleyeceğime dair içimde fırtınalar kopmuştu. andrew garfield'ın sadece amerikan lise filmlerindeki dışlanan sonra gerçek aşkı bulan (spidey'nin actionsız versiyonu) kendi içinde iyi ve eğlenceli tip olması gerektiğine dair savunmalarda bulunmuştum. ama filmi izledikten sonra, 1. andrew garfield'ın dehşet bir oyuncu olduğunu gördüm! 2. aslında "sevimli" bir siması olmasına rağmen cool olabildiğini gördüm! 3. başkada bişe görmedim çünkü ben sadece ona takmıştım, eheh. --- spoiler --- peter'ın filmin sonlarına doğru may hala için o kadar olaydan sonra bu sefer yumurta almayı unutmamış olması ve sanki öylesine bir dışarı gezmesinden geliyormuş gibi -her yeri yaralanmış olmasına rağmen- onları çıkarıp vermesi resmen küçük bir çocuğun kalkıp kardeşine sarılması gibi (yalnız burda bütün büyüklerin bunu görüp bir "aayy" çekmelerini hayal etmenizi istiyorum) içimin yağlarını eritti sevgili sözlük. bunun dışında ben peter parker'ın örümcek olmaya ilk başladığı zamanlardaki o "kontrolsüz" gücünün fazla abartıldığını düşündüm filmi izlerken. yani artık biz o evreleri geçmişken halen peter'ın bişeyleri alıp kırdığını falan görmek "halen mi dude?!" modunda olmama sebep oldu. ve son olarak, spidey'nin "kendi" bileğinden ağ fırlatmasına n'oldu? neden orda yakında oyuncak mağazalarında satışa sunulmak üzere tasarlanmış gibi bileklikler vardı anlamadım. not: çizgi romanları okumadım. eğer orda öyleyse bişe diyemem. --- spoiler --- ve bütün dünya duysun artık çoğu filmin ek bir "gizli" sahnesi var! okuduğunuz yerden "eehh biliyoruz zaten canım!" demeyin, çünkü benim izlediğim salonda bu sahneyi gören bir tek ben ve yanımdaki annemdi. salonu temizlemek için görevliler gelmişti ve çıkmadığımız için garip garip bize bakıyorlardı. insanlar bu sahneleri hep kaçırıyor ve görevlilerinde hiç yardımcı olduğu yok bu konuda. ben filmlerin bu sahnelerini görebilmek için sinema salonundan çıkmama savaşımı vermeye devam edeceğim. çünkü teorik olarak, insanlar çıkıp gittiklerinde film halen bitmemiş oluyor ve siz aslında filmin sonunu görmeden çıkıp gidiyorsunuz. bu son sahnelerde bir sonraki filmler için bir mesaj oluyor. not: "ee 2 dk'lık sahneyide görmeyelim, ne yani?" diyen boşvermişlere ve hayatından memnun olanlara lafım yok. ben sadece bilmek isteyenler olur diye yazdım. çünkü gördüğüm kadarıyla insanlar sadece film bitti sanıp çıkıp gidiyor.
2012 çıkışlı, filmde emma stone var, diye gittiğim yeni örümcek-adam serisinin ilk ayağı. itiraf etmem gerek, filmden önce verilen dark knight rises fragmanı, filmden daha ilgi çekiciydi. önyargılarımı kırarak girdim sinemaya ancak filmin maalesef hayli eleştirilecek yanı var. gene de ben daha çok sevdiğim kısımlarından bahsedeceğim çünkü filmi her örümcek severin izlemesini istiyorum. yalnız müziklere değinmeden edemeyeceğim. film müzikleri berbat olmuş. sahneleri yukarı taşıması gerekirken sürekli aşağı çeken, bizi o atmosferden her defasında çekip koparan o müzikler olmamış. klasik bi' danny elfman işine de razıydık sanırım... filmin sevdiğim kısımlarına gelirsek; inorganik ağ atıcılar, gwen stacy ve emma stone. plota baktığımızda film başlarda ümit verici gibi gözüksede finale doğru; e ama, dedirtiyor. "genel olarak" kurguda pek sıkıntı görmedim. yönetmen koltuğunda marc webb ismi de biraz manidar gibi, arkadaşla da çıkışta geyiğini çevirdik. komikti. yani diyeceğim o ki arkadaşlar; ben 3d film izlemekten zevk almayan biri olarak, fazla fazla ücretini verip hala çıkışta o kıytırık gözlükler alınıyorsa bizden, en azından iyi bir film izlemeyi hak ettiğimizi düşünüyorum. the amazing spider-man beklentimin altında kalarak geçer üstü not alıyor. umuyorum ikinci filmde gereken oynamaları yaparlar aksi takdirde filmin emma abladan başka bir albenisi kalmayacak. bilginize. iyi seyirler.
bugün izlediğim filmdir. yeni spider man'ı arka sıradakiler adlı fantastik dizide oynayan gürbey ileri adlı arkadaşa benzettim. oyuncuların ortak yönü fantastik yapımları seçmeleri olmuş. http://www.sohbet.net.tr/…ntent/uploads/makale1.jpg
kendisini başarıyla ve sıkmadan izleten, ancak kurgusunda ciddi saçmalıkların olduğu filmdir. --- spoiler --- peter'ın oscorp'a stajyer ayağı yapıp girmesi nasıl bir skandaldır arkadaş? içeride milyon dolarlık projeler dönüyor, ben guevera'yım diyen adama ne bir kimlik sorgulama ne bir onay işlemi, al kimliği geç, oh ne ala memleket! sonra gerçek stajyer geliyor, o resepsiyon görevlisi gerizekalı kız da demiyor ki lan bu guevara'yım diyen çocuk zaten bi tuhaftı kimliğini alırken tereddüt etti, bunda bi iş olmasın?! sonrasında o peter'ın stajyer kimlik kartıyla bütün kapıları açması, en gizli yerlere girmesi, hadi girdi diyelim "hop kardeşim sen burda ne yapıyosun?" diyen bi allahın kulunun karşısına çıkmaması? lan ben aselsan'da staj yaparken şu binanın ön kapısından girip arka kapısından geçerek kendi binama kestirmeden gireyim dediğimde bile kapı duvar alıyo hiç bi yeri açmıyor o stajyer kartım, ama oscorp şirketi maşallah stajyerlere bi şirketten %10 hisse vermediği kalmış. örümcek hislerinden filmin başları dışında hiç bahsedilmemesi, arkasından gelen kurşunu örümcek hisleriyle algılayıp kaçmak varken mal gibi vurulması, kullanılabilecek bütün klişelerin senaryoda kullanılması, filmdeki çoğu kilit noktanın saçmasapan tesadüflerle bağlanmış olması da filmin diğer eksileri. ha bi de yakın plana zoom yapıp arka planı blurlaştırmayı yeni öğrenmiş gibi yönetmen marc webb'in her sahnede bunu kullanmasına da ayrıca uyuz oldum. --- spoiler --- bu kadar eksisini saydık ama yine de örümcek adam, örümcek adamdır. eksiklere bu kadar vurgu yapmam, daha iyi bir spider-man serisi izleyebilme arzumdandır. umarım gelecek filmler bundan daha iyi olur.(entry'yi toparlamaya çalışmak ama toparlayamamak sdşilfsdfişsdlfşi)
--- spoiler --- küçük çocuğun maske taktığı sahne tam bir pazarlama başarısı. deli gibi maske satıcaklar o sahne sayesinde. --- spoiler ---
ben filmi hic begenmedim, ozellikle de onceki spider-man filmlerini dusununce. mantiksiz noktalara zaten vurgu yeterince yapilmis. ama beni uzen sey baska. fantastik filmlerin, kitaplarin onemli bi yonu teknolojik gelisme, bilimsel ilerleme gibi konularda toplum beklentisini bir ust seviyeye tasiyabilmek olmali. yaraticiligin yapilabilirlik gibi bir kisitlama olmadan cosa cosa yansitalabildigi bir ortam ne de olsa. batman bunu teknoloji icin tatmin edici bir seviye de yapabiliyor. iletisim, arac, kostum gibi noktalarda can alici vurgu yapiliyor, elektrikle form kazanabilen kumas bile var. --- spoiler --- spider-man ise hikaye akisi nedeniyle daha farkli bir alana hakim, genetige. eleman duz bir liseliyken, orumcek adama donusuyor. sen bu olayi istedigin gibi baglayabilecekken, konuyu var olan terimler ve tekniklerle aciklamayi seciyorsun. ama bunu beceremiyorsun. sozde hi-tech bir lab da gecen diyalogu bizim labda anlatsam millet kiciyla guler, hatta anlattim bu sabah, hep beraber gulduk. -mrna sonuclari geldi, iyi degil lan olum angut musun ne iyi degil, artik hastene gormus insan bile az cok anliyor ne dedigini, hele biyoloji falan okumus olanlar icin zulum bu cumleler. -laboratuvarda protein yapisi be dna kromatografisi var. muhtemelen sen ne dediginin farkinda degilsin ama ben seni anliyorum, ve sadece sacmaliyorsun. ders kitabini acmis icinde dna gecen cumleleri kes yapistir almissin. gerci filmde gecen sacma sapan cumleler alinti olamaz. hic mi laboratuvar gormedin, nasil bir hayal dunyan var. daha fazla yazamiycam bu konuda, aglayasim geliyor --- spoiler --- verdigim paraya mi yanayim, gecenin 11inde yarim saat reklama, 2 saat filme harcadigim zamana mi yanayim, bilemedim. ben yandim siz yanmayin, iki dakika sabredin, batman e gidin.
içinde apple ürünlerinin olmadığın fantastik dünyayı anlatan fim! kendimi bildim bileli sponsor ürünleri filmlerde gözükür ama dünyanın dört bir yanı apple ürünleriyle doluyken, hiç apple ürünü görememek komik oluyor. hele ne marka olduğunu bilmediğim o tablet yok mu...
yorumlar harika, kesin beğeneceğim, nihayet keyifle bir film izleyeceğim diye gidip yine hüsranla salondan çıktığım film. ergen bir süper kahramanın ağlak ağlak gezinmesini izledik sürekli. yok benim babam nerede, yok babam öldü bir tek sen gelmedin, yok benim amcam, sek sek sekerekten örümcek adam, örümcek adamım çok yaşa... hiçbir süper kahraman bu kadar deşifre olmamıştı sanırım. iyi oyunculuk filan diyorlar da bırak allaa sen. kıkır kıkır güldüm ben filmde. ama yine olsa yine giderim. gidiyorum sonuçta ben böyle filmlere o değil de the dark knight rises efsane gibi görünüyor.
andrew garfield'e örümcek adamlık çok yakışmış, esas kızımız yine tam olarak olmamış diye düşündüğüm yeni nesil spider-man uyarlaması. çok keyiflenmiştim tam olarak örümcek karizmasına yaklaşamasa da daha iyi çabalayacak garfield'in oynayacağını duyduğumda, nitekim öyle de olmuş. itici ve sıkıcı tobey maguire'dan sonra mis gibi geldi. her şey böyle başladı bölümlerini fazla uzun bulsam da, 3d hiç bir göze hitap eden sahne koymayacak kadar cimri davranılmış bir film olsa da ilerisi için umut vaat edici. aksiyonu da yetersizdi lakin esprisi güzel verilmişti.
önceki spiderman filmlerinden daha çok beğendiğim film.bunda oyunculuklar gerçekten büyük bir yer tutuyor ancak senaryo'nun katkısı da büyük.andrew garfield ve emma stone gerçekten iyi bir ikili olmuş her ne kadar kirsten dunst'u beğenmiş olsam da tobey maguire o kadar iyi gelmiyordu andrew garfield'ın daha iyi olacağını zaten sosyal ağ'dan dolayı tahmin etmiştim ama şimdi görmüş oldum.bunların dışında 3d gerçekten iyi kullanılmış özellikle son sahnesi fazlasıyla iyiydi bu konuda. --- spoiler --- örümceğin ısırması olayının daha fazla işlenmesi gerçekten iyi olmuş öbür seride hemen geçilen yeri hikayeye yedirerek güzel bir biçimde anlatmışlar.bunun dışında aşk olayı ve söz tutmamak kısımları iyiydi öyle gizemli adam rollerine girmemeleri iyi olmuş.keşke bir de o araba sahnesi ve korkunç alevler olmasaydı. --- spoiler ---
sam raimi serisi ve tobey maguire'ın ucube halleri çocukları örümcek adam'dan soğuttuğu düşünüldüğü için yeniden çekilmeye başlanan serinin ilk filmi. özelliği ise birçok sahnenin 3 boyutlu olması. filmin yönetmeni ise 500 days of summer'la kariyerine hızlı bir giriş yapan marc webb. peter parker rolü için bu defa bence fiziksel olarak maguire'dan bu role daha uygun andrew garfield seçilmiş. ayrıca çizgi romana sadık kalınarak parker'ın ilk aşkı gwen stacy'e (emma stone canlandırıyor) önceki filmlerden farklı olarak yer açılmış. hollywood bildiğimiz bir hikayeyi yine aynı şekilde anlatmasına rağmen her seferinde bir şekilde beğenimizi kazanmayı başarıyor. duyguları müzikler, efektler vs. çok iyi harekete geçiriyorlar sanırım başarının sırrı bu.
sırf üç boyutlu emma stone görmek için bile gidebilir bence ama filmde artık baymış spiderman serisinin baygınlığından eser yok. müthiş olmuş bence. şahsen artık sinemaya, holivud filmlerine aydınlanmak, sosyal mesaj almak veya iyi bir hikaye izlemek için gitmediğimden ötürü beklentimi karşıladım, verdiğim paranın karşılığını aldım. 3 boyutu da şimdiye kadar izlediğim en kaliteli, en derinlikli ve renkli üç boyutlu filmdi. öyle tırt bi iki sahnede üzerinize gelirmiş gibi yapan parçacıklar gibi değil, hakkaten tamamı 3d bir filmdi. bastım 9'u imdbde. ps: böylece "emma stone'un bütün filmlerini izledim" önermesini tekrar gerçek kılmış oluyorum.
bir çok açıdan ilk üçlemeye göre daha çok beğendim. emma stonea bir kez daha hayran kaldım. ama gel gelelim ki ben ne çizgi romanlarda, ne tvde yayınlanan animasyonlarında böyle dandik bi lizard görmedim --- spoiler --- stan lee'nin gözüktüğü sahne bayağı iyiydi, salonun çoğu güldü --- spoiler --- son olarak salonun jenerikler bitmeden filmi kesmesiyle filmin sonundaki sahneyi göremedim. suserlar beni aydınlatırsa çok mutlu olurum.
benim anlamadığım, biz yıllarca aunt may'i may hala olarak tanıdık bildik, öyle sevdik. bu durumda may halanın kocası da peter parker'ın eniştesi oluyor. peki o halde, peter ile eniştesinin soyadları nasıl aynı olabiliyor? may hala çok dominanttı ve kızlık soyadını kocasına mı verdi? yok eğer aunt may peter'ın teyzesi ise, bu durumda kocası yine peter'ın eniştesi oluyor; yani yine soyadlarının aynı olmasına imkan yok. nasıl oluyor bu nasıl, eğer bi hata değilse biri açıklasın. edit: tamamdır ben cevabımı aldım eyvallah.
birbirinden ilginç 3 örümcek adamın başından geçen kaygı dolu hikayelerin konu alındığı altın ayı.evet ayı,inşallah alacak.
güzeldi ama bence gerek yok. neden? çünkü yeni bir şey yok.
başrolünü aşk-ı memnu'daki bülent'in oynadığı film. http://vthumb.ak.fbcdn.net/…338609_28976_2490_b.jpg
efenim önceki seriye göre izlenip daha bi içten bulunulan filmdir kendileri şöyleki; - önceki seride maskenin yapımı örümceğe bakılınıp yapılıyordu bunda öncelikle bi amerikan güreşi salonuna düşünülüp ordaki dayının maskesinden esinlenilerek yapılıyor. - esas kızın mabadına löp diye ağ atılarak spiderman olduğu söyleniliyor diğer seride gına geldiydi yok ters sallanıp öpüşmeler felan yok peter ı mı sevem spidermani mi sevem dersin aşk-ı memnu - spidermanin yaralanabileceği gözüme sokulmuştur diğer seride süpermanin yeğeni gibi kurşunlara bile banamısın demiyodu {uzar gider} en mutlu olduğum an ise vinçlerin çevrilmesi sahnesiydi köy usulü imece tadında hadi koçlar verin 90 derece açıyı kaldırın kolları spider geçsin anıydı ne bileyim böyle bir türk filmi tadı yakaladım sevdim en mutsuz olduğumda babası ölmemeliydi yani biraz ergen old guy çatışmasına daha iytiyacımız vardı. son sahnede de artık rahat bırakın çocuğu serzenişi ilginçti şu tadı yaşatmıştır. (bkz: atom fiziğinede profesörlüğüde lanet olsun)
nasıl değerlendirdiğinize bağlı olarak hoşunuza gidebilecek film. bu klişe cümleden sonra nasıl toplayacağım bilmiyorum. deneyelim... film, çizgi-roman havasında. hatta öyle çizgi-roman havasında ki, sinematografik bir şeylerle karşılaşmak pek mümkün değil. bu çizgi-roman havasının yanı sıra, amerikan sineması kurallarına da sıkı sıkıya bağlı kalınmış olması bize bildiğimiz fakat güzel bir hikaye gösteriyor. çizgi-roman havasında derken, sin city gibi doğrudan çizgi-romana uyan bir filmden bahsetmiyorum. bu daha çok 10 sene önce bolca yapılan süper kahraman filmlerinin, günümüze uyarlanıp görüntü ve içerik açısından daha iyi hali olmuş. örnekse, tim burton'un çektiği batman serilerinde stüdyolar kullanılmıştır, çizgi-roman havasına tim burton'un da sinema görüşü eklenince masalsı bir anlatım ortaya çıkmıştır. ancak christopher nolan'ın yaptığı batman filmleri daha ayakları yere basan, fantastik unsurlar barındırsa da bunları gerçeklerle temelleyen, gerçek şehir(ler)de çekilen filmlerdir. spider-man'in bu filmi, tim burton'a daha yakın bir çizgide (görsel olarak değil, çizgi-roman havasından, fantastik unsurlardan bahsediyorum) ancak yine de bu ögeleri gerçek kılmaya çalışmış. filmde benim hoşuma gitmeyen taraf, amerikan sinemasının aptalca kurallarının kullanılması oldu. özetleyelim; bir silah gördüysek o silah patladı... diyaloglarda kullanılan bütün cümleler akışa hizmet ediyordu ve son derece kısaydı (önce görüntüyle anlatım hacı. en kısa şekilde cümle kuralım!?)... karakterlerdeki tutarsızlıklar fazla önemsenmemişti ve karakterler iyi betimlenememişti... vs vs... beni en çok rahatsız eden tarafı diyalog kısmı oldu. peter parker amcasıyla sohbet ederken amcası o konuşmada 3 konuyu konuşacaksa (yani konuşması gerekiyorsa filmin devamı için) 3 konuyu şak diye peş peşe sıralayıp 1 dakikada kalkıp gidiyordu. bu o kadar gözüme battı ki filmi bir süre sonra senaryo formatını görerek izlemeye başladım. oyunculuklar iyiydi. oyuncu seçimleri de çok iyiydi. 3 boyuttan pek etkilenmedim. daha iyi bir üç boyut beklerdim. ancak hikaye sağlam. bilsek de tadına doyamadık. filmi beğenip beğenmeyeceğiniz birçok değişkene bağlı. ben yukarıda saydığım nedenlerden dolayı vasat buldum. biraz ondan-biraz bundan... çorba olmuş. lakin siz ortaya çıkan çorbayı gayet de sevebilirsiniz. en azından denemeye değer...
çizgi romanlarını okumadım etmedim, çizgi filmini izlemiştim küçükken, bir de sonraki üç filmi işte. şimdi amazing versiyonuna gittim, gelir gelmez küçük bir kritik yapayım. --- spoiler --- o eski sümsük peter parker'la aptal mary jane'den çok daha iyi bir hikaye olmuş bu. mary jane'in olmamasına ayrı, gwen'in başrol oynamasına ayrı sevindim. diğer spider-man paso ağlaklık yapıp sümsük sümsük dolaşırken yenisi kimliğini açıklamakta beis duymuyor, insanları olayların dışında tutmuyor. insanlarda ne bir trip var, ne bir kasıntılık. bu da bence filmin akıcılığını ve konunun canlılığını sağlamış. diğer seride olduğu gibi insanlar "doğuştan kötü" de değiller. flash bile spider-man hayranı olmuş lan. peter da lizard'a ya da diğer suçlulara karşı ne yaptıysa para için değil, kanıt için yapıyor. daha güçlü, daha akıllı ve daha içten. --- spoiler --- ve daha iyi.
ne gada da sıkıcı bi o kadar itici "film". batman'ı beklerken çerez niyetine izleyelim dedik, pişmanız sözlük. paranıza, zamanınıza yazık. not: bu entari spider-man'ın esaslı tutkunlarını kapsamamaktadır. *
geç de olsa demin son seansta izledim bu filmi. --- spoiler --- şimdi sinema olarak bize bir şey katmasa da emma stone'la birlikte suratımıza bir gülümseme kattığı gerçeği var bu filmin. emma stone haricindeki her şey kötü. bi kere peter karakterindeki o saçma rahatlık, laubali hareketler falan bildiğin ergenlik amk. tabi film konu olarak da farklı işlenmiş bi garip geliyor insana. şu oyuncu kadrosuyla zor gözüküyor açıkcası. gerçi her şey değişse de emma stone kalsın lan. he bir de peter'la öpüştükleri sahnede, peter'ın; "çok güzel öpüşüyorsun" demesi ne ya. yarım saat güldüm amk. sgsdfhsd keşke kız da orda "allah razı olsun" deseydi. --- spoiler ---
--- spoiler --- peter parker'ın herkese örümcek adam olduğunu söylemesinden oldukça bahsedilmiş zaten ama benim takıldığım konu güçlerini açık açık göstermesi oldu. ilk olarak kaçan topu yapay bir şekilde yakaladı sonra flash thompson'ı basket sahasında madara etti ve oldukça saçma bir şekilde smaç bastı kimse de demedi ki bu bebeye noldu daha dün flash bununla yerleri siliyordu. daha sonra zavallı flash "amcana üzüldüm kardeş" demek için geldi aldı dolaplara vurdu yetmedi, bir de havaya kaldırdı, be hayvan hadi duygularına hakim olamadın dolaba vurdun da ne diye eşşek kadar adamı havalara kaldırıyorsun. son olarak da gwenle futbol sahasında öpüşürken gelen topu yakalayıp fırlattı, direği yamulttu, hadi herkes mal kimse bir şey demiyor bunda bir numara var diye, bari futbol koçu gel yarın başla deseydi. bu tür farklılıkları fark etmeyen sbs'de güzel puanlar yapıp midtown fen lisesi'ni kazanmış güzide gençleri kınıyorum. --- spoiler ---
--- spoiler --- şimdi ben izleyip beğenen arkadaşların kalbini, henüz izlememiş olanların da hevesini kırmak istemem ama... spider-man sen ne yaptın? yazan, yöneten, oynayanlar siz ne yaptınız... canına yandığımın marvel'ı sen n'ettin? yıl 2012 olmuş ve sizin yeni spider-man senaryonuz "kötü adam elindeki iksir ve teknolojiyi kullanarak tüm halkı kertenkeleye çevirmeye karar verir ve kahramanımız panzehir ile (evet panzehir ile) son anda buna engel olur" mu? bu mudur? yeni olan, farklı olan, şaşırtan, etkileyen, ayrışan nedir? yeni yetme andrew garfield kardeşimin, nicholas cage'den hallice toplam 3 adet mimiği ile peter parker'a ne faydası, ne katkısı olmuştur? hayatında spider-man filmi izlememiş, çizgi romanını okumamış genç kardeşlerim için, karşılaştırabilecekleri bir şey olmadığından lezzet verebilir belki ama çok afedersin bize yazık değil mi? "bu sefer biraz daha kanattık çocuğu, efenime söyliim ağlattık felan" demeyin sakın kanatmayayım bi tarafınızı... terbiyesizler! --- spoiler ---
ben amıca rolünde uğurkan erez'i izlediğimiz film.cenazesi de kalkmadı adamcağızın film bitene kadar düşündüm.o sokakta öylece yatıyor hala http://www.imdb.com/media/rm265325312/nm0000640 http://www.roportajdeposu.com/…eri/ugurkan-erez.jpg
--- spoiler --- yeni spider-man filmi. öncelikle işin şu kısmına bir açıklık getirelim, örümcek adam benim kahramanlarımdan biridir. şu dünyada milyonlarca insanın da en sevdiği süper kahramandır, birincisi değilse ikincidir. bu bağlamda bir örümcek adam filmi çekmenin ne kadar büyük bir stres olduğunu tahmin edebiliyorum. keza benim gibi fanatik hayranlar söz konusuysa, onlara hiçbir şeyi beğendiremezsin zaten. bu bağlamda, bundan önceki örümcek adam filmlerinde ne kadar çok hayal kırıklığına uğradıysam bundan da çok parlak bir şey beklemiyordum. bir kere kötülerin yanlış kullanımı vardı bu ilk üç filmde. hele ki üçüncüsünde bir ben eksiktim. şunu da belirteyim açıkçası örümcek adam filmlerindeki kötü adam seçimlerini hiç beğenmemekteyim. ne yeşil cin, ne de kertenkele yeni doğmuş bir örümcek adamın alt edebileceği güçte değildir. buna aşağıda daha ayrıntılı değineceğim. bunun vulture' ı var, tinkerer' ı var, ilk filmde baba adamlardan birini koymak zorunda mısın hikayeye hemen? ayrıca hepsinden öte, bu örümcek adam' ın ilk savaştığı kötü adam chameleon değil mi? aksiyondan kayıp yaşayacağına inanıyorsan, iki üç tane birden koy ne bileyim. tabi bu şekilde izleyici sayısının düşeceğinden endişe ediliyor, bunu da anlayabiliyorum. her neyse örümcek adam' ı değil de the amazing spider-man filmini konuşalım. dediğim gibi ön yargılıydım filme karşı. filmin oyuncu seçimleri tastamam doğruydu, bunu aradan çıkarayım. ama açıkçası ilk andan itibaren biraz kafam karıştı. richard ve mary parker' ın filmde ne işi vardı? richard parker bir asker değil miydi, ne zaman genetik uzmanı olmuştu? gerçi bu bilgiler filme örümcek adam' ı curtis connors' a, onu da norman osborn' a bağlayarak film serisi için bir altyapı, bir arkaplan hikayesi oluşturmak amacıyla konmuştu. buna sesimi çıkarmadım. sonra bu richard parker saçmalığını saymazsak bir süre film sorun çıkarmadan ilerledi. bu defa mutluydum, en azından gwen stacey gibi peter parker' ın hayatının en önemli noktalarından biri olan bir karakter filmden çıkarılmamıştı. bu defa da harry osborn yoktu gerçi. neyse "acaba bu sefer iyi bir şey yapmayı becermişler mi?" diye umutlandım, hatta filmin ortalarına doğru baya baya sevinçliydim. sonra bütün new york şehri duygusal bir müzik eşliğinde örümcek adam' a yardım etme kararı aldı. abicim, sen yanlış gelmişsin, superman değil bu. örümcek adam' ın bütün şehrin bu denli güvenini kazandığı nerede görülmüş? insanlara yardım ettikçe kötü sanılması, başına bir sürü iş açılması ve buna rağmen yardım etmeyi sürdürüşü bir detay değil, bu örümcek adam' ı örümcek adam yapan şey. o ergence hatalarıyla, çocukluklarıyla, insanların ondan nefret etmesiyle örümcek adam. o bu şekilde düşe kalka öğreniyor kahraman olmayı. ha, bu neden oluyor? daha ilk filmden oğlanın karşısına en güçlü kötülerden biri, the lizard, konduğu için. kertenkele' nin kendisi güçlü olduğu gibi arkasındaki öykü de güçlü, peter ile dostlukları da güçlü. çizgi roman dünyasının en çetrefilli karakterlerinden biri o. şimdi sen bu adamı daha rüştünü ispatlamamış bir örümcek adamın karşısına koyarsan vinçleri sıra sıra dizmek zorunda kalırsın ve biz de sana kıçımızla güleriz. sonuç olarak harika oyuncu seçimleriyle takdirimi kazansa da örümcek adam' ı yansıtabilmek adına sınıfta kalan bir film olmuştur. örümcek adam' dan fersah fersah uzakta bir şey izledim ben bugün. öte yandan eski üçleme her ne kadar baştan sıçsa da toplama potansiyeli taşıyordu ve dördüncü filminin çekilmesine müsaade edilseydi ben muhtemelen o filmi çok övecektim. bütün iyi niyetimle, ne yazık ki on üzerinden altılık bir filmdi diyebiliyorum bu film için. ayrıca ilk filmde the lizard' ı kullanarak ihaleyi çok yüksekten açtılar, artık ikincisinde ne saçmalık yapacaklarını allah bilir. dip not: peter parker' ın aman güçlerimi saklayayım, aman şu flash denen orospu çocuğunu dövmeyeyim de kriz geçirmesinin film ekibi tarafından hiç siklenmemesine değinmiyorum dahi. adamın kimliğini saklama gibi bi galesi yok ki, önüne gelene "hi i am spiderman and i use clear for men" de, önüne gelen potaya smaç bas. oldu gülüm. --- spoiler --- ah, en önemli şeyi söylemeyi unutmuşum. aşağısı çizgi romana ve olasılıkla ileriki filmlere dair spoiler içerir, bu bağlamda bilmiyorsan okuma. --- spoiler --- örümcek adam' ın gwen' i camdan attığı ve sonra ağıyla yakaladığı sahne neydi allah aşkına? o sahnenin oraya konmasının amacı neydi? senaryoyu yazan hödük gwen' in nasıl öldüğünü bilmiyor mu? biliyorsa niye bu sahneyi koyuyor? --- spoiler ---
önceki seriye göre daha başarılı bulduğumdur. bi kere örümcek adam'ın esprili ve dahi yanı ön plana çıkmış nihayet. neydi odun gibi bir spider man işi gücü de meri ceyn. adam kendi ağının formülünü buldu, maskesini ve kostümünü daha iyi hazırladı. ama ne var ki önceki serinin üstüne çıkabilmek için herşey biraraya tıkılmış, çoğu ayrıntı atlanmış hatta bozulmuş ve kısaltılmış. yine de final sahnesiyle gönüllerde taht kurmuş, jenerikten sonraki kısım ise biraz muallakta kalmış durumda. ben yine de bu örümcek adamı daha çok sevdim, hele hele saçlarına kurban.
--- spoiler --- cillobi örümcek adam serisinden sonra zıçanzi bir seri olmuş. yani ne aceleniz vardı arkadaşım? hikayeyi de zorlamışlar iyice. bir pazar öğleden önce show tv'de aile filmi izliyor gibiydik. resmen çocuklara yapılmış. batman rises dolu olunca gittik. yok vinçleri bir araya getiriyorlarmış da, adam yaralı yaralı zıplıyomuş da. eleman zaten tam loser, iki lafın belini doğrultamıyor. yani fantastik filmi anlarız da ucuz fantastik film çekilmiyi kısaca the most ergen film i have ever seen. --- spoiler ---
her ne kadar yönetmenleri ve konu örgüsü birbirinden farklı olsada, kesinlikle serinin ilk iki filminden (özelllikle spider-man 2' den) fersah fersah geride olan bir yapımdır. kişisel görüştür bu tabii ki, herkesin yorumu farklı elbette. --- spoiler --- öncelikle spider-man'in hiçbir kitabını okumuş değilim. ergenliğimde fox kid's diye bir kanal vardı, orada çizgi serisi yayınlanırdı, onu seyrederdim bir tek. o seride aklımda kalan orijinal ögelerden birkaçının filme aynen aktarılması dışında, oldukça yavan bir film olarak gözüme çarptı the amazing spider-man. neydi o birkaç orijinal öge: - birincisi şu "ağ fırlatıcı" olayı. zira bildiğim kadarıyla kitaplarında da, çizgi serilerinde de peter bileklerinden değil; kendi yaptığı ağ kartuşu ile sokaklarda salınım yapıyordu. zaten mantıklı olanı da oydu. bu birinci artı. - ikincisi gwen stacy karakteri. sam raimi'nin anca üçüncü filminde( onu da oldukça vasat bir şekilde) gösterdiği, peter parkerin ilk aşkını olaya dahil etmesi.. benim gözümde bir mary jane watson olmasada, karakteri işleyişi güzeldi. bu ikinci artı. - şu lizard ne iyi oldu da güzel oldu. curt connors gibi peter parker'ın akıl hocalığını yapan bir insanın filmde yerini alması elzemdi. bu da üçüncü artı. başka da yok zaten... gelelim eksilere: - aga pardon da şu herkesin beğenip, taptığı yeni peter parker'ın hal ve hareketleri nedir ya öyle? tobey maguire, çok daha oturaklı ve güzel bir hayat vermişti o role. sümsüklük ve odunluğu, mimik yetersizliği ile birleşince kesinlikle ısınamadım bu yeni velete *. gerçekten üstünde hiç durmamış "peter parker" rolü. sarsak sarsak hareketler, sakil davranışlar. yakışıklı mı ? allah var taş gibi ama o heriften "peter parker" olmaz. her şey olur "pit" olmaz işte.. - konu spider-man oldu mu mizah unsuru hiçbir zaman eksik olmazdı. bakın mizah diyorum, sululuk veya cıvıklık değil. peter'ın soyguncuyu yakaladıktan sonraki girdiği halet-i ruhiye nedir peki? yerlere kapanmalar, absürd absürd davranışlar, en ufak zeka kırıntısı içermeyen espiriler!.. ya o basketbol sahasında yaptığı saçma gösteri neydi? peter parker böyle biri miydi yahu? - ben bu kadar insanüstü yeteneği bir vücutta toplayıp , bu kadar estetikten yoksun bir örümcek adam görmedim. izlediğim en kabız spider-man profili olabilir. nerede o spiderman 2'deki dövüş ve aksiyon sahneleri, nerede bu cambazlıktan hallice ayak oyunlarıyla rakiplerini alt etmeye çalışan sıpaydırmen? - spider senses nerede lan? örümcek hislerini filme dahil etmemek ne demek? peter'ın "spider sense tingling!" demesini büyük bir hasretle bekledim ama nerde! - "büyük güç, büyük sorumluluk getirir" aforizmasını neden duymadık ben amcadan? (bkz: uncle ben) - yukarıdaki cümleden hareketle bu yeni spiderman neden herkese "beyler bakın şimdi bu ağ var ya bu ağ adamın mına kor" deme telaşı içerisinde? illa başkalarına örümcek adam olduğunu belli etme çabaları. halbuki bizim öz ve öz ilk pitır parkırımız ne iç çekişmeler yaşamıştı kimliğini açığa çıkarma ile ilgili. sevdiceğine bile new york'u dr octopus'dan kurtarma operasyonu sırasında istemeden deşifre olmuştu. aha şimdiki oğlan "bak la bak sana bir şey gösterecem" dercesine kimliğini halka arz ediyor. --- spoiler --- film üzerine daha birçok yorumda bulunulabilir ama benim aklıma gelenler şimdilik bu kadar. şahsi sıralamam spider-man 2> spider-man 1> spider-man 3= the amazing spider-man şeklinde, puanım da 6.5/10.. şimdi dağılabilirim. edit: az buçuk entryleri okudum da herkes filmde bahsettiğim eksilerden şikayetçi gibi. cidden bir sıkıntı var demek ki..
alakasız bir anda gözümüze soktukları amerikan bayrağı ile küfürler ederek finaline ulaştığım film, sokayım sizin milliyetci ruhunuza.
gaz sahnedeki amerikan bayrağını görünce ayağa kalkıp yu es ey! yu es ey! diye el çırparak finaline ulaştığım film. america fuck yeah!!
izlediğim günden beri coldplay'den 'til kingdom come'ın çaldığı sahnesi ara sıra aklıma geliveren güzel film. şarkı yüzünden tabii, yoksa sahnede bir şey yoktu yani.
http://9gag.com/gag/4894482
peter parker'ın, son moda jöleli saçlarıyla, olması gerektiği gibi inek öğrenciden çok behzat ç'deki tilki selim'e benzediği film.
hala izlememiş olduğuma inanamadığım film. batman'e gittim buna gitmedim. resmen karısını güzel bi kadınla aldatan adam gibi hissediyorum. bu hafta bitmeden gitmeyi planlıyorum kendisine.
alt üstü örümcek adam filmi için artı 15 yaş üzeri ibaresi koymuşlar. ulan 13-14 yaşındaki adama ayıp değil mi onlarda adam değil mi? ayrıca kardeşim ile giremediğim filmdir velhasıl
çizgi romanını okuyup, arkasındaki hikayeye ve çizgi romana bağlı kalmasını isteyenler için kötü, çok derinlere girmeden bir spiderman olduğunu bilen ve aksiyon izleyeyim diye sinemaya gidenler için güzel bir film.
çok sevdiğim bir karakter olan spider abimizin serilerinden. ama bakın eleştirmiyim diyorum da bu amazing nedir abi, spiderman the magnificent felan olaydı böyle sırıtmazdı. yani harika örümcek adam, müthiş örümcek aslansın spidiy şeklinde seri ismi olması biraz absürd kaçmış. yoksa severim ibneyi.
türkiye'de çekilseydi şebeke suyuna bayan azdırıcı damla karıştırılacak filmdi.
sonunda izlemeyi başardığım film. fena olmamış yani izlenebilir. çıktığımda pişman değildim. yine de en güzel filmler bile itin götüne sokulurken, okumadım ama benden önce sikertmişlerdir herhalde bu filmi.
filmin çıkışında gözümden yaş geldi...çünkü gözüme parmaklarını hatta kolunu sokarak canım spider-man'imi sağa sola ağ atan küçük bir twilight yapmışlar. yazıklar olsun.
dvdrip versiyonu malum ortamlara düşmüş film.
az önce, en sonunda izleyebildiğim film. ne uzun sürüyormuş fanına koyayım lan bir filmin kaliteli versiyonla ortama düşmesi ? neyse.. --- spoiler --- öncelikle, en sonunda ağını icad eden bir spider-man'in filmini izlediğim için çok mutluyum. belki kimine göre küçük, önemsiz bir ayrıntı ama ; ağ icad etme meselesi peter parker'ın zekasını, bilim aşkını, inekliğini temsil eden bir şey. peter'ın zekasının üzerinde diğer üç filmin toplamından daha fazla duruldu bu filmde (ve bu noktada eleştiri ve görüşlere açığım). o yüzden bu nokta da benim beğenimi kazandı film. amatör ring dövüşçülüğü işine girmedi peter, bunun yüzünden ben amca'nın cinayeti gümbürtüye gidecek sandım. ama yine olayları benzer bir hikayede erittiler (peter kendisine yamuk yapan birisinden intikam almak için, bir suçlunun kaçmasına izin verir. o herif de gider ben amca'yı öldürür). ha ring olayına değindiler maskeye ilham vermiş olsun diye, yetmez ama evet. andrew garfield bence tobey maguire'a göre daha iyi bir peter parker olmuş. hatta yani spider-man 3'te eddie brock olarak izlediğimiz topher grace bile tobey'ye göre daha iyi bir peter olabilirdi. yani peter zeki olduğu kadar komik bir kişilik. ki iyi espri de zeka gerektiren bir iş zaten, neyse. arada ilk serinin filmlerine şöyle bir göz gezdirince daha iyi görüyorum ki, o filmlerde tobey gülemeyen, ağlayamayan odunun tekiymiş ya. belki emma stone'la karşılıklı oynamanın getirdiği bir avantajla, andrew süper iş çıkarmış. çizgiromanı bilmiyorum ama, çizgifilmde (fox kids'teki esas seri) de vardı conners'ın üstün bir kertenkele ırkı yaratma fantezisi. hatta 2-3 tane kertenkeleyi kazara mutasyona uğratıp (kanalizasyona bıraktığı radyoaktif atıklar mı ne) kendisine "babamız" diye hitap eden yarı kertenkele-yarı insan yaratıklar yapıyordu. orada örtüşme güzel olmuş. ki bu olayın yarattığı kitlesel kaos da hoşuma gitti. ki böyle bir kitlesellik, yani geniş bir gruba zarar verebilecek bir olay, ilk seride hiç yoktu. filmlerin kötü karakterleri hep spider-man'e yoğunlaşıyordu. gerçi şimdi düşündüm, 2. filmde octavius istisnaydı. onun tek derdi yapay güneş yaratmaktı. 3. filmde de marko'nun spider-man'le alıp veremediği yoktu pek, derdi paraydı. yani diğerlerinin - baba-oğul osborn'lar (harry en azından en başta) ve brock- tek amacı spider-man'i yenmekti. kötü karakterin hedefini bireysel değil de kitlesel tutması, marc webb'e nolan'sal bir tad yakalatmış. güzeldi orası gayet. --- spoiler --- bir de son olarak şey demek istiyorum : uzun çenesiz lizard'ı sevmedim lan. kuyruğunu kopartıp çıkarttırmaya kadar ilerletmişler, ama çeneyi uzatmamışlar. oldu mu lan ?
film sektöründe her teknolojik gelişme sonrası çekilen spider man serisinin bir başka versiyonu. film aynı film. ara hikayeler farklı olsada ana teması aynı bir senaryo. - hocam uzay temalı yeni bir backround geldi film sektörüne napalım ? +hemen çekelim. -neyi ? +yeni bir spider man serisini.
malum ortamlara düşmesiyle -nihayet- izleyebildiğim film. ama tamamen hayal kırıklığı... senaryo saçma, oyunculuk berbat, klişeler oldukça fazla, cevapsız soru çok, kız çok güzel.
spider-man serisinin yeni filmi. eleştirip laf atmaya gelirsek; --- spoiler --- artılar: - emma stone. - bence casting önceki filmlerden daha iyi olmuş. evet yeni peter biraz geveliyor lafı ağzında, fakat liseli utangaç çocuk rolü için çok garip değil, biraz daha az olsa daha iyi olurmuş, eğer ikinci filmde de cümle kuramayacaksa bu çocuk o zaman olmaz hakkaten. sam raimi serisine bi garezim yok ama tobey maguire bence çok yanlış bir seçimdi, süperkahramanlar arasında neredeyse en atletik olanına tombiş yanaklı gözlerinde yaşlarla tobey yakışmıyordu. - gwen stacy ayrıntısı güzel olmuş. mj burda mj orda üç filmdir aynı kızın kaçırılmasını izleyip te sonra bu filmin senaryosuna laf atanları sessizce kınadım. - sonunda kendi işine bakıp "spider-man'i de gördüğüm yerde sikertirim artık" diyen adam gibi bir villain gördük. mary jane i kaçırmaktan başka evil olma yolları da varmış. - örüncek adamın dövüşmesi de sevilmemiş ama daha örümceğimsi hareketler yapmışlar daha iyi olmuştu bence. 2 tane ağ atıp swing etmeyi öğrenmesi kötüydü, böyle daha iyi olmuş. - koskoca peter'in ağzı yüzü dağınık eve gelip may haladan rahatça örümcekliğini saklayabilmesi çizgi romanda da saçmaydı, güzel yorumlamışlar. biraz fazla yüzü gözüktü peter'ın ama kaptan stacy falan çizgi romanda da öğreniyor zaten kimliğini. onun dışında alakasız bikaç insan gördü, bulacak halleri yok hafızadaki surattan, sorun yok. - sonunda adam gibi bir stan lee cameo. - emma stone çok güzel lan. bu kadar artıya rağmen filmi güzel bir film olmaktan çıkaran eksileri: - ergen ergen bir hava vardı filmde. lise yıllarında geçtiğinden ve o havayı vermek istediklerinden diye optimist yaklaşıcam ben buna. ikinci film biraz daha olgun olur inşallah. - batman serisine bariz bir şekilde benzetme çabası ve bütün filmi karanlıkta geçirme. neyin nesidir anlamadım tamam başlarda işler karanlıktı da hiç mi gündüz dönmüyor bu işler? - açıkçası bu tür filmlerin daha iyi başarı yakalaması için cgi denen olayın gelişmesi lazım. lizard'la spider-man dövüşleri bir yerden sonra bilgisayar oyunu görüntü kalitesine iniyor, hoş gelmiyor göze. - peter'ın artislenip flash'ı topla rezil etmesini anladık, daha ders almamıstı amcası olmemisti falan da bu tavırları film boyunca devam ediyor, biraz fazla stresli flashı ordan oraya vuruyor film boyunca, saçma olmuş. peter dediğin üzgün zamanında da kendi halinde üzgündür işte, sağı solu dövmez. - çok çabuk reboot edildi seri, herkesin aklında önceki filmler. orjinal senaryolara doğru yelken açmaları lazım, fakat önümüzdeki filmde green goblin olacağı kesin gibi. malum gwen'in bi şekilde ortamı mj'e bırakması lazım. --- spoiler --- sonuç olarak bekledigim kadar basarılı bir reboot değildi fakat seri olarak biraz daha kişilik edinebilirse önümüzdeki filmler için umut verdi. hea kötü film değil ama serinin en güzel filmi bu olursa kesmez. izlenmez o seri. diğer filmlerle kıyaslamak zorundayız çünkü adamlar bikaç gün sonra reboot ettiler seriyi. bana kalırsa ikinci sam raimi filmi hariç diğer spider-man'lerden güzeldi. ha çok güzel mi? değil. sıradanın biraz üstünde bir film olmuş. not: ha, sonradan aklıma geldi. amazing spider-man ismine çok takılınılmış, böyle isim mi olur, kötü bi isim falan diye. örümcek adam çizgi romanının orjinal ismi bu zaten, neyini beğenmediniz 50 senelik ismin.
gelmiş geçmiş en iyi spiderman yorumlarındna biri. peter parkeri andrew garfieldla daha çok sevdim. sanırım filmin çok iyi olmasının nedenlerinden biri de tobey maguire ve kirsten dunst gibi antipatik 2 oyuncuyu bünyesinde barındırmaması. onların çocukları olsaydı nası bir ağız tipine sahip olacaklarını düşünmekten uykularım kaçıyordu.
3 kelime: mary jane yok. edit: hayır, gwen daha iyi degil.
--- spoiler --- peter'ın babasından kalan formulü geliştirmesi, örümcek ağını kendisi bulması çok güzel senaryo edilmiş. diğer seriye nazaran bu serinin daha güzel işleneceğini düşünüyorum. --- spoiler ---
şimdi geriye bakıp düşünüyorum da filme ait hiçbir görüntü aklıma gelmiyor. o kadar kötü bir filmmiş meğersem.
efendim bu bayram akşamında izleyip yorum yapmaya geldim önceki seriyi ilk çocukken izlemiş biri olarak naçizane yorumlarım olacak olan film. --- spoiler --- film inanılmaz uzundu ve gereksizlikten mi yoksa önceki seriyi unutmadığımdan mıdır nedir bazı ayrıntıları sırf zaman geçirmek gibi oldu veya sıktı ne bileyim daha 10 yıl anca olmuş eski seri başlayalı aynı hikaye değiştirilerek sunulsada bazı kısımlar acayip tekrardı.hani bitmesin daha izleyeyim denilen bir film değil. film noir havası kullanılması artık çizgi roman filmlerinde adet olduğundan bunda da öyle bir hava vardı ancak ne kadar yapılsada olmuyor arkadaş örümcek adamsın sen bu kadar karanlık olma mizah değeri yüksek bir karakter acıların örümceği değil bu adam. film bir kere acayip klişeydi.belki de bu yüzden de sıkılmış olabilirim.bu hollywood bıkmadı amk 50 yıldır kolejde başta reyisten dayak yiyen ezik oğlanın sonra hem güçlenip reyisi dövmesi hemde kızını kapmasından. bu sefer önceki seriye göre daha toparlanmış bir hikaye vardı orası bir gerçek anne ve babanın hikayesi diğer filmde açığa kavuşacak anlaşılan ama öncekine göre kuvvetli olduğu kesin. örümcek adamın kartuştan faydalanması , babasının formülünü kullanması , kanalizasyonda ağların titreşiminden yararlanması gibi güzel ayrıntıları vardı. film benden önce çok anlatıldığı için kısa kesiyorum ve çok iyi bir film olmasada iyi bir serinin başlangıcı olarak görüyorum. --- spoiler ---
arada derede kalmış, istediğini tam verememiş ve bazı yönleriyle çizgi romana daha sadık ama birçok yönden de eksik kalmış bir yeniden çevrim örümcek adam filmi. aksiyon ve görsellik olarak ilk seriye göre tatmin edici değildi. diğer sıkıntı da senaryonun zayıf kaçması veya ana kötü karakterin lizard olmasından (ki pek sevmem, sıkıcı bulurum kendisini) kaynaklanıyor sanki... sonuç olarak önceki serinin 2. filmi, gözümde hala en iyi örümcek adam filmidir. not: o vinç sahnesine değinmezsem olmaz; nasıl bir inşaat ve gelişim varsa şehirde her 1-2 blokta bir vinç kurmuş adamlar. sanırsın örümcek adam dubaide?!
neden çekildiğini anlamadığım film.
--- spoiler --- filmin sonundaki abi kendi fikrimce electro olduğunu düşünüyorum. çünkü dr. curtis hücreye girip yatağa oturduğu zaman dikkat edilirse şimşek çakıyor ve irkiliyor. hemen akabinde gizemli bir figur ortaya çıkıyor. gizemli figür dr. curtis'e "çocuğa babası hakkındaki gerçeği söyledin mi" diye sorduğu sırada kamera ensesine odaklanıyor ve dr. curtis'in ensesindeki kılların dik dik olduğu açıkca görülebilir. ve dr. curtis gizemli figüre peter parker'i rahat bırakmasını söylediği anda ikinci bir şimcek çakıp gizemli figür ortadan kayboluyor. o yüzden bu abinin yüzde yüz electro olduğunu düşünüyorum ama beni yamultup kendisi ortaya mysterio olarak çıkarsa o zaman fazla şaşırmam mysterio'nun sahip olduğu yetenekleri göz önünde alırsak. her neyse film iyi mi kötü mü bilemedim. gereksiz şekilde uzun olmasının yanında insanı ekran başında tutan değişik bir cazibesi vardı. o yüzden görsel efektlerden sorumlu yönetmenin ellerinden öpmek lazım. özellikle first person, yani örümcek adamın kendi gözünden kendisinin o binadan bu binaya atlamasını izlemek gerçekten güzel bir deneyimdi. yani insana havada süzülme hissini gayet güzel vermişler. filmin ayrıca müzikleri çok hoşuma gitti ve müzik demişken filmden aklımda kalan tek sahne sanırım kertenkele abimiz ile örümcek adamın kütüphanede klasik müzik eşliğinde birbirlerine girmeliydi. o sahne gerçektende enfesti. hakkını yememek lazım. onun dışında ortalama bir film ne fazla abartılacak bir yanı ne de çok tartışılacak veya kötülenecek bir yanı var diye düşünüyorum. al çerezini ve meşrubatını. güzel bir pazar günü mü geçirmek istiyorsun? al bu filmi izle işte sevdiğin bir kişi veya kişilerle. mis gibi bir gün geçir ve o yüzden filmin kesinlikle vakit kaybı olduğunu da düşünmüyorum. saygılarımı ilettim. --- spoiler ---
malum ortamlarda yerini almasıyla izleme şerefine eriştiğimiz filmdir. öncelikle belirteyim, bu tarz filmlerin izleyici kitlesi gözümde ikiye ayrılır. çizgi romanı takip edenler ve etmeyenler. birinin diğerinden ayrıcalığı yoktur tabi, neyi takip edeceği kişinin kendi bileceği iş. takip edenler haliyle hikayeye ve karakterlere daha hakimdir, filme bu bakış açısıyla yaklaşır ve beklentileri buna göre şekillenir. filmden asıl hikayeyle bütünleşmesini bekler. çizgi romanlarla arası olmayıp bu filmleri izleyenler ise senaryo, efektler vs. gibi doğal olarak sadece filmi bağlayan beklentilere sahiptir. şimdi, şartlar böyleyken filmi seyredenlerin bu kadar farklı izlenimlerle bu kadar değişik yorumlar yapmasını çok doğal buluyorum ve bir çizgi roman sever olarak nacizane yorumuma geçiyorum. yıllar sonra nihayet olmuş bir spider-man filmi. hatta en olmuş marvel filmlerinden biri. adam olmaları için 10 sene ve bir sürü trişkadan film yapmaları gerekti ama oldu. önce the avengers, sonra bununla doğru yola girdiler. bence bugüne kadar orjinal hikayeye en sadık kalınmış spider-man filmi. bunun yanında yıllar öncesinin sam raimi filmlerini hiç konuşmaya bile değmez, keşke hiç çekilmeselerdi. bu sefer doğru karakterler, doğru hikayelerle başlamışlar. spidey'in ilk aşkı gwen stacy var ulan daha ne olsun? zaten isim olarak klasik serinin adını seçmelerinden belli. ufak farklar gene var ama hikayeyi günümüze modernize ederken o kadar olur. marvel'ın kurucusu stan lee her filmde mutlaka küçük bir sahnede görünür (bkz: cameo). bu filmde o kısa sahnelerin de en iyisini yapmışlar bence. süre bana da biraz uzun gibi geldi ama gene de beğendim. böyle devam ederlerse çok şahane filmler gelecektir.
malum ortamlarda yerini almasıyla birlikte bir kez de orjinal sesiyle izleme şansı bulduğum spider-man filmi. ikinci izleyişimde daha çok beğendim kesinlikle. hala tonla eksiği ve boşluğu var ve müzikler marc webb'den beklemeyeceğim kadar kötü ama spidey 2'den sonra en olmuş spidey filmi. andrew garfield'ın peter parker'ı tobey maguire'ın parkerını cebinden çıkarır duvardan duvara çarpar. emma stone gwen stacy olarak harika ve aralarındaki uyumdan bahsetmeye bile gerek yok sanıyorum ki peter'ın ilk aşkı efsane gwen be. ben mary jane'i hiçbir zaman gwen kadar sevemedim. curt connors'ı çılgın bilim adamı olarak göstermeseler, biraz içini doldursalar, ailesini filme alsalar, peter'la ilişkisini derinleştirseler, ben'in ölümünden sonra yakınlaştırsalar, duygusala bağlasalar, senaryodaki birkaç gereksiz basit diyalogdan kurtulsalar, müzikleri toparlasalar, great power great responsibility'i kullanmazlık etmeseler, (spider-man origin hikayesinde with great power comes great responsibility geçmiyor nasıl yani), boşlukları biraz doldursalar çok daha başarılı bir film çıkabilirdi. ikinci filmden fazlasıyla ümitliyim. spidey 3 sendromuna yakalanmazsa alıp yürüyebilir.
diğer versiyonlarından güzel bir örümcek adam filmi. güzel olmasının dışında hakkında söyleyebileceğim tek şey ise kız çok güzel. baya güzel yani öyle böyle değil. mesela eski spiderman filmlerinde marry jane vardı. onunla karşılaştıracaksan örneğin bir sıla'ya bakıyosun* bir de cansever'e. anlatabiliyom mu? güzel yani. baya bi güzel. hoşuma gitti yani benim. çünkü güzel kız. hani güzel değildi de güzel mi dedik? demedik. he cansever de yakışıklı bi abimiz. ama şimdi örümcek adam da oynayabilir mi? he belki peter parker olur ama bir sıla olmaz. not: işbu entry kafa taşşak gibiyken girilmiştir.
filmin sonunda o kim bu kim, şimdi noldu gibi karmaşalardan kurtulmak için gidin oyununu oynayın. (bkz: the amazing spider man video game) zira oyun filmden hemen sonra başlıyor.
(bkz: #30729908)
james hornerin rezalet muziklerini saymazsak gayet olmus bir orumcek adam uyarlamasidir. sam raiminin filmlerinde norman osborn ve j jonah jameson disinda hic bir karakter cizgi romandakilere benzemezken, bu filmde gayet cizgi romandaki ile uyumlular... ayrica orumcek adam hareketleri de daha bir dogaclama olmus guzel duruyor.
reboot projeleri, hollywood sektörünün yeni gediklilerinden birisi oldu son yıllarda. majör film şirketlerinin "parayı götürme" projesi olan bu rebootların sonuncusu da spider-man oldu. gerekli miydi ? sam raimi'nin iki iyi bir kötü yorumundan sonra bence aşırı derecede gereksizdi. columbia pictures, her bir eleştiriyi göze alarak (ki zaten ticari filmlerde de eleştiriyi çok dinler ya bunlar) projeyi başlattı, kadroyu, yönetmeni, senarisleri, besteciyi çetrefillilerinden seçti ve ortaya böyle bir şey çıkardı. yeni bir yöntem ve yorum ile çekildiğini düşündüğüm yeni örümcek adam, bilindik "pişirip pişirip seyircinin önüne koyma" projelerinden birisi değil her şeyden önce. bilindik süper kahraman klişelerini çizgi romanına sadık kalmayı deneyerek yapan, süper kahramanını çabucak ele veren, teen slasher filmlerindeki "ezilen liseli çocuğun yükselişi" bilindiğini kullanmayan; yani farklı olmaya çalışan bir yapım. bu kadar artının yanında andrew garfield'ın tobey maguire'ın performansına tecavüz edercesine kötü performansı, sahnelere alakasız biçimde yerleştirilen müzikler, alışılmış bir diyalog curcunası ve en önemlisi sırtını filmin bütününde görselliğe ve teknolojiye dayayan bir sinema tekniği. ilk başta 70-80 milyon $ olarak açıklanan bütçe, görsel efekt şirketinin columbia pictures'ı iyice kazıklamasının ardından 230 milyon $ gibi devasa bir rakama ulaşmış. dijital kamera ile çekilen filmler maliyeti bir nebze düşürmesine rağmen (makara derdi yok en basitinden), nolan'ın bir bölümünü 70mm ile çektiği batman'i bile 250 milyon $ da kalmıştı. walt disney ve columbia, bütçe ayarlamada gerçekten çok kötüler. gecenin bir yarısı izlediğim için uzun uzadıya bir inceleme yazısı yazmak istemiyorum. zaten başlığa 16 sayfa entry çoktan girilmiş bile. sonuç olarak, "beklenti" kelimesini fazlaca deşmeden, avengers kadar eğlenceli veya dark knight rises kadar üst düzey bir film kalıbında olacağını beklemeden izleyin derim. ha bir de emma stone var tabi, filmi izleme nedenlerimden birisi.
ilk seriden daha iyi olmayan, çok çok beğenenlerin bile bir sürü eksikliğinden bahsettiği filmdir. şahsi kanaatime göre en büyük sorunu ilk serinin bitmesinin hemen akabinde yeni bir seri olarak başlamasıdır. bence en azından bir 10 sene sonra çekilmesi gereken filmdir. hollywood, çok tutan avrupa filmlerini orijinalinden çok kısa bir süre sonra, üzerine yeni bir şey koymadan yeniden çekmesi yetmiyormuş gibi artık kendi ürettiği filmlerin de yeniden çevrimini yapıyor. bu açıdan bakıldığında tam bir fiyaskodur. gösterim zamanı 5 yıla yayılmış bir serinin son filminin gösterime çıkmasından 5 sene sonra bu kadar az yenilenmiş bir filmle çıkagelmek olsa olsa yapımcıların, örümcek adam sevgisini paraya çevirme hırsıdır. sadece ilk filmlerde çok eleştirilen bir kaç noktaya el atıp, o alanları yenilemek gerisine ise boş vermek de buna örnektir. gayretli, ancak çok maharetli olmayan ellerden çıktığı hissi filmin her anında kendini hissettirmektedir. ilk serinin ilk filmi ne kadar iyiyse bu film de o kadar iyidir. ilk film ne kadar kötü ise bu film de o kadar kötüdür. üstüne yeni bir şey konmamış, yeni bir şey söylenmemiştir. --- spoiler --- bir filmde daha önce askıları çapraz geçirilmiş çanta taşıyan, laboratuar önlüklü, kertenkele şeklinde kötü adam görmüş müydünüz? adam (kertenkele) resmen evrak çantası taşıyordu, neymiş içinde duman salan bir şeyler taşıyormuş. kötü karakterimizin vermek istediği biyolojik şeyin daha etkili olması için ganalı isimli cihazın yere daha yakın bir yerlerden ateşlenmesi daha iyi değil midir? yani tamam olay oscorp'un binasında geçtiği için onun çatısına çıktınız, ilk çıktığın düzlemden roketi ateşlemek daha mantıklı değil midir? ki gözümüze sokulduğu üzere üzerine çıktıkları bina çevresindeki binalardan bir hayli yüksektir. bu sebeple aynı binanın paratoner kulesine çıkmanın bir mantığı var mıdır? 17 yaşındaki bir genci canlandıran 24 yaşındaki emma stone'un 30 yaşındaki gözükmesi sebebiyle, yine 17 yaşındaki bir genci canlandıran 29 yaşındaki andrew garfield'in tam da 17 yaşında gözükmesi sebebiyle bu iki oyuncu arasında herhangi bir uyumdan bahsetmek ise şahsıma göre abestir. her ne kadar gözüme güzel gözükse de 17 yaşındaki bir genç kızın 30 yaşındaki bir kadın gibi giydirilmesinin, konuşturulmasının herhangi bir açıklamasını da bulabilmiş değilim. sadece bir aksiyon filminde güzel gözüksün diye bir köprüden küpe misali sallandırılan araçların içindekiler ne olacak acaba, onlar sahiden kurtarıldılar mı, yoksa hala orada tatlı tatlı salınmakta mıdırlar? salınan bir arabadan ufak bir çocuğu kurtarmak için göbeği çatlayan örümcek adam diğer insanları öylece bırakıp gitti, insanın kurtarılmasalar daha iyiydi diyesi geliyor. filmin en başında minik peter'ın bomboş bir evde kendi kendine saklambaç oynuyormuş gibi gösterilmesinin anlamını çözen ve bu esnada perdenin arkasındaki süpürge adamın ne olduğunu anlayabilen var mı? kötü karakterimiz kertenkelemiz aslında iyi niyetli olarak gösterilmeye çalışılmış, iyi niyetten kastım, gwen'e hiç dokunmaması öldürmeden bırakmasıdır. o gwen ki kertenkelenin amacına ulaşmasını engellemeye çalışmaktadır. aynı kertenkelenin amacına ulaşmasını engelleyen örümcek adamdan esirgemediği sinirden gwen kızımızın nasibini almaması nasıl açıklanabilir? aynı kertenkelenin hiç bir amaç taşımadan köprüdekileri aşağıya atmasına ne diyeceğiz peki? köprüye gelmesinin sebebi neydi ki zaten, formülü hintli adamdan almak mı, o adamdan intikam almak mı, formülün veteran hastanesine ulaşmasını engellemek mi (ki formül bu hastaneye ulaşırsa amacına da ulaşmış olur kertenkelemiz), yani diyeceğim köprünün üzerine gelirken o kadar sinirli olmasının ve o kadar atraksiyon yapmasının sebebi nedir, ben bulamadım. ki kertenkeleye dönüştükten sonra da gayet mantıklı konuşup, hareket eden bir arkadaştır kendileri. kertenkeleye dönüşen abi'mizin kertenkeleye dönüştükten sonra bütün kertenkeleleri kendisine mıknatıs gibi çekmesinin filme katkısını bulabilen var mıdır? söylemeden edemeyeceğim bir diğer nokta sadece kendisine zaman zaman enjeksiyon yaparak kertenkeleye dönüşen doktorumuz, swat ekibine duman solutarak kalıcı olarak kertenkeleye dönüşmelerini mi sağlamaya çalışmaktadır? zaten filmin o anına kadar kertenkelelik geçici bir durum olarak gösterilmişti, yani doktor ancak kendine yaptığı enjeksiyon ile kertenkeleye dönüşebiliyordu, panzehir yapma fikri kimin aklına geldi? --- spoiler --- hakkındaki abuklukların yazmakla bitmediği filmdir. sinema bir illüzyon ise bu film bunu beceriyor, kendini seyrettiriyor, ancak detaylarda ise çuvallıyor.
artık o naif, sessiz, mütevazi ve bedel ödeyen kahramanların yerini, liseli sevgilisini tavlamak için babasından kaçıran, götü sıkışınca maskeyi çıkarıp panpa bi güzellik yap muhabbeti çeviren, sağda solda terso yapanı küçük düşürüp, tartaklayan liseli ergenlerin aldığının ilanıdır bu film aq. ne bir fikri var, ne bir isyanı. sisteme, olan bitene dair kaygısı yok. sadece amaçsız bir kötülerle savaşmak gayesi var. hayri potır, twilight, persesus şimşek hırsızı, i am number four, abduction falan derken ardı arkası kesilmez bir liseli kızları kendine bağlayacak bir film serisi yaratma uğraşıyla bilimkurgu/fantastik severleri hayata küstürmeye devam ediyorlar. yeni robocop'un sıçışını heyecanla bekliyoruz.
filmdeki tek güzel şey emma stone. adına remake mi diyorlar reboot mu diyorlar bilmiyorum ama açık ara gördüğüm en kötüsü bu filmde yapılmış. ben amcanın öldürülme sahnesinde eleman bildiğin ağlayamamış. kıvanç tatlıtuğ'un meşhur ağlayamama sahnesi bile daha iyi lan ondan. http://www.youtube.com/watch?v=d8emzxkrel8
notu cc olan bir dersi yeniden alıp, çalışıp, vakit harcayıp yeniden cc almak olayının film versiyonudur.
regeneration üzerinde araştırma yapan bir bilim adamının "lan bu kertenkeleler ne güzel hayvanlarmış, hepimiz kertenkele olalım o zaman." diye düşünüp harekete geçmesini konu alan işporta film. senaryo açısından kocaman bir sıfır; üstüne bir de 50 ayrı klişe içermekte. efekt dışında hiçbir olayı yok (fps olayı iyiydi). james horner desen yine eski soundtracklerini birebir kopyalamış... --- spoiler --- (bkz: bir gün herkes kertenkele olacak) (bkz: hey allam) --- spoiler ---
çizgi roman olan orjinal serinin 700. sayısında bitirileceği açıklanmıştır. bir devir kapanıyor sanırım.
sarışın hatunun gerçekten de çok güzel öpüştüğü film. o hırkasının kollarını tutup öpüsmeler falan ilk defa bir filmde oysh oldum. bir de kafama takılan o kızın babası gökdelenin tepesine neden yalnız çıktı lan kos koca yüzbaşı amk adam boru değil.
aslında kısa yapıp güzel bir film ortaya çıkarabilecekken 2 saatlik film yapınca sonlara doğru fena sıktı. filmde mizah unsurları daha fazla olsun isterdim ama 1-2 sahne dışında yoktu. tamamen depresif bir spider-guy izledik. görsel efekt anlamında olmuş, senaryo neredeyse olacakmış ama iyice baymışlar. klişe olmasına değinmek istemiyorum çünkü hikaye gereği işlemek zorundalar. bok gibi değil izlenir, ama çok şeyler beklemeden.
içinde çok güzel bir midnight cowboy göndermesi vardır: --- spoiler --- - hey, ı'm swingin' here! --- spoiler --- peter parker'ın queens'li olması sebebiyle tam bir new york aksanı ile bunu söylemesi de güldürmüştür.
the amazing emma stone olarak izlenebilecek bir film. bir de örümcek var işte.
emma stone dışında izleyecek pek çok şeyi olmadığını düşündüğüm bir filmdir. ah bir de şu emma stone daha güzel bir ses tonuna sahip olsaydı. türk filmlerindeki gibi dublaj olayı yapsa ya bu ecnebiler de.. --- spoiler --- arkadaş spider-man olayını kaç farklı açıdan izleyeceğiz biz ya? serinin bilmem kaç tane filmi var, hepsinde de farklı farklı şeyler aldık izlerken. örümcek adamın kişilik sorunları ve büyük ihtimal psikolojisinin tamamen kırık olmasını olaya bağlayayım diyorum ama o da olmuyor. hangi filmi izlerseniz izleyin farklı bir görünüm arz ediyor. bu son filmde de yine yapmışlar yapacaklarını. ilk 3 filmden farklı olarak farklı bir senaryo ve işleyiş düşünülmüş. "hadi şimdi bir de böyle izleyin" demek istenmiş resmen. seyirciyle dalga geçmek olarak da algılayabilmek mümkün bunu. anlaşılamayan nokta çok. deney yapılan alandaki örümceklerin başka canlıları da peter parker gibi neden etkilemediği ve bu olayın neden sadece onun başına geldiğini de anlayamıyorum. film içerisinde çelişkili yerler de çok. bir sahnede olanla diğer bir sahnede olan birbirini yalanlıyor. kötülerin aslında hep içlerinde iyi olduğu olayından ben bıktım eller bıkmamış. arkadaş o zaman kötüyü hiç kullanma ya, bırak kötü gerçekten kötü olarak kalsın. neden gider ayak bütün kötüler imana geliyor anlayabilmiş değilim. sanki dünya hep öyle anasını satayım! --- spoiler ---
tobey'li üçlemenin yanına bile yaklaşamaz. --- spoiler --- daha önce çekilmiş dönüşüm hikayesinin boktanını tekrarlamışlar. mey hala bildiğin siyah saçlı. örümcek-bebe maskeden çok maskesiz geziyor. iç çatışma namına bir şey yok. ben'in ölümü türk filmi dandikliğinde. gazeteye fotoğraf satmayan peter'ın o havalı ağ atma skini hangi parayla yaptığı muamma. basketbol şovu sahnesi gereksiz uzundu. --- spoiler ---
sonunda izleme fırsatı bulduğum film. ilk seriden sonra zaten önyargılıydım. bu kadar geç izleme sebebim de budur. fakat ben hakkaten beğenmedim bu filmi. ilk serideki filmleri bile birden fazla izlemiş biriyim. teknik yorum yapacak durumum yok. buradaki sinema eleştirmeni ya da çizgi romanı yalamış yutmuşlardan değilim. çizgi filmlerini izlemişliğim var sadece. ama küçük olsam spiderman çantası falan alırım. öyle seviyorum yani. neyse yapacaklarım tamamen öznel yorumlar. bence olmamış hacılar bu film. müzikler tırt. nerede o client mansellin yer yer hüzünlendiren, yer yer coşturan, bizi duygudan duyguya koşturan themei. emma stone iyiymiş güzelmiş ama bir mary jane gibi de olmamış. kirsten dunsttan daha güzel bulan elbette çok kişi vardır ama isminden midir nedir m j bir başkaydı yahu. bu durum da hani "ilk aşkı olm" falan diye bayılanlar gibi çok öznel. hem ben spidermanden bağımsız olarak da kirsten dunstı beğenirim. ha iyi bir felicia hardy gelirse, o zaman mj-kirsten dunst kombinasyonunun pabucu dama atılabilir. yeni spidey çok çelimsiz olmuş. looserdan winnera geçerken biraz kuvetlendirselermiş iyiymiş. hikaye ise bildiğin liseli hikayesi amq. nerede ekmek peşinde koşan, kötü patron jjj ye ağam paşam çeken parker ; nerede bu amca harçlığıyla takılan ergen triplerindeki parker. gerçi akrabalar arasındaki ergenler, bu yeni peter parkerı çok beğenmişler. kendilerine yakın gördüler herhalde. son olarak da film sanki 3d izlense daha iyi olacakmış gibi geldi bana. neyse gayet öznel ve tırt bir yorum oldu ama eminim benim gibi spiderman sevenler anlayacaktır demek istediklerimi.
bu bir orumcek adam filmi degil olsa olsa zayif bir orumcek adam cover i. ag tabletleri ve daha dogal akrobatik hareketler haric hic bir seyin orjinali ile alakasi yok, aksine bol bol ergen filmi klisesi var. 17-21 yasinda olsam belki sevebilirdim(onun da garantisi yok) ama benim gibi kart cizgi roman severler bu filmi tirt bulacak ve ekleyeceklerdir: spiderman'i twilight yapan elleriniz kirilsin.
bu filmin spider-man'in görünüşünde ciddi değişiklikler olacakmış. marc webb twitter açıklamasına göre "daha büyük gözler" ve "daha fazla dallanıp budaklanan ağlar" var. bu açıklama ikinci filmin mcfarlane'den izler taşıyacağı şeklinde yorumlanıyor. ben de böyle bir şeyin gerçekçi görünümü bozacağını düşünüyorum.(the amazing spider-man'de örümböcük adam'ın ne kadar gerçekçi göründüğü tartışılır) mcfarlane'in örümceği: (http://alecreadscomics.files.wordpress.com/…an1.jpg)
son üçlemeden sonra, tekrar, yeniden hikayenin başlangıcı, sadece efektler ve görsel kalite olarak gelişmiş film. kurgu ve senaryo gerçekten çok zayıf olmuş. parçalara bölerek, bir sezonluk cnbc-e dizisi olabilirdi. filmi izledikçe; esas bir filmin, senaryonun dizi versiyosunu izliyormuş gibi hissediyor insan. --- spoiler --- önceki üçlemenin hemen hemen özeti olacak gelişmeler göze çarpıyor. filmin son sahnesinde bu filmden sonra da bir seri gelecek beklentisi kuvvetle oluşuyor. --- spoiler ---
1:33:44'te bir adet stephen king kitabı var bu filmde.
--- spoiler --- geç oldu ama güç olmadı, sonunda izledim. özet, çok güzel film. uzun uzadıya anlatmak gerekirse, zaten spidey fanı olarak çok da objektif olamayacağımı kabul ediyorum, ki bu bazıları için ters yönde etki yaratmış olabilir, büyük beklentiler nedeniyle. benimse aksine diğer marvel filmleriyle kıyasladığımda oradaki listede bile başlara oynayabileceğini düşündüğüm bir film olmuş bu. önceki üçlemeyi de yine spidey fanlığından olsa gerek eksiklerine gediklerine rağmen beğenip kenara koymuştum, ama buysa onları resmen katlayıp "işte asıl örümcek adam filmi budur" dedirtecek raddeye getirmiş işi. oyuncular ve oyunculuklar gereği önceki seriden çok daha üstte olduğu aşikar filmin. hani çizgi romanları takip edip de yeni spider-man'i kim oynasın sorusuna cevap vereceklerin yüzde 84.13'ünün onaylayacağı biri andrew garfield. bir de gwen stacy mevzusu var ki, aynı şekilde emma stone'un biçilmiş kaftanlığı söz konusu burada da. ki şahs-i görüşüm olarak da mj'den ziyade gwen diyen biri olarak zaten bu konuda da çok objektif olduğum söylenemez. ikinci kısım, nolan'ın kara şövalye üçlemesinde en sevdiğim film, batman begins. evet yanlış yere girmiyorum konuyu, ve gittiğim yer az çok tahmin edilebiliyordur herhalde. o filmi de çoğu kişi batman filminden ziyade bruce wayne filmi olarak niteler, nitekim ben de o yüzden en sevdiğim diyorum kendisine. karakter gelişiminin, felsefesinin öncelikle ortaya çıkarılıp, giriş filminde özdeşleşme olayını sağlamak çok önemli. işte the amazing spider-man de bir spider-man filminden ziyade, bir peter parker filmi. kostümü giydiğinde bile spider-man değil de peter parker'ı izlediğinizin farkındasınız. espriler burada çok önemli bir detay, az da olsalar artık varlar ve güzel yerleştirilmişler. burada ve sinematografi konusunda marc webb'i tebrik etmek gerekiyor galiba, çekim açıları ve küçük ayrıntılar breaking bad psikopatlığında olmasa da bu tip şeylere dikkat eden benim gibileri mutlu etmiştir sanıyorum ki. the office böyle bir film için referans teşkil etmediğinden olsa gerek şüphelerim vardı fakat bence işin üstesinden hakkıyla gelmiş. and the oscar goes to: james horner. soundtrack manyağı yine iş başında, filmin girişinde biraz vangelis tadı verip de sonradan film boyunca asıl haline bürünen o güzel soundtrack, a beautiful mind'ı da hatırlatıyor ve yine bu dahiye saygı duymayı gerektiriyor. filmi belki de bu kadar kabullenip beğenmemi sağlayan, marc webb'in ve james horner'ın bu kadar güzel birlikte çalışabilmesi olmuş, izlerken gerçekten de bunun bir süper kahraman filmi olduğunu iliklerinize kadar hissettiriyorlar. evet çok olumlu oldu ve emma stone'un mükemmelliğinden çok az bahsettim, ama filmin güzel olduğu anlaşılıyorsa zaten izlemeye teşvik edeceği için bu hususlar yerinde görülerek tespit edilebilecektir. p.s. imla hataları veya diğer gözden kaçan şeyler için lütfen başvurunuz: katarin forte. edit: meh, till kingdom come'dan bahsetmemişim. 10 points for gryffindor! --- spoiler ---
eski günlerin hatırına izlemem dediğim halde izlediğim film. çocukluğumun biricik kahramanı ilk filmi izlemiş herhangi 12 yaşında bir çocuğun yazabileceği bir senaryo ile beyaz perdeye aktarılmış. yani tamam ne yapsan izlenecek iki efekt koyup adına spiderman deyince ama baya özensiz olmuş bu film senaryo açısından. ayrıca tamam seriler farklı ama mj'i arıyor gözler. sanırım bunun bir sebebi de yeni kızın pek çabuk oltaya düşmesi, mj'i elde etmek ayrı bir mesaisini almıştı eski peter'ın.
tirt spider-man filmi. "with great power, comes great responsibility." sözünün gecmiyor olmasi bile, bu filmin ne kadar olmamis oldugunun göstergesidir.
ben amcanın dişleri bütün dikkatimi dağıttığından ötürü doğru düzgün izleyemedim film.
marmara cizginin şaka maka 7. sayısına kadar geldiği, ana örümcek adam serisidir. 7. sayı baskıya girmek üzeredir. çıkan sayıların kapakları ve facebook sayfası için şurası uygundur.
emma stone'un olduğu her film kafadan "ohhş"luk kategorisinde olduğu için 1-0 önde başlayan, andrew garfield'ın iyi bir performans sergilediği ve spider-man serilerine daha karanlık bir yorum getiren uyarlama. izledim ve beğendim.
çok sevmeye çalıştığım halde ısınamadığım film... - senaryo kötü. - düğüm noktaları çok sallapati geçilmiş: peter parker'ın doktorun kertenkele olduğunu anladığı an, kertenkelenin peter parker'ın fotoğraf makinesi arkasında ismini görmesi, ben amcanın ölümü... - emma stone ile sahnelerde senaryo yazılmamış gibi. doğaçlama yapmaya çalışmışlarsa da sıçmışlar. o bölümler çok sıkıcıydı zaten. ve en berbatı herkes peter parker'ın spider man olduğunu öğrendi, bu ne lan?! okulda başlığını çıkarmış koşuyor, emma stone'u antreman sahasında öpecekken topu atıp kale direğini büküyor. zorlama, kulelerden yol yapılması filan. her şey berbattı. sevdiğim bir yer olmadı.
gözlerim mj'yi aramadı değil , senaryo ilk seriye göre oldukça zayıftı. açıkçası ben pek keyif almadım ama izlemektende geri kalmadım
olmuş fillmdir yahu. ki ben diğer tobey maguire'lı serilerin baya baya aşığı olduğum için, bu yeni spideynin tipini beğenmemiş izlememiştim şimdiye kadar. bu akşam, bir bakalım dedim neymiş ne değilmiş --- spoiler --- yukarda da belirttiğim gibi tobey maguire'a o kadar alışmışım ki, filmin başında çok yadırgadım, ama hemen gönlümü almayı başardı sayın garfieldcığım. çizgi romanları okumadım, ama çocukluğumdaki çizgi filmle karşılaştırdığımda, görünüş olsun, pataklarken kullandığı replikler olsun, bu peter daha yakın geldi bana çok ama çok sevdim. gwen bu filmde güzel bir dokunuş olmuş, çizgi filmlerdeki gwen-peter rekabeti/arkadaşlığı hep hoşuma gitmişti. ancak yamuluyorsam düzeltin, ben aralarında bir aşk bir fingirdeşme hatırlamıyorum. bildiğim kadarıyla gwen bi yazılıyordu peter'a ama peter aklı hep m.jdeydi. hatta sonraki zamanlarda flashla bir fingirdeşmesi vardı bi o kısmı tuhaf geldi bana, ama hoşuma gitmedi desem yalan olur. devamı da geliyormuş çoğzel oldu. diğer filmlerde senaryoya az buçuk ağırlık verirlerse, diğer üçlemenin eline verme potansiyeli çok büyük. daha yollamadan gelen edit: çizgi romanlarda peterın ilk aşkıymış, ama çizgi filmlerde var mıydı hala hatırlayamıyorum --- spoiler ---
izledikten sonra, sinemaya para vermeden evimde izlediğim için sevindiğim filmdir. --- spoiler --- önüne gelene kimliğini açıklayan bir örümcek adam görüyoruz. örümcek adam kostümüyle dolaştığı sahnelerin %60'ında kafaya maske takmadan dolaşan bir örümcek adam görüyoruz.. çizgiromanında böyle şeyler hiç yoktu. lla sylvester stallone'nin yüzü görünsün diye kafadaki kaskın çıkarıltılıp çekildiği yargıç dred filmine benzemiş bu durumlar.. da kardeşim sen stallone kadar ünlü değilsin ki? --- spoiler ---
700'üncü sayısıyla okurlarına veda eden çizgi roman serisi. (bkz: örümcek adamın öldürülmesi)
çok büyük bir haber kaynağı olan bbc'nin spoiler diye bir olaydan haberdar olmadığını gösteren haber. bu nasıl bir şeydir aklım ermedi.
bildiğim kadarıyla en az 27 kere ölmüş, dokuz canlı kediden sonra 27 canlı örümcek şeklinde bir deyime yol açmıştır.
bu filmi beğenmemin tek sebebi emma stone'dur arkadaş.
(bkz: #31673421)
peter parker'a özel hayatında harry potter gizemi katılmış örümcek adam filmi. gerçekten beğendim.
spider man filmleri içinden açık ara en kötüsü, bok gibi. 3 boyutlu çekilmek üzere yazılmış bir senaryosunun olduğu bariz, bir de üzerine film 2 saat 15 dakika yani 135 dakika boyunca izlemek zorunda kalıyorsunuz ki filmin ilk 35 ya da 40. dakikasında gerçekten sıkıldım. karakterler berbat, oyunculuklar berbat, her şey berbat. sam raimi'nin spider man serisinden sonra izlediğim için belki de, olayları önceden tahmin edebiliyor olmanın verdiği sıkıntı da vardı. hani süper kahraman filmleri bilgisayar oyununa benzer çekildiği için eleştirilir ya, the amazing spider man'in bu konuda yerden yere vurulması gerekiyor. torrent'ten indirip izleyin diycem, ama hakikaten sabır zorluyor, siz bilirsiniz. iyi ki de sinemada gidip izlememişim. bir de arkadaşın biri, "abi bu film spider man hikâyesini gerçek anlamda anlatıyor, çizgi romanlara daha sadık," falan demişti. eğer çizgi roman versiyonu buysa ben hakikaten sam raimi'nin versiyonunu yeğlerim. senaristleri arasında steve kloves da varmış harry potter'dan tanıdığımız. bu adamın etkisi iyi mi oldu kötü mü oldu bilemiyorum, ama tek kişiye de mâl etmemek gerekir. film kötü. kesinlikle imdb'deki 7/10 puanına da aldanmayın. ayrıca filmde deli gibi sony reklamının yapılmasının yanı sıra, geek elemanımız bilgisayarında internet explorer açıp bing'de arama falan yapıyordu. bing'in de reklamı fena yapıldığı gibi, internet explorer ne lan?! peter'ın rahmetli amcası bile internetten gazete okumak için internet explorer kullanmıyordur. mal mısınız ey senarist, yönetmen ve yapımcılar??
çizgi romanı için konuşursak; öncelikle belirteyim 20 küsür senedir çizgi romanını takip eden ve özellikle torrent alemi sağolsun tek bir sayısını dahi atlamadığım yegane süper kahramandır. --- spoiler --- sikim gibi bir sonla bitirmişler, evet daha önce defalarca benzer sonları yaşadı kahramanımız ama bu sefer bir başkaydı. peter parker öldü ama ''aydınlanmış otto örümcek adam'' devam edecek miş. örümcek adamı örümcek adam yapan faktör zaten peter parker, onun insanlığı, prensipleri, oto kontrıolü, aşkları vs. asıl delirdiğim nokta ise örümcek adamın en sevmediğim ve en zayıf rakibine bu şekilde yenilmesi. otto dedğin adam dört mekanik koldan ibaret, tek süper gücü bu ipnenin ve dağ gibi peteri alt etti kahpenin dölü. venom, carnage, doom, green goblin daha niceleri dururken o tipini sittiğim alt etti bunu. off offf. allah rahmet eylesin peter parker. --- spoiler ---
senaryo üzerinde adam akıllı çalışılmamış filmdir. çoğu nokta çok basit şekilde geçilmiştir. kıza ben örümcek adamım diyor ardından öpüşmeye başlıyorlar. sanki kız yıllardır bu anı bekliyormuş gibi. örümcek adam gelsede beni öpse iye hayaller kurmuş sanki. olmamıştır bence.
