çocukluğumun cult komedi dizisi. filmi de çekilmiştir.
ademin ailesi, bi grup ucubik yaratigin ev hayatini anlatan bir film idi, aklimda tek kalan bunlarin evinde gezinen bi el vardi, adi thing idi.
(bkz: addams ailesi)
özünde huzur, mutluluk, sevgi ve şefkat barındıran; bilmediğim bir nedenden dolayı kendime oldukça yakın bulduğum aile.
yıllardır hemen her keyiflendiğimde söylemekten gurur duyduğum "boom! the adams family..! bara bara (davul efekti) boom! the adams family..!" diye şarkısı olan sevimli garip aile.
girl scout: is this made from real lemons? wednesday addams: yes. girl scout: i only like all-natural foods and beverages, organically grown, with no preservatives. are you sure they're real lemons? pugsley addams: yes. girl scout: i'll tell you what. i'll buy a cup if you buy a box of my delicious girl scout cookies. do we have a deal? wednesday addams: are they made from real girl scouts?
yeni bolumlerinde ailenin kucuk kizinin (wednesday) cok hos oldugu dizi. her yasta insanin izleyebilecegi cocuk dizisi. dizideki sahsi favorim frankenstein tipli usaktir (bkz: lurch)
guzel bir amiga oyunudur bu. bas karakter gomez, tutsak edilen aile fertlerini sirayla kurtarir, oyunun bir kismi evin icinde bir kismi acik alanda gecmektedir*
filminde evin kücük kızını o zamanlar yeni yeni meşhur olmaya başlayan christina ricci canlandırmıştır.
fox kids te yayınlanan dizisi çok eğlencelidir özellikle kadının elbiselerine hastayımdır.
2 tane filmi vardir. birincisinin adi the addams family`:...`, ikincisi ise devam niteliginde addams family values dur. bebek addams aileye katilir, biyikli dogmustur babasi gibi. en sempatik karakter ''sey'' adindaki kopuk, hareketli, komik eldir. ailenin kopegi gibidir, yerlerde piti piti hizli sekilde yurur.
fox kids denen kanalda rastlıyorum bazen bu aileye. süper eğlenceli bir dizi. morticia addams ve wednesday addams dizinin en sevimli karakterleri. 2. filminden aklımda kalan tek sahne, bebek addams ın beşiğinde kıkır kıkır gülmesi ve ailenin bu anormal durum karşısında paniğe kapılıp doktor çağırmasıdır.. velhasıl ilginç ve sevimli bir aile idi..
çocukların izlemesi ve taklit etmesi durumunda ebeveynlerin ve derli toplu ebeveyn evlerinin canına okuyabileceği dizi. evin babası gomez addams 'ın fransızca sözlerden tahrik olması ve karısı morticia addams her mon cher filan dediğinde kollarını öpmeye başlaması cidden komiktir.
fester addams'a oldukca cirkin bir kadin asilmaktadir. fester kactikca kadin kovalamaya devam eder. butun aile salonda ickilerini icerken, misafirlerden birisi eline gitari alip romantik bir latin muzigi calmaya baslar. cirkin kadin bu muzikle iyice cosup fester'in karsisinda dans etmeye baslar. - (cirkin kadin) fester nasil dans ettigimi gormek istermisin? - (fester addams) nasil kactigimi gormek istermisin? superdir.
fox kids deki the new addams family hic bir bolumunu kacirmadigim yegane diziydi...ama , yine de simdiye kadar kimse christina ricci kadar wednesday addams olamamistir..
commodore 64, amiga 500 dönemlerine denk düşen bir de bilgisayar oyunu vardı. hayatımda en uzun süre oynadığım ikinci bilgisayar oyundur diyebilirim. ilki elbette (bkz: boulderdash)!
star tv sabahın erken saatlerinde verirdi bunun dizisini bir zamanlar. ilkokul günlerinin besmelesi gibiydi benim için, izler öyle çıkardım evden. dizideki el'den hayalet yüzlü christina ricci'den korktuğum kadar korkmazdım.
theme song'unun http://www.sitcomsonline.com/…eaddamsfamily1964.wav adresinden bulunabileceği çook eski dizi...
wednesday isimli abuk küçük kizimiz uslu uslu yemegini yemektedir anne addams-wednesday play with your food!
wednesday sofrada uncle fester'dan tuzlugu ister wednesday-can you give me the salt? anne addams:what would we say? (burda bi please yani lütfen beklenmektedir) wednesday:now!!! anne addams memnuniyetle gülümser... bu sahneyle yarmisti hakkaten
1964 yapimi siyah beyaz versiyonunun, cocukken sabahin korunde kalkmaya ve harika kahvaltilar yapmaya neden oldugu;sicak aile ve dizidir.benzeri icin; (bkz: the twilight zone)
gomez addams:hey dj, daha karanlık ve şehvetli bir şeyler çal, cenaze marşı gibi. gomez addams: gözlerin cehennem ateşi gibi yanıyor, ince parmakların kor kömürler gibi. morticia addams: sıcak eller, soğuk kalpler. gomez addams: ne kalbi? gibi hoş diyaloglara sahip dizi.
henüz okula bile gitmezken sırf sabahın köründe verilen bölümlerini izlemek için hiç uyumadan bütün gece televizyonun başında beklememe sebep olan, şimdi düşününce "ne rahat ailem varmış, 5 yaşında çocuğun o saatte ayakta ne işi var?" dedirten muhteşem yapım.
siyah beyaz versiyonunda oynayanlar; morticia addams: carolyn jones gomez addams: john astin uncle fester: jackie coogan grandmama: blossom rock lurch ve de thing: ted cassidy wednesday: lisa loring pugsley: ken weatherwax dir.
enteresan çocuk oyunları barındırır. örneğin yağmur yağdığı bir gece wednesday ve adını hatırlayamadığım kardeşi ellerine bir paratoner alarak dışarı çıkmışlar ve yıldırım çarpmasını beklemişlerdir.
çocukluğuma dair, en net hatırladığım iki filmden biri. diğeri için: (bkz: beetlejuice)
1991 yapımı barry sonnenfeld filmi. başrollerini anjelica huston, raul julia, christopher lloyd ve christina ricci paylaşmaktadır.
wednesday, bir oyun oynayacaklarını söyleyerek kardeşini elektrikli sandalyeye oturtur. çocuk efendi efendi oturur ve kız kardeşine oyunun adını sorar. wednesday cevap verir: "oynun adı: is there god"
dont try this at home diye bir olay varsa bu film bunun en üst noktasıdır. neyse ki türkiye'de pokemon gibi meşhur olmadı yoksa olabilecekleri tahmin edemiyorum. (bkz: ben pokemonum deyip camdan atlayan çocuk)
http://www.movieposter.com/…chive/main/24/a70-12006
nathan lane ve bebe neuwirth'in başrolde olduğu, söz ve müziği andrew lippa'ya ait yeni broadway müzikali. 13 kasım 2009'da chicago'dan sonra 5 mart 2010'da broadway'de gösteriye başlamışlar. andrew lippa'nın besteleri the wild party'deki kadar güzel olur mu bilinmez ama haziran 2010'da çıkacak cast albümü benim tarafımdan heyecanla beklenmektedir. müzikalin resmi internet sitesi
2014 yılında vizyona girmesi planlanıyormuş. hatta fısıltı gazetesine göre de tim burton olacakmış kameranın arkasında.
charles addams tarafından 1938'de karikatür serisi olarak yaratılmış ve the new yorker'da yayımlanmıştır. 1964'de çekilen tv dizisi ile dünya çapında ünlenmiştir ki, bu dizinin açılış müziği bugün popüler kültürün önemli bir parçası olarak, nba maçlarının kritik anlarında bile çalınır: da da da da, snap snap! http://www.youtube.com/watch?v=gfd7kgbutki 1973 yapımı çizgi filmi çocukluğumuzun unutulmazlarındandır. hatta the flintstones'da bile frankenstones diye addams ailesi benzeri bir aile çıkmıştı ortaya. http://www.youtube.com/watch?v=iokbkvficvm 1991 yapımı sinema filmini barry sonnenfeld yönetmiş, başrolleri anjelica huston, raul julia, christopher lloyd, dan hedaya ve christina ricci paylaşırken, fester'ın annesi rolündeki elizabeth wilson muhteşem bir oyunculuk sergilemiştir. ayrıca kocaman alnıyla christina ricci çok tatlıdır bu filmde. insan gözlerini alamaz. 1993 yapımı devam filmi addams family values'da kadro aynıdır ve çocuklar biraz boy atmışlardır. ayrıca 1998 yapımı, izlemediğim, olumsuz eleştiriler almış bir tv filmi de var addams family reunion adında. başrollerinde tim curry ve daryl hannah var. güzel seçimler. bir de aslında cher çok yakışırdı morticia addams rolüne. tim burton'ın addams ailesine el atacağı ve stop-motion animasyonunu çekeceği söylentileri var bu arada.
they're creepy and they're kooky, mysterious and spooky, they're all together ooky, the addams family. their house is a museum where people come to see 'em they really are a scream the addams family. (neat) (sweet) (petite) so get a witches shawl on a broomstick you can crawl on we're gonna pay a call on the addams family. by vic mizzy
ortaokulda atarimde oynamıştım bunun oyununu. arkadaş oyun resmen hatalıydı. oyunun sonunda bir terazi var. bir kefesinde sen bir kefesinde de topladığın altınlar. 1 altın eksik çıkıyordu. save falan da yok, defalarca gelmiştim terazi kısmına kadar, hep 1 altın eksik kalırdı. gelişimimde olumsuz etkisi oldu bu durumun.
cok guzel ayrintilar, ifadeler barindiran ve nostalji sinemasi gecesi yapacagim zaman, aklima gelen ilk filmlerden olan film. eminim 1991 yilinda bu filmi ilk izledigimde bir sey anlamamistim. cok begendigimi hatirliyorum ama bir sey anladigimi sanmiyorum. anlamis olsaydim iyi sonuclanmayabilirdi.
bitirmeniz halinde zamanlama konusunda kimsenin elinize su dökemeyeceği hale geleceğiniz amiga oyunudur. bir disketten oluşur. --- spoiler --- evin ana giriş kapısından içeri girdiğinizde, sol merdiven altında gizli bir kapı ve kapının içinde inanamayacağınız kadar çok can! vardır. oyunu bitirmeniz konusunda çok yardımı olacaktır. --- spoiler ---
çocukluğun karanlık köşesinde kalmış, fox kids güzelliklerinden sadece biri. wednesday, lurch ve thing kendini epey özletmiş karakterleridir.
foxkids'de yayinlanan guzel cizgi dizi. ornek ailedir. para,pul duskunlukleri yoktur. onlar icin sevgidir onemli olan.
efenim,pek çoğumuzun bildiği üzere söz konusu özellikle amerikan sineması olunca tv showlarının sınema uyarlamaları genelde hayal kırıklığıdır.the addams family öte yandan nadir istisnalardan.çok başarılı bir kara komedi örneği olmasından geçtim sırf oyuncu kadrosu için bile hastası olup başucu filmi edilebilir.anjelica huston ablamız (bkz: choke),bir adet tam formunda christopher lloyd abimiz bir de gençliğinin baharında christina ricci izliyoruz.e daha ne olsun değil mi sevgili seyirci. barry sonnenfeld baş tacı olduğunu bir kez daha ispat etmiştir gözümde.
benim cocukluk donemim biterken fox kidste yayınlanmaya baslamış artık ortaokul öğrencisi beni televizyon başında bekletmiştir epey. gerçi ben lisede hala çizgi film izleyen çocuk ruhlu bir ergen olduğumdan o kadar geç yayınlanması kalbimi çok kırmamıştı. çocuğum olsa *izleteceğim çizgi film/animasyon/dizi kervanına kesin giriş yapmış, başarılı, eğlenceli, sevgi dolu dizidir.
an itibarıyla tv 8'den izlenebilir, filmi tabii ki.
ulan millette hep güzel şeyler hatırlatırmış addams family. halbuki benim için korkunun efendisidir addams family. ne zaman ekrana çıksa anlamsız bir korku sarardı bedenimi, cine5'teki çizgi dizileri için bile geçerliydi bu durum. kanal değiştirirdim ama bir kere aklıma girmişse eğer çıkmazdı aklımdan. tırsar annemlerin yanına koşardım. öyle 3-4 yaşımda değil, 8-9-10 belki daha bile büyükken de tırsardım bunlardan. hemen ardından beter böcekte de aynı şeyleri hissederdim. şu dünyada bu ikiliden bu kadar tırsan bir ben varımdır sanırım. herkeste sevimli, şekerli düşünceler barındırmış meğer.
ilk filmindeki mamuşkaa dansı sahnesi oldukça eğlencelidir.öyle partideki akrabaları gibi akrabaları olan uçuk bir aileyle komşu olmak istemişimdir küçükken.
diziport'ta 1 ve 2. bölümleri yayımlanmış dizidir. nasıl mutlu oldum bilemezsiniz.
frankenstones ailesi ile karıştırılmaktadır. karakterler benzese de orjinali addams ailesidir.
dün gece okan'dan sonra tv8'de yayınlanan, garip bir aile ve garip bir şekilde sevdiğim aile.
çocukluğumun televizyon karşısında geçmesine rağmen haberimin olmadığı dizi. çizgi filminden de haberim yoktu. filminden hele hiç haberim yoktu. 20 yaşındayken bi arkadaşımın beni morticia addams'a benzetmesiyle öğrendim bu aileyi. hangi versiyonuna benzettiğini bilmiyorum. carolyn jones'a benzememem sebebiyle bu, canımı çok sıkan bir benzetme olmuştur. aynı arkadaşım addams ailesini bilmediğime inanamayarak, hatırlamadığım düşüncesiyle google görselleri açtı. o an ''tamam biliyom ya çizgi filmleri vardı bunların'' diyip frankenstones ailesiyle karıştırarak tarihi bir yanılgıya düşmüştüm. bi süredir diziporttan izliyorum diziyi. çok da sevdiğimi söyleyemem. bazen, normal şeyleri garip bulmaları/garip şeyleri normal bulmaları/evlerine gelen herkesin şaşkınlıktan ölmeleri kabak tadı veriyor. fakat garip bir şekilde kendini sevdiriyor dizi. ha ama benim izleme sebebim gomez. ailenin güzel bir yanı var. birbirlerine bağlılar, aile bireylerinden birinin sorunu olduğunda hemen farkedip çözmeye çalışıyorlar. gomez ile morticia'nın evliliği de çok özenilesi. tango yapmalarını falan es geçiyorum, birlikte eskrim egzersizi yapıyorlar lan! birlikte kılıç kullanabileceğim bir erkeğe ziyadesiyle tapacağım düşüncesindeyim. ''çocuklar da oldu evlilik artık alışkanlığa dönüştü'' diye düşünmeyen bir adam. hala eşine aşık, hala istekle bakan bir adam. gomez, ideal kocadır. delice gülümsemesi olsun, sürekli içtiği purosu olsun, arada giydiği röpteşambırı olsun, takım elbisesi olsun garip bir şekilde çekici geliyor bana. çizgi romandaki çizime en uygun raul julia olmasına rağmen benim favorim kesinlikle john astin'dir. hatta tüm versiyonlar içinde ilk versiyon (1964-66) en iyisidir. zaten filmdeki morticia o kadar çirkin ki kesinlikle izlemeyi reddediyorum. john astin'in olmadığı bir gomez de istemiyorum. bi tek wednesday için christina ricci oldukça iyi bir seçim olmuş. o soğuk, rahatsız edici, donuk surat wednesday rolü için biçilmiş kaftan. tim burton'ın yeni bir versiyon yapacağı söylentisi de umuyorum doğrudur, çünkü bi tek o, o gotik havayı iyi yakalayabilir. özet olarak; varsa bi gomez alayım ben.
--- spoiler --- seçimler konusunun işlendiği bölümde fester amca ile büyükannenin arasında geçen dialog oldukça hoştu: büyükanne: ilk oyumu 1906'da kullanmıştım. fester amca: iyi ama o dönem kadınlar oy kullanamıyordu ki! büyükanne: evet. ama bu beni durdurmamıştı. --- spoiler ---
çocukluğumda izlediğim senelerdir deli gibi adını aradığım dizidir. addams ailesini genelde çizgi film olarak bilir insanlar ben de hiç dizinin adının bu olduğunu düşünmedim. herkese 'şöyle simsiyah bir aile vardı korkunçlardı o dizi neydi' diye sorup duruyordum. biri de çıkıp demedi ki o the addams family diye. ne ayıp ya. şu diziyi de filmi de benim kadar seven bir insan bulursam oturup başa sarıp sarıp izlerim. şuan çok mutluyum. hayatla bağımı kopartıp dizime odaklanmak istiyorum.
türkiye versiyonunda morticia rolü ayşegül aldinç'e yakışır.
şu an bir yerden bulup izlediğimdir. büyük nostalji oldu. inanılmaz sevdiğimi de hatırladım. o zamanlar çocuk aklımla hem biraz görünümlerinden tırstığımı hemde bununla beraber eğlendiğimi, güzel zaman geçirdiğimi hatırladım birden. çoooook seviyoruz deli gibiiiiii!
şuan önüme çıkan çocukluğumun temel taşlarından olan dizi.o yaşlarda bunu nasıl izliyormuşum ve korkmuyormuşum hayret ediyorum. şuan nasıl mutluyum bilemezsin sözlük...
çocukken fox kids'teki her bölümünü severek izlediğim dizidir. ancak bu dizide etrafta dolaşan kopuk bir el vardı ya hani, adı thing'di. heh işte, onun ben amına koyayım. çocukluk kabusu resmen. bunun gözüktüğü her sahnede kafamı yastığa gömerdim korkudan. şimdi izleyince ise sadece gülüyorum.
