"the star wars holiday special" adı ile geçen program 1978 yılında televizyonlarda yayınlanmış olup gelmiş geçmiş, herhangi bir tartışmaya izin vermeden en kötü star wars yapımıdır... 2 saatlik bu atraksiyon ne bir daha yayınlanmış ne de herhangi bir manyetik yada dijital ortama official kaydı yapılmıştır... olay sevgili kıl yumağımız chewbacca'nın ailesi ile özel bir güne hazırlanması etrafında gelişir... luke, leia, han, r2, c-3po hatta vader bile birşekilde vardır bu utanç kaynağında... söylentiye göre george lucas tam olarak şuna benzer birşeyler söylemiştir... "eğer zamanım olsaydı elimde bir çekiçle bunun tüm kopyalarını avlar ve kasetlerini kırardım!"
bir buçuk saatlik i$kence.net aleminde laserdisc kopyaları bulunuyor.(zaten herhangi $ekilde dijital bir ortama aktarılmamı$ sanırsam)
çok kötü oluşu ile bile merak uyandıran bu yapımın resmi olmayan kopyalarının arkasında şu yazı bulunmaktadır: it is lifeday, a holiday that is celebrated on chewbacca's home planet kashyyyk. chewie and han solo are trying to get to the planet where chewie's family is waiting for him, but the empire is out searching for the rebels, giving everyone a hard time while we are waiting we get a look at the everyday life of a wookie family. we meet all the familiar characters from star wars and we are introduced to bobba fett during a small cartoon. we also pay a visit to the cantina and meet all the monsters again. -the most infamous 2 hours of star wars programming ever to grace, television sets' this show was so bad that it was never repaired or released to video, and has become a cult classic among star wars fans-
1978 noeli için hazırlanmış 2 saatlik star wars bölümü. hikaye episode 4 ila 5 arasında geçmekte. luke skywalker ve han solo bir yandan imparatorluk güçleriyle savaşırken bir yandan da chewbaccayı yılın en özel günü için wookiee gezegenindeki ailesine kavuşturmaya çalışıyorlar. bobba fettin ilk kez gözüktüğü bölümde ne yazık ki en iyi oyunculuk r2d2'ya ait. merak edenler için http://video.google.com/…y?docid=323909610753051544
sanal alemde oldukça rahat bulunabilen bir videodur.tam bir star wars hayranı olan ben bile ilk 3 dakikasına zor dayandım ne yalan söyleyim...
google video daki 1 saat 54 dakika süren star wars episode iv 1/2. televizyondan direk koyulmuş olduğundan reklamlar aynen duruyor hatta bir tane breaking news bile geçiyor. 30 sene öncesinin reklamları ve bobba fett in ilk kez göründüğü an için seyredilebilir. ha bir de yıllar önce nerde gördüğümü hatırlamadığım ve kaynağının ne olduğunu çözemediğim chewbacca'nın aile fotosunun da nerden geldiğinin cevabıdr.
eğer star wars seviyorsanız kesinlikle uzak durmanız gereken bir film. youtube'de iki dakika izlemeye dayanamadım, hayallerinizi yıkar, mahveder gençliğinizi. http://xkcd.com/653/
eğer star wars'dan tiksindirmek istediğiniz biri varsa, force'u başkasıyla paylaşmak istemiyorsanız bu filmi izlettirmeniz yeterlidir. 97 dakikalık görsel şölen/işkence.
kapitalizm düşmanı olma sebebi. bir şey satıyor diye bokunu çıkarmanın alemi var mı lan?
