2013'te vizyona girecek ikinci the hobbit filminin şu anki adı.
çıkış tarihi 13 aralık 2013 olarak belirlenmiş the hobbit üçlemesinin ikinci filmi üç degil. üçlemenin son filmi the hobbit there and back again 18 temmuz 2014 tarihinde gösterime girecektir. http://www.theonering.net/…t-film-titles-and-dates/
imdb'ye göre çekimleri bitmiş film.
benedict cumberbatch'in (nam-ı diğer sherlock) seslendireceği smaug karakterini merkeze alan, the hobbit serisinin ikinci filmi. imdb'de "hobbit: meyus smaug" şeklinde türkçe isim verilmiş.
total filme gore romantizmin karistirildigi film olacak. gerci onlar hangi filmde oldugundan bahsetmemisler ama ben 2. film olduguna eminim. --- spoiler olabilir --- yakisikli cucemiz kilinin guzel elf kizi tauriele gonlunu kaptirmasindan bahsediyorum (bkz: öpüşürken ayaklarının ucunda yükselen erkek). bizde legolasin aski olcak tauriel diye beklerken peter jacksonun yaptigi aciklamalarla oyle bir askin var olmadigini ogrenip meraklara gark olmustuk kim bu tauriel diye. orta dunya magazin basini bildirdi. --- hobbit'i okumamislara spoiler --- fakat bu romantizmin mutlu sonla bitmeyecegini kitabi okumus olanlar biliyor. o son sahnede de mirkwood elflerinden acili bir agit bekliyorum sahsen. yoksa kitap o ask hikayesi olmadan da superdi. --- hobbit'i okumamislara spoiler --- inanmayanlara yok artik diyenlere iste referans:http://www.theonering.net/…-summer-2012-future-100/ --- spoiler olabilir ---
(bkz: #31216193)
smaug'un viranesi olarak türkçeye çevrilmesi gereken film. meyus smaug diye falan çevrilmiş, hassiktir diyorum.
alemin krali, ejderhalarin en hasmetlisi smaug reyizi gorecegimiz film olacaktir. peter jackson'in hobbit'ı cekecegini duydugum andan itibaren beni en cok heyecanlandiran sey smaug'u gormek olmustu, ilk filmde olmamasina bayagi hayiflandim acikcasi ama beklemek de ayri guzel. yalniz smaug'u maymun edip kus kanatli gibi bir sey yaparsan cok fena olur peter abicim, haberin olsun.
yıllar sonra efsanenin heyecanı dört bir yanı sarmışken saçma sapan duygular yaşatmıştır. (bkz: ilki izlenmeden ikinci filmi merak edilen seriler)
meyus smaug diye birkaç çevirisine rastladım, umarım resmi bir çeviri değildir. keza bu resmi çevirileri yapan arkadaşlar, kitapları bari okusalar ne güzel olacak. üzüntülü smaug ney aga! "the desolation" bir yeri; erebor'un ta kendisini temsil etmektedir. "yıkık dökük terkedilmiş bir yer" manasına gelmektedir. olsa olsa smaug'un harabesi ya da viranesi olur. ekleme: meyus smaug resmi çeviri değilmiş...artık kim sıktıysa, buradan selam gönderelim..
-ki beklemek en zor hâlidir yaşamanın... 1 geldi bu da gelir elbet. nasıl geçtiğini anlamayız zamanın.
the desolation of smaug'a geçiş yapan ekibin, world premiere'den de görüntüleriyle beraber, prodüksiyon günlüğü #10 yayınlandı. http://www.thewhitetree.org/…opic.php?f=151&t=16828
ilk görüntüleri gelmiş. altınlara bak hacıııı!!!
--- spoiler --- the hobbit an unexpected journey in kaldığı yeri göz önüne alırsak beorn ile tanışma, kuyutorman maceraları, orman elfleri ile karşılaşma, kaçış, göl kasabasındaki bölümler ve smaug un yenilişini içereceğini düşünüyorum. the hobbit there and back again in imdb üzerindeki cast ı incelenirse smaug ve ölümbüyücüsünü seslendiren kişinin bu filmde sadece ölümbüyücüsünü seslendirdiğini, the hobbit there and back again de smaug ile ilgili bir sahne olmadığını, yani the hobbit the desolation of smaug da cortlatılacağını anlayabiliriz. ve aynı şekilde ölümbüyücüsü (nam-ı diğer sauron) ile ilgili birşeylerde göreceğiz demek oluyor bu. lakin the hobbit the desolation of smaug un cast ında dain ve bolg gibi karakterlerinde var olması bu filmin smaug un ölümünden hemen sonra bitmeyebileceğini düşündürüyor. her halükarda bol bol smaug görecek olmamız (umarım bilbo ile olan muhabbetleri de hakkıyla yer alır) yeterli heyecan sebebi tabiki. --- spoiler ---
http://www.comicbookmovie.com/…lvie09/news/?a=71830 ilk film 500 milyon dolar hasılatı geride bıraka dursun, sanırım ikinci film görsel açıdan da aksiyon açısından da zirve yapacaktır. beorn'u özellikle mirkwoodu ve orman elflerini merakla bekliyorum. beorn'un ikinci filmde değişimini gösterecekler mi onu da merak ediyorum. diğer yandan önce iki film olarak çekileceği söylenmiş ve daha sonra üç filmde karar kırıldığı için video bloglarda ikinci filmde geçen bir sürü sahnenin arka planı mevcut. o değilde sadece bu video blog olayı için bile peter jackson'a teşekkür etmeliyiz. video bloglarda bu kadar güzel sahneler varsa kimbilir çıkacak olan ekstra disklerde neler olur neler. bloglardaki sahnelerde varillerle kaçış sahnesiyle ilgili bir sürü sahne ve elflerin yüce lordları için yapılan yudumunun bile uyuttuğu şarapları görüyoruz. yine legolası vs de görüyoruz, eski yüzleri görmek bile güzel. ayrıca bloglara bakılırsa iki film halinde kalması halinde birinci film varillerin gölkente ulaşma sahnesiyle bitiyor olacaktı ki, gerçekten birçok sahne kesilecekti, üç filmde karar kılınması çok iyi olmuş, çok. ikinci filmin video blogları yayınlanana kadar aşağıdakilerle yetinmek durumunda kalacağız ama tekrar tekrar izlemeye değer, gerçekten filmin arka planını görmek harika. http://www.youtube.com/user/pjacksonwingnutfilms pjin hesabından tüm videoları izleyebilirsiniz, ikinci filmde yer alan sahneler 5-8 arasında yer alıyor.
jackson'ın an expected journey'de böbürlü, şok edici gereksiz bir uzunlukta ve nickelodeon'da oynayan çizgi filmlerdeki kadar kötü bile olamayan esprilerle gerçekleştirdiği epik sıçışından sonra merakla beklenen filmdir. ama açıkçası benim pek de umudum yok. yeni bir star wars prequel benzeri sıçışla karşı karşıyayız. (bkz: allah belanı versin peter)
peter jackson'ın bu filmin başına, yapımcı şirketin logosundan hemen sonra çıkacak şekilde bir bilgilendirme yazısı koyacağına dair duyumlar aldım. bu yazıda büyük harflerle "bokunuzu yiyim, bir kitaptan üç film çıkar mı geyiği yapmayın artık, senaryoları yalnızca kitaptan yararlanarak yazmadık" diye yazacakmış. tabii sadece duyum.
ön gösterimine bilet bulabilmek için böbreğimi satacağım film..
almanca adi der hobbit die einöde von smaug olarak aciklanmis film. cok aptalca bir gramer hatasi yapilmis filmin adinda. dogrusu der hobbit die einöde des smaug olmaliydi. (bkz: genitiv)
peter jackson'ın yılbaşı sonrası yayınlanacak dediği yeni production videolarının hala yayınlanmadığı film.
muhtemelen açılışı sahnesi daşşaklı bir smaug içerecek olan film.
