the ashes, ingiltere ve avusturalya arasinda oynanan test kriketinin adıdır.. krikket oyunun en önemli olayi, dünya kupasidir.. otururlar bu iki memleket, birbirleriyle test game denen bir oyun oynarlar. 18-30 ay araliklarla oynanir, ve oynanacak mac sayisi ortak karara baglidir. bir mac da olur 7 mac da olur gol atana kadar aksam ezani okunana kadar da olur. acikcasi tam bilmiyorum neye gore test maci sayisini belirliyorlar. sadece birisinin daha üstün oldugunu farkedene kadar oynuyorlar işte.. bu kriket camiasinin siki tasagina denk anlayacaginiz..
bu maclara the ashes denmesi de spor tarihinin en eglenceli konularindan birisidir.. bu ingilizler 1600lerde bir avuc mahkumunu avusturalyaya attiktan sonra 1700lerde onlara özerliklerini vermis sonra da her firsatta avusturalyalilari asagilayip eglencelerini bulmuslardir. hic bir firsati kacirmaz ingilizler bu baglamda. giderler kano yarisinda yenerler "ustandan aldigini ustana satma, her gordugun hiyari cük diye alma" cümlesini ingilizceye cevirip soylerler.. işte yine boyle bi asagilama sirasinda olmayacak sey olur ve 1880 kusur yilinda avusturalyalilar ingilizleri krikette yenerler. yine böyle bir test oyunu sirasinda.. sonra da ingilizlerin kriket sopalarini, toplarini, ve kale denen tahtalarini, ve tahtalarin üstüne konan "widget" denen zamazingoyu alip yakarlar, ve küllerini de bir kavanoza koyup kavanozun üstüne de "ingiliz kriketi ölmüştür, allah rahmet eglesin" yazip evlerine geri dönerler.. işte o tarihten bu tarih'e o küllerin oldugu kavanozun sahibi bu the ashes oyunu neticesinde belirlenir.. küllerin geri alinmasi gorevi vardir mesela bir önceki test oyununda yenilen takimin. öyle de manyak, aristokrat bir durumdur..
dünyanin en sıkıcı oyunu olsa da muhabbetin tatlı oldugu, ve kriket seven kizlarin acaip taş oldugu bu oyunu takip etmek isterseniz, özellikle 2009'un the ashes i için guardian'a suradan baglanabilirsiniz http://www.guardian.co.uk/sport/ashes
the ashes'in içine kondugu kavonoz, vazo, urn şu şekildedir http://en.wikipedia.org/wiki/file:ashes_urn.jpg üstünde de şöyle yazar: when ivo goes back with the urn, the urn; studds, steel, read and tylecote return, return; the welkin will ring loud, the great crowd will feel proud, seeing barlow and bates with the urn, the urn; and the rest coming home with the urn. sahsen ben ne demek istedigini tam anlamadim. ama işte tarihtir.. bilgidir.. ashes in ilk ciktigi anda avusturalyalilar üsenmemisler gazetelere su ilani vermisler mesela: in affectionate remembrance of english cricket, which died at the oval on 29th august, 1882, deeply lamented by a large circle of sorrowing friends and acquaintances ---- r.i.p. ---- n.b.—the body will be cremated and the ashes taken to australia.
