(bkz: wallace and gromit) wallace'in parasinin bitmesi ve evdeki bir odayi kiraya vermesi ile olaylar gelişir... şu sahne süperdir, kapi çalar, wallace açar, "aa hoşgeldiniz... daire için heralde? buyrun" der ve içeriye elli santim boyunda bir penguen girer :) sinema yikilir o anda... çok görülesi güzel bir eserdir...
bir arp, bir kontrbas ve bir de mandolinden olusan üclü grup.. bu arkadaslar amerikanin degisik yerlerinde sokakta sarkilar soyluyorlar imiş.. burada olsa kovalarlar aslinda ama amerikada olunca ne sen bunun farkindasin beybe ne de belediye farkinda.. soyle de bir enfes coverlari var video killed the radio star i http://youtube.com/watch?v=vsux9byu6ny
