en kötü çocuk kitapları ödülüne aday gösterilebilecek bir eser.
lynne reid banks'in yazdığı, robert kolej öğrencisi olarak bizlere orta 1'de ingilizce dersinde okuttukları, sene boyunca sınıfça yapılan yüzlerce esprinin konusu/kurbanı olmuş, bir de filmi olan ve filminde çocukcağızın burun delikleri* büyüyüp küçülüyor diye geçmediğimiz taşşak kalmamış, nedense şimdi kimin nesi olduğunu tamamen unuttuğum kovboy karakterine o zamanlar pek bir bayıldığım zavallı kitap. bence en kötüsü çocuğun adının "omri" olmasıydı. (bkz: hey gidi eski günler)
