iron maiden'in brave new world albumundeki parcalardan biri..
(bkz: mercenary)
4:42 süreye sahip bu mükemmel iron maiden parçası "brave new world" albümünde yer alır, bir gers/harris ortak yapımıdır."rock in rio" da harika icra edilmiştir insanın kanını kaynatır,kafasını kopartır. the mercenary ( gers/harris ) pay to kill, die to lose hunted, hunter which you are diablo come again to make trophies out of men lose your skin, lose your skull one by one the sack is full in the heat dehydrate know which breath will be your last nowhere to run, nowhere to hide you've got to kill to stay alive nowhere to run, nowhere to hide you've got to kill to stay alive show them no fear, show them no pain show them no fear, show them no pain show them no fear, show them no pain show them no fear, show them no pain. human heart, human mind intellect intertwined focus sharp in the night watch the jungle burning bright toe to toe throw the line everyone's caught hand tied iron will iron fist how could it have come to this? nowhere to run, nowhere to hide you've got to kill to stay alive nowhere to run, nowhere to hide you've got to kill to stay alive show them no fear, show them no pain show them no fear, show them no pain show them no fear, show them no pain show them no fear, show them no pain
"show them no fear show them no pain" kısmı 4 kez tekrarlanır yine de baymaz.çünkü sözlere eşlik eden gitar soundu fevkaladedir.
bruce dickinson ın güçlü vokalini en güzel bi şekilde kulaklarımıza sokan hareketli, hoş bir maiden parçası.
çalana söyleyene,dinleyene zevk veren,nakaratı hep bir ağızdan söylenesi maiden parçası, pegasi cover'ı için: http://www.youtube.com/…v=jmjg82zfnqi&search=pegasi
iron maiden, rock in rio albümünde, ya da* canlı performans dvd'sinde başlarken "the mercenary" diye anırır*. daha sonra feci bir gazla şarkıya girilir. konserin en güzel performansı kanımca bu şarkıda ortaya çıkarılmıştır. brave new world albümünde 5. şarkı, rock in rio dvd'sinde 9. şarkı.
bu şarkı predator filminden etkilenilip yazılmış gibi gelmiştir bana her zaman. ormanda predator'a 'av' olan mercenary'ler üzerine. predator'ın insan kafataslarını trophy olarak saklaması da bu teorimi destekliyor.
nakaratı bir derece prowler'ı andıran leziz, gaz ve anlamlı sözlere sahip iron maiden parçası.
