basrollerini maurice ronet ve jeanne moreau'nun oynadigi, fasist yazar drieu de la rochelle'in karanlik romanindan uyarlama ultra pessimist louis malle filmi.
romanin ve filmin baskahramani alain leroy zamanla oldukca unlu bir karakter haline donusmustur.bu filme/romana egilen kisiler genelde depresif veya alkol yuklu donemlerinde kendilerini bu karakterle ozdeslestirir bunalim dehlizlerinde bir leroy tadi yakalarlar.
louis malle, bu film ile, sinema tarihindeki kimi unutulmaz planlari pelikule aktardigi gibi, film boyunca kulaklarinizi oksayan, cenenizi titreten eric satie nin muzigi ile de bu goruntuleri hepten olumsuzlestirmistir.
bir de maurice ronet yi izlemeye doyamazsiniz bu filmde.
louis malle'in en iyi filmi oldugunu dusundugum bu basyapitin oykusu kisaca soyle gelisir: eski alkolik, orta yasli alain leroy, bir sure alkolizm tedavisi gordugu paris disindaki klinikten, doktorunun artik iyilestigini dusunmesi ve tesvikiyle, paris'teki eski ahbap cevresine bir ziyaret duzenler. --- spoiler --- alain'in paris'te bir cafede oturmakta iken, masasinda onceden bir iki yudum alinip birakilmis icki bardagina kacamak bir bakis attiktan sonra, elinin son derece cekinceli, narin, kibar ve bir o kadar ustalikli bir hareketiyle bardagi onune cekmesi, ve ickiyi kafasina dikme sahnesi ise, erik satie'nin gnossienne # 1 esliginde insanin hafizasina kazinir, icine isler. bence, bu tutunamama oykusunun kirilma noktalarindan biridir, bu sahne. --- spoiler --- malle beyefendinin en sevdigi, kendisine en yakin buldugu, tamamen oznelligini konusturdugunu soyledigi filmidir. yonetmenimiz ayrica, filmin karamsar gibi durmasina ve hatta oyle de olmasina ragmen kendisi icin son derece ozgurlestirici olmus oldugunu belirtmistir.
hanidir izlediğim en görkemli "en" şaheser film bu olsa gerek; bunu size kanıtlamam için tek bir sahnesi yeter de artar aslında. hayatın anlamsızlaşması bu kadar güzel mi çekilir; işlerin bombok gittiği üstelik bitmek bilmediği o uzun zamanlarda; ah ulan şiir gibiydi be... --- spoiler --- http://www.youtube.com/watch?v=gyo67kdfr98 --- spoiler ---
yalan olmasın myrtle gordon'un birkaç level atlamışı gelip bu filme girmiş, alain leroy olarak. esasen alain'in film süresince "daha da çöküş"ü, dokunarak yokladığı lidya'nın suratında dokunuşunun karşılığını bir türlü bulamayışı ve lidya'nın "seni kendimce bir biçimde seviyorum" demesiyle başlıyor. olur, bir daldır, tutunamayabilirsin. ama devamına ne demeli? yanı sıra içsel bunalım somut örnekleriyle meşrulaştırılsın, romanın hikmeti mi, louis malle'ın mizansen başarısı mı, ama nihayetinde bravo. demek istediğim "dokunmak" üzerinden böyle destan gibi maneviyat yaratmak biraz göt isteyen bir şey bence. ve bir erkeğin varolduğu veya yittiği ince çizginin tanımları: kadın, para, başarı ve olgunluk! ve bunlara haiz ol(a)mayınca neticenin ta kendisi. sağol louis malle hatırlattığın için. ve bunca "ilgilenir görünüp ilgisiz" kadının ve dorothy'nin gölgesinin arasından, leroy'un anası kimdir merak edemiyorum. yani onlar ona dokunmalarını istediği gibi dokunamıyor ve formül bu kadar basitken, yine de bonus olarak bunca harikulade replik, bunca görsellik, bunca titizlik, bunca filosofi. bence louis malle iyidir. (bugünlerde şugar gönlümü louis malle ile eğliyorum. louis malle, şu eşek gözlümün en sevdiği ve saydığı zannederim üçüncü yönetmen. gerçi eşek gözlüm mü kalmış, (her kuytu bugün kahkahanin yâdini saklar). louis malle ki beni bolu yollarında ağlata ağlata bitirememişti. bakınız diğerleri: lacombe lucien, au revoir les enfants ve kendisi bu minvalde benim için yeni anlamlar demek oldu. canımsın.)
ben bu kadar guzel, bu kadar derin bir film izlemedim herhalde. maurice ronet'nin oyunculugu, bir adamin caresizliginin tum boyutlariyla anlatilmasi, tam ortasindaki o varoluscu diyalog...tekrar tekrar izlenesi, tapilasi.
alain ve dubourg karakterlerinin aynı hırkayı sırayla giydiği louis malle başyapıtıdır.
eric satie'nin notaları, tam da alain'in kendisine döndüğü, iç-sesi ile başbaşa kaldığı ânlarda dokunur, içinize.. bir dış-ses olarak hikâyeyi alain'den alır ve devam ettirir...
