1940 yapımı eğlenceli bir edward cline filmi. çok kıyak adam, herkesin işine karışan, her bir haltı bilen, işler tam ters gidiyor dediğinde şansı yaver giden tonton amca, başrol oyuncumuz william claude dukenfield için izlenmeye değer.
kubrick'in favori filmleri listesinde görüp de bu neymiş bi izleyeyim deyip sonra hayran kaldım. günümüzde bile hala "kitleler buna hazır" değil diye düşünülen "absürd komedi"nin, 70 yıl öncesinden muhteşem bir örneği. izleyince fark edeceksiniz ki günümüzdeki sit-com'ların falan atasıymış bu.
