incil, mujde... ornegin "matta'ya gore incil = gospel according to matthew" bir de norman mailer'in "gospel according to the son" isimli, tahlilleri acisinda ancak dostoyevski'yle karsilastirabilecegim muhtesem bir kitabi vardir.
o brother where art thou'da da bunun degi$ik, super bir $ekline rastlanir . ayrica (bkz: keep the faith) .
(bkz: nina simone)
amerikaya yolum düşerse zenci kiliseleri arayıp durmama sebep olacak,anlatım şeklini anlatılanlardan daha önemli bulduğum müzik. (bkz: aretha franklin) (bkz: mahalia jackson)
adının "god spell" sözünden(tanrı sözü) geldiğini sanıyorum.
(bkz: hallelujah)
bir cesit zenci muzigi... soyle bir sahneyi dusunun: herbiri en az 150 kiloluk zenci erkek ve kadinlarin mutemadiyen saga sola sallanip el cirpmalarini ve gergedan gibi agizlarini acip avazlari ciktigi kadar bagirip sarki soylemelerini. insan bunlari seyrederken bir voodoo ayinini, bir ruh cagirma sikip geri gonderme eylemini dusunmeden edemiyor. kanaatimce yapitaslari afrika'ya dayanan genlerine tamamen uygun bir gorunum sergiliyorlar.
(bkz: kilise muzigi)
coen biraderlerin yeni filmi "(bkz: kadın avcıları)" gospel müzikleriyle dolup taşıyor.
cenaze müzikleri ve ragtime'la beraber, new orleans çıkışlı jazz müziğinin köklerini oluşturur.
(ara: gospel according to) *(bkz: gospel according to janis)
(bkz: gnarls barkley) (bkz: john legend)
the national denen güzide grubun boxer albumunde yer alan güzel şarkısı. i got two armfuls of magazines for you i’ll bring em over so hang your holiday rainbow lights in the garden hang your holiday rainbow lights in the garden and i’ll i’ll bring a nice icy drink to you let me come over i can waist your time i’m bored invite me to the war every night of the summer and we’ll play g.i. blood, g.i. blood we’ll stand by the pool we’ll through out our golden arms darlin can you tie my string killers are callin on me my angel face is fallin feathers are fallin on my feet darlin can you tie my string killers are callin on me stay near your, stay near your television set it up outside and hang your holiday rainbow lights in the garden hang your holiday rainbow lights in the garden and i’ll i’ll bring a nice icy drink to you let me come over i can waist your time i’m bored invite me to the war every night of the summer and we’ll play g.i. blood, g.i. blood we’ll stand by the pool we’ll through out our golden arms darlin can you tie my string killers are callin on me my angel face is fallin feathers are fallin on my feet my angel face is fallin feathers are fallin on my feet darlin can you tie my string killers are callin on me darlin can you tie my string killers are callin on me
rock'a doğru, rhythm'n'blues üzerinden bir öngörü. aretha franklin ve james brown puffff deseler, elvis koklayıp içine çekse, bob dylan biraz little richard katsa, hank williams ve woody guthrie ile karıştırsa tekrar dışarı verse, adına "protest song" desek ama aslını inkar etmesek; gospel sağolsun derdik gibi bir şey... anlatabiliyorum?
1996 yılı denzel washington, whitney houston, courtney b. vance gibi ünlü isimlerin rol aldığı preacher's wife filmiyle tanıştığım ve dinlemeye başladığım müzik türü. gospel'ın dünyaya açılmasını sağlayan aynı zamanda harlem'li çocuklara çalışkanlık, disiplin, dayanışma duygusu kazandırmayı ve eğitim vermeyi amaçlayan the boys choir of harlem(1975)'ı 2005 yılında sevda cenap and vakfi uluslararası ankara müzik festivali'nin 22. sinde 18 nisan 2005 de nihayet canlı dinleme fırsatım olmuştu. boys choir of harlem ın kurucusu dr. walter turnbull la konser sonrası yaptığım kısa sohbette gönüllü insanların bağışlarıyla yürütülen bu akademiden mezun olan çocukların muhakkak üniversite eğitimlerine devam ettiklerini hatta bir çoğunun burs kazandığını, ayrıca o zamanlar derin bir aşk beslediğim puff daddy'nin 2004 4 kasımındaki doğumgününde sahne aldıklarını öğrenmiştim. puff daddy'nin doğum günü bir yana dinlerini ve inançlarını bu şekilde gönüllülük esasıyla pozitif kullanmaları, burada okuyan çocukların yaşadıkları çevreye göre oldukça sosyal bir eğitim almaları beni inanılmaz etkilemişti. geçen gün dr. walter turnbull'un 2007 yılında öldüğünü öğrendim, rahatsızlığının kuvvetle muhtemel sebebi ise 2001 yılında akademide ortaya çıkan bir cinsel taciz olayıymış. edit: marvin sapp'in "never would have made it"i & hezekiah walker'ın "i need you to survive"ı mutlak dinlenmelidir. "umut" tükenmez bence ve bu şarkılar tam o anda çok yardımcı oluyor insana!
goodspell, iyi haber, iyi söz kelimesinden gelir.
(bkz: gospel choir)
caz ve blues'un bir çok janrında eser veren müzik insanlarının ruhlarında sıkışıp açığa çıkan enerjinin adıdır gospel. yani araya bir isim eklesen veya çıkarsan farkedilmeyecek kadar fazla tarzda müzik yapan kişilerin yelpazelerine biyografilerinde eklenen bir isimdir. r&b ve soul'le ayrılmaz üçlüdür. r&b ve soul yapan kişi bunu yapmıyorsa ayıp eder, bok yemiş olur. ulan insan iki "oh lord" demez mi, o kadar şarkı yapıyosun, o kadar tarz yapıyosun...
zenci kardeşlerimiz iyi okurlar bunu. hatta bir gospel okurlar, ağlarsın abi.
rock'n roll'un kralı olarak bilinen elvis presley, kariyeri boyunca naras tarafından 14 defa aday gösterildiği grammy'i sadece gospel kapsamında yaptığı how great thou art(1967), he touched me (1972) albümleri ve memphis konserindeki how great thou art (1974) performansıyla kazanmıştır. gerçekten de küçüklüğünden kalma kilise günleri tecrübesiyle - presley şarkıcılık kariyerine veletken kilise korosuna katılarak başlamıştır - çatır çatır icra etmiştir bu kapsamdaki parçaları. tipik bir rock'n roll albümüyle grammy kazanamamış olması ise ironiktir biraz.
kilise koroları tarafından, kilisede düzenlenen törenlerde söylenilen, çoğunlukla dualardaki sözlerden oluşan bir tür müzik ve doğaçlama türü. "godspell" den geliyor olması bundandır. genellikle zenci kadınlar ya da içine 100 kiloluk zenci bir kadın kaçmış erkek çocukları tarafından söylenir. (bkz: oh happy day-sister act 2)
aynı zamanda my name is earl dizisinin dördüncü sezon yirmi dördüncü bölümünün adı.
robbie williams versiyonunun sözleri şöyledir, pek bir zevkle dinlemekteyiz: i used to think about it when i was a little one all alone used to be so excited, so excited on my own i used to think about it when i was a little one all alone used to be so excited, so excited in my home you wouldn’t believe it even if i told ya this little girl had too much exposure big bad world, eyes black like a raven i knew right then my soul needed saving you were way out of my league back then go anyway, be a man i am sixteen and i love you and i’m standing on your step i took a photograph in my mind but i don't know where it's kept i'm embarrassing and limited with thoughts i have repressed but i'm sixteen and i love you and i haven't lost it yet i used to think about it when i was a little one all alone used to be so excited, so excited in my home i used to think about it when i was a little one all alone used to be all about it, all about it on my own you wouldn’t believe it even if i told ya this little girl had too much exposure big bad world, eyes black like a raven i knew right then my soul needed saving this is the end you were way out of my league back then go anyway, be a man i am sixteen and i love you and i’m standing on your step i took a photograph in my mind but i don't know where it's kept i'm embarrassing and limited with thoughts i have repressed but i'm sixteen and i love you and i haven't lost it yet let me be your gospel baby, we’ve got history let me be your gospel baby, we’ve got history this is the end, my faithful friend (let me be your gospel / baby, we’ve got history) the bitter end, coming home again (let me be your gospel / baby, we’ve got history) this is the end drink to you, you always wished me well and those that don't “go fuck yourself” this is the end
(bkz: etta james)
