bradley cooper ve out colddan zach galifianakisin rol aldigi , traileri kopartan film.
vegas'ta eğlenmenin dozunu kaçırıp ertesi gün uyandıklarında hiçbir şey hatırlamayan ama başlarının belada olduğunu fark eden birkaç elemanın hikayesini anlatan, geyiğin dibine vuran, bolca güldürmeyi başaran film.
an itibari ile imdb'de 6973 oy sonrasi 10 uzerinden 8.5 alarak top 250'de 131. siraya yerlesmis olan komedi filmidir. cok onceleri komedi filmlerinden umidi kesmis biri olarak uzun zaman sonra ilk defa tereddutsuz tavsiye edecegim komedi filmi olmustur ayrica.
trailer'ında uzun süre sonra ağzımdan kola püskürttüğüm, inşallah hayalkırıklığına uğratmayacak komedi filmi. ayrıca (bkz: mike tyson)
old school un yonetmeni todd phillipsin yonettigi politically correct olmaktan olabildigine kacinan super otesi komedi filmi. film, 4 arkadasin vegasta gecirdigi bekarliga veda gecesini anlatiyor. izlerken yarildim, film bittikten sonra yarilmaya devam ettim. uzerinden 1 gun gecti hala aklima gelince guluyorum.
uzun bir suredir komedi disinda her boka benzeyen filmleri gordukten sonra icimde bir supheyle seyrettim. lakin guldurmeyi cok iyi basariyor. absurd mizahi normal hayatla cok iyi entegre etmis, oyuncu secimleri cok iyi, siritan, akan kokan bi tarafi yok. 'bu da mi olur, hadi olsun' dediginiz her sahneyi film vermis, gercekten kolay, guzel ve gulduruslu bir komedi filmi olmus. tavsiye ediyorum, neseli bikac saat gecrimek icin ideal... --- spoiler --- sonundaki foto galerisi oldurdu gercekten.. --- spoiler ---
websayfası http://hangovermovie.warnerbros.com/ şeklinde olan film. amerika ilk on listesinde bir numero.
--- spoiler --- özellikle bebeğe masturbasyon yaptırdığı ve gözlük taktığı sahneler kolay kolay unutulacak cinsten değil.2 gün oldu hatırladıkça kopuyorum hala --- spoiler ---
çöldeki mafyayla buluşma sahnesi, güneş gözlüğü yansımasına kadar bariz bir şekilde casino'daki rothstein ve santurro buluşmasına benzetilmiştir.
filmdeki dugun salonunun yardimcisi kadini turk dizilerinden de tanidigimiz yunan katerina moutsatsou oynamis.
yaklaşık 2 saat boyunca neredeyse tüm olaylar çözülmesine rağmen tavuğun hikayesine açıklık getirmeyen, bir an once 2.sini beklediğimiz superötesi eğlenceli film.
bir süredir hayatımıza giren zorlama komedi filmlerinden sonra kızgın kumlardan serin sulara fırlatacak bizi bu film...çok komik, komiğin ötesinin ötesi. tiplerin her biri ayrı bir karakter, friends dizisindeki gibi hangisi en favoriniz karar veremiyorsunuz. hele bir japon mafya var ki; yılın bombası olmaya aday... şiddetle tavsiye edilir.
ikincisi pre-production aşamasında olan film.
felekten bir gece adıyla vizyona girmiştir. ne de güzel çevirmişiniz gene, hey aslanlar!
bugün izleme fırsatı bulduğum dehşet ötesi bir film. aslında bir filmi izledikten bu kadar kısa süre hakkında entry girmeyi pek sevmesemde dayanamıyacağım. bu sene içersinde terminatör, transformes hatta buz devri izledik ki bence buz devri 3 serinin en iyisi idi ama bu film çok daha değişik. çok çok daha iyi ve kendi adıma konuşursam bu sene daha iyi bir film izleyebileceğimi sanmıyorum. film hakkında hiçbir bilgim olmadan ve vasat bir komedi filmi beklentileri ile kuzenin isteği üzerine gidip hayatımın en iyi filmlerinden birini izledim ki 15 yaş sınırı var ve 15 yaşından büyük herkese tavsiye ediyorum (bilet satan hanım kızımın kuzene bakıp 15 yaşındasın dimi diye sorunca böyle bir yaş sınırı olduğunun kanısına vardım). kısacası gülüyor ve gülüyorsunuz. filmde birde bebek varki sanırım gördüğüm en tatlı yaratık. japon mafya eleman diyorum ve başka bir şey diyemiyorum. -------------------spoiler------------ alan 'ın söylediği cümleyi tam olarak hatılıyasamda yaklaşık şu şekildeydi: -bunu yapabilen bir bebek görmüşmüydün? bu ksımı yazmak istemiyorum ama dayanamıyacağım, çok fena spoiler içeriyor: bildiğin mike tyson var filmde. -------------spoiler-------------
gülmekten sıçtıran film. candy shop'un akustik versiyonu da dadından yinmez olmuş..
--- spoiler --- kahramanlarımız kayıp 12 saatlerini, yapbozun parçalarını uydurur gibi adım adım buldular, kaplanından heykele saplanmış yatağına kadar herşey açıklandı. ama ne yazık ki tavuğun gizemine ilişkin bir izahatı, ne film boyunca ne de bitiş jeneriğindeki fotoğraflarda yakalayabildim... şimdi ne yapsam ne etsem çıkaramıyorum davuğu aklımdan. --- spoiler ---
old school kadar komik olmasa da, uzun zamandır izlediğim en başarılı komedi filmi. will ferrell'ın eksikliği hissediliyor birazcık.. bunun dışında japon mafya babası tiplemesi süperdi.. bu arada yamulmuyorsam filmde candy shop'u söyleyen grup, old school'un başında da total eclipse of the heart'ın güzel bir versiyonunu söylüyordu.. albümleri falan varsa anında alırım.. bilen varsa yardımcı olsun.. editto: grubun adı "the dan band"imiş.. special thanks to arroz chaufa and ash721..
çıkarken eh, fena degilmis diye dusunuyordum ama izleyen gunlerde hep aklima filmle ilgili sahneler geldi, her birine de tekrar tekrar yarıldım. demek supermis aslinda. --- spoiler --- bradley cooper'in (olm bu herif nebçim yakışıklı ya) telesekreter mesajı: hey, this is phil. leave me a message, or don't, but do me a favor - don't text me, it's gay... sakallı şişkolara fat jesus demek kaçınılmaz olacak artık. bi de şu çinli lavuk, mr.chow galiba, unutulmaz bir karaktermiş (so long, gay boys). o değil de tavuğun gizemi çözülmedi, olmadi o... --- spoiler ---
çok güldüren bir film. en sondaki fotolar harika olmuş, hala gülüyorum yer yer.. "i'm on your side! i hate godzilla! he destroys cities! i hate godzilla!"
sinemada en son bu şekilde meet the parents'da gülmüştüm, kahkaha attıran filmlerden.
soundtrack'inde phil collins'in yer aldığı bir film desem eeeöööhh diyebilirsiniz lakin, şarkı (bkz: in the air tonight) dersem ve şarkıya mike tyson eşlik ediyor desem olayın absürdlüğü bir nebze anlaşılabilir. yaz sezonunun en eğlenceli filmi olduğunun garantisini gönül rahatlığıyla verebilirim. bir bebek, bir kaplan, bir doktor, bir dişçi, bir fahişe, bir çinli las vegas'ta nasıl bir araya gelir, bir araya gelirse ne olur anlatılmış. film boyunca, (sonundaki fotoğraf galerisi hariç), çıplak kadın, sevişme sahnesi, uyuşturucu ya da bel altı espri yoktu desem, senaryonun güzelliği de anlaşılır tahminimce. kişisel arşivinizde durması gereken komedi filmlerinden biridir. arkadaşlarla seyredilmesi, gaza gelinmesi ve benzer çılgınlıkta bir gece yaşanması gerekmektedir. iyi eğlenceler.
fragmanına kanıp seviyesiz bir komedi izleyip, bol bol uyuşturucu, kucak dansı, striptiz üzerine sahneler göreceğimi sanıp gittigim fakat beni bu anlamda hayal kırıklığına uğratmış olan filmdir.
her zaman olduğu gibi sözlükteki yorumlara kanıp, bu kadar gaza gelenler olduysa, imdb'de de bu kadar puan aldıysa çok kötü değildir diyerek gittiğim kötü film. komik değil öncelikle. komik olmaya çalışılmış. biraz coen kardeşler taklit edilmeye çalışılmış. filmdeki tek komik şey uzak doğulu adamın tiplemesiydi. gerisi vasat.
tamam kesinlikle eğlenceli bir film. ancak fazla abartılmaması gerektiğini düşünüyorum. --- spoilercık --- tavuk olayından başka odadaki yanmış koltuk gibi bir iki detay daha açıklanmamıştır. ayrıca alan'ın bebekle oynadığı sahne ise koparmıştır. --- spoilercık ---
tam bir kakarakikiri filmi. --- spoiler --- en sondaki 'haa demek böyle olmuuuuş' dedirten fotoğraflar güldürüyor, bradley cooper çekiciliğiyle bir kez daha izletiyor, bir cuma günü daha böyle bir geyikle sona eriyor. hayirli aksamlar. --- spoiler ---
a film with me in it gibi bir sey cıkar mı acaba beklentisiyle gidip hafiften hayal kırıklıgına ugradıgım film. aralıksız olmasa da gulduk, eglendik gerçi haklarını da yemeyelim.
--- spoiler --- blackjack oynamaya giderken iko iko çalarak beni benden almış film... (bkz: rainman) --- spoiler ---
film bittikten 10 dk. sonra sinemaya gittigim arkadasimla hala durup durup gulmemize sebep olmus filmdir. eğlenmek istiyorsaniz kesinlikle tavsiye edebilirim.
hayatimda izledigim en komik olmasa da son bir kac zamandir izledigim en komik denebilecek, komikten ziyade eglenceli ve absurt sinema filmi. hani oyle kahkahadan yarmak yerine eglendiriyor olmasi filmi daha bir farkli hale getiriyor. birde filmin kurgusuna bakarak, filmi izlerken acaba sundan mi yok yok bundan oo hayir olmadi oteki sebepten bole olmustur diye yorumlar yapabiliyorsunuz ki film buna musait. hatta izlerken filmi, bir anda bitsede sonunu gorsem bile dedim, o derece merak ettirdi. --- spoiler --- sonu gelipte hersey yerine oturdugu zaman " hadi ya boyle bitemez " dedim ama, bitis jenerigi filmi kurtardi... ilk defa bir filmin cast ekraninda cozuldugunu gordum, bu da filme ayri bi hava katmis ayrica bir cok filme de gonderme vardi... eski dost mike tyson da cabasi. --- spoiler --- (bkz: http://www.bidunyafilm.com/film_detay.aspx?id=6326)
jim carrey sevgimi bir kenara bırakırsak komedi filmlerini sevmeyen bir insan olarak beni bile güldüren film olmuştur. mafya babası tiplemesi ve bradley cooper'ı çok şükür ki başrolda izleme zevki ile hoş bir filmdi. bir gün belki evlenirsem düğünümde the dan band çalsın, candy shop söylesin üstüne de alanis'in my humps versiyonunu coverlasın istiyorum. ama şuna karar verdim kesinlikle: ben bel altı espirileri televizyonun edepliliğinde seviyorum. sinemadaki sınır tanımaz edepsizlikle kör gözün parmağına gelen şakalar beni filmden soğutuyor. oysa televizyonda rtük'ümsü kurumlara çaktırmayacaz, tepki çekmeyecez diye ne şahane kılıflar uydurularak yapılıyor bu "kaçınılmaz" espriler. zamanın ötesinden gelen edit: herhalde tutucu, bağnaz bir portre çizmiş olacağım ki işbu entry'm kötülenmiş. kesinlikle rtük'ün tepede salladığı kılıcı savunuyor falan değilim. bunu açıklığa kavuşturalım, siz gerekirse yine de kötüleyin. sadece cinsel içerikli esprileri bayağı buluyorum ve ister istemez bir tv otoritesinden korkularak yapılan (ki böyle bir korku olmadığında işte filmdeki gibi espriler ortaya çıkıyor) esprileri çok daha zekice ve şahsi kanaatimce komik buluyorum. yani sıkıntım filmlerdeki esprilerin bayağılığında, yoksa sanatçıların televizyonda da özgür olmasını yüzde yüz desteklerim.
güzel başlamış, çok komik bitmiş, soundtracki güzel, fena, eğlenceli film. öyleki sinemayı ağlayarak terkettim. filmin sonundaki tyson'lı fotoğraf kesinlikle muazzam.
--- tam değil ama spoiler --- sanki bu film hesapta yokken bir gün senarist, yönetmen, oyuncular ve mike tyson vegas'ta eğlencenin dibine vurmuş, kafaları da güzelken bir sürü foto çekilmiş, ertesi gün de bu fotolara bakarken akıllarına bu film gelmiş de başlamışlar işe gibi. şaka bir yana bütün film, sondaki fotolara o kadar güzel zemin hazırlıyor ki, hepsi ayrı ayrı yarıyor. ben sinemada daha önce bu kadar çok güldüğümü hatırlamıyorum. kesinlikle puanını da, övgülerini de hakeden bir film olmuş. blackjack masası, asansörden iniş sahnesinden sonuna kadar bir saniye bile güldürmeyi kesmedi. 21 oynarken kafada uçuşan kök içinde cos, sin, sigma işlemleri de basit ama acaip komik detaylardı. tekrar izlenesi film. --- tam değil ama spoiler ---
uzun söze gerek yok: 2009'un şu ana kadarki en eğlenceli filmiydi. --- spoiler --- bu arada organize işler filmindeki "müslüm denen hıyar" sahnesinin, cem yılmaz'ın yerine mike tyson'ı ikame etmeye çalışarak birebir araklandığı da gözlerden kaçmamıştır. --- spoiler ---
son zamanlarda sinemada izlediğim en eğlenceli filmdi. kafa dağıtmak, kahkahalarla gülmek ve sonunda tüm gün sırıtmaya devam etmek istiyosanız kaçırmayın. filmin soundtrack'inden bazı şarkılar: who let the dogs out- baha men iko iko- the belle stars live your life- rihanna thirteen -danzig take it off -the donnas fever- the cramps in the air tonight- phil collins stu's song- ed helms three best friends- zach galifianakis rhythm and booze- treat her right candy shop- dan finnerty and the dan band
uzun zamandır düzgün komedi filmi gelmediğinin kanıtı bu filmdir. bayadır bu kadar kopmamıştım. üstelik esprilere gülen tiplere baktım, bu kadar farklı insan bu kadar koptuysa demekki herkesi bir yerden ısırmış ve güldürmüş. hele hele bir de vegas'ta bulunduysanız film tadından yenmiyor.
alan karakteri ile the big lebowski tadı aldığım filmdir. matah bir konuya sahip olmamasına rağmen absürtlükler sayesinde gülmekten çatlatmıştır. güldüğüm sahneleri tek tek yazmak istedim ama o kadar uzun ki sıkıldım yazmaktan, son dönemde izlediğim en başarılı komedi filmidir.
tartışmasız uzun zamandır sinemalara gelen en komik film. daha başka birşey söylenemez. lakin sevgilinizle gitmektense erkek arkadaşlarınızla giderseniz daha çok gülersiniz.
sizin çektiğiniz filme sıçayım ipneler. ne lan bu? kalabalık gittik filme. aramızda iki hafta sonra evlenecek bir arkadaş vardı. herife süper bir bekarlığa veda düşünüyorduk, striptizli falan. ne yapsak olmayacak şimdi. sktiniz lan belamızı. biz de öyle istiyoruz oğlum. biz insan değil miyiz? nasıl düşürücez damadımızın standartlarını? herif çöktü resmen, istanbul'a falan mı gitsek diye sordu adam. ne bulacağını düşünüyosa garip. pek güzeldi gerçekten. süper eğlencelik film. komedi diye saçma salak şeyleri izlemekten sıkılmıştık. mr. chow sana hastayım. dünyanın en korkunç adamı sensin. bradley cooper, sana sadece allah belanı versin diyorum. sanırım kıskanıyorum. heather graham, sen ağlama dayanamam. şeker kız candy gibi oluyosun gözlerin dolunca. filmin bana göre en komik sahneleri az sonra okuyacağınız cümlenin başı ve sonunda toplaşmıştır. --- spoiler --- - i hate godzilla too. --- spoiler ---
9/11'i 9 eylül olarak tercüme eden bir çevirmen tarafından altyazıları konmuş film. hadi ingilizcenin nüanslarından bihabersin, dünyadan da mı haberin yok?
orta seker komedi. old schoolda ciddi altima sicmistim ama bunda gulumsedim diyebilirim. ama yinede 2009 drama yili filimlerinden sonra yine agizda bir tat birakti. --- spoiler --- film sonunda the dan band i gormemle yerimden firladim. adamlar mukemmel kesinlikle. old school'da da vardi sanirim yonetmenin takintisi. --- spoiler ---
cumartesi gecesini yanaklarımdaki ağrıyla ve filmden repliklerle sonlandırmamı sağlamış filmdir. uzun zamandır bu kadar güldüğüm bir film izlediğimi hatırlamıyorum. ayrıca (bkz: #16557239)
komedi filmlerini çok sevmem, bu yüzden de biraz tereddütle gittim bu filmi izlemeye. ama daha filmin açılışında, kaliteli bir film olduğunu belli etti. it's now or never eşliğindeki düğün görüntüleriyle filme hızlı bir giriş yapılıyor. filmin müzikleri özenle seçilmiş ve hepsi de harika. özellikle de finaldeki düğün sahnesinde, the dan band tarafından söylenen candy shop ve fame harika olmuş. stu rolündeki ed helms ve alan rolündeki zach galifianakis'in oyunculukları çok başarılı. mr. chow karakterine de bayıldım. uzun süredir bu kadar komik bir film izlememiştim.
film beni güldürdü mü, pek degil! daha cok gülümsetti. esasinda birazda bir komedi filminden ne beklediginize, ne aradiginiza bagli! herkesin kahkaha attigi bir filmde siz hic kahkaha atmazsiniz, kimsenin kahkaha atmadigi bir filmde siz kahkadan koltuktan düsersiniz. ben bu filmde kahkaha atmadim, ama karakterleriyle filan süper eglenceli ve izlemekten pisman olmayacaginiz bir film the hangover. kisaca son 1-2 senedir hollywood tandansli komedi filmlere 10 basar. --- spoiler --- filmin sonundaki fotograflar, beni filmden daha cok güldürmüstür. --- spoiler ---
(bkz: eğlenceli bir seyirlik)
aha the office, aha nip/tuck, aha scrubs diye diye seyrediliyor ilk kareler... oynayanlar birbirinden cok sevdigim dizilerin oyunculari olunca zaten pozitif bi on yargiyla baslaniyor filme. ancak imdb'de top 250'de oldugunu bilip ve sagdan soldan cok fazla methini duyup yuksek beklentilerle basina oturdugum icin de "cok iyi bi film" hissi uyandiramadi totalde. ama boyle filmler yapsinlar mi bol bol; yapsinlar. o ayri bi si. bambaska. bi tane. --- spoiler --- en cok koptugum sahne niyeyse; alan'in bi kolunda "purse"u diger elinde naylon torbayla asansor onundeki genel durusuydu. torba ne lan. halktan biri. gonlumu kazandi o an. --- spoiler ---
insani o hayati yasamayi istemeye iten, eglenceli, bol kahkahali, mis gibi film. evet.
amerika ve ingilterede gösterime gireceği zamanda billboardlar, otobüsler vs. dahil olmak üzere her tarafda görülebilicek kadar iyi reklam yapmış filmdir. ilk gördüğüm de bu ne yahu tv dizi mi diye bakmıştım fakat film olduğunu anladığımda tuhaf şekilde komik olabiliceğini düşündüm ve izledikden yanılmadığımı da gördüm. bradley cooper lütfen sen hep komedilerde oyna ve hep saçın bu boyda olsun lütfen. o carlos lakaplı bebeğin ailesi birgün evlatlık vermek isterlerse kesinlikle alırım nasıl bir şirinlikti o öyle. ve the dan band bana candy shop'u sayamadığım kadar çok arka arkaya dinletmeyi başardınız tam film bitiyor derken tekrar gülme krizine soktuğunuz için teşekkürler. bir talebim var bir film yapılsın ve mr. chow küfür etsin film boyunca. --- spoiler --- mike tyson'nın evinde ki kamera görüntülerinin özellikle son bölümünde phil'in leopara yaptıkları, filmin sonunda dönen fotoğraflar, arabanın içindeki o prezervatif fırlatmaları, bebeğin olduğu her sahne gerçekten güldürdü beni epeyce. birde o melissa denilen kadını ilk gördüğüm sahnede sinir oldum harbiden o ne kıl bir kadındı öyle yahu. --- spoiler ---
izlerken uyuya kaldığım film. yemin ederim. bir de tarkovsky filmlerine sıkıcı derler. yalan yok ama, shangrilla, arph ve görünen köyün görünmez kılavuzu gülmekten yarıldılar. shangrilla zaten her boka yarılıyo, diğerleri gülecek ne buldu pek anlamadım.
--- spoiler --- baklava diyen düğüncünün yanında çalışan kız, yabancı damat'ta oynayan yunan oyunculardan biriydi sanırım. gaziantepli baklavacıyla evlenmişti hatta edit: evet o kızmış o değil de güzel filmdi. popcorn holivud sineması çekilmez hiç ama ne zaman ki kafam cendereye alınmış gibi oluyor, ne zaman keşke her şey sabun köpüğü olsa diyorum, işte kaçamak olarak bu popcornların iyi olanlarından eser miktarda alıyorum. bu film iyiydi. özellikle alan karakteri hollywood'un sevdiği loser tiplerin iyi temsil edilmişlerindendi(kim loser, kim değil o tartışmaya açık bir konu) film samimi geldi bana, zorlama esprilerden kaçınılmış. hani ''popcorn mu istiyorsun? al sana en gevreği ve tazesi.'' denmiş. özellikle o efemine çinliye öldüm ahahah bence ona müthiş teklifler gelecek (film teklifi tabii, yanlış olmasın) --- spoiler ---
--- spoiler --- bu filmdeki baklava eddie, how i met your motherda zaman zaman görünen, barney'nin iş arkadaşı bilson rolündeki eleman yanılmıyorsam. --- spoiler ---
izlerken uyuyakalmak başka konu da, halihazırda uyukladığı için doğru dürüst izleyemeyenler tarafından sıkıcı bulunabiliyormuş bu film. o sıralarda piyasada bulunan tek türkçe altyazı felaketti lakin altyazılara bağımlı kalmadan izleyebilenler için gülmekten yarılmak da garantiydi tabii. yani sen desene, "uyuduğum için pek izleyemedim, altyazılar ve benim ingilizcem yetersiz olduğu için de esprilere vakıf olamadım" diye. peeh. ekleme: çok süpersonik ve muhteşem bir seyir vaat etmese bile gayet eğlenceli bir film. komedi filmi nihayetinde, daha ne olsun ki?
10 numara film olmuş kesinlikle. özellikle son yılların klişe hollywood filmlerinden ziyade eski usül tempolu komedi filmlerine yakın olması daha bir güzel. senaristinin gece olanları hatırlamama mevzusunda flashback kullanma tuzağına düşmemesini de özellikle takdir ettim. ayrı ayrı çatlak karakterleriyle olsun, temposunun hiç düşmemesiyle olsun pek bir güzel pek bir şahane.
gıdıklanan bir insan, deli gibi gıdıklandıktan sonra uzaktan bile yapılan "gıdı gıdı" hareketine nasıl huylanıyorsa, izlerken alan'ı her gördüğümde şartlanıp histerik gibi gülmeme sebep olmuş filmdir. neredeyse serdar ortaç'a benzeyen çinli mafya lideri kıvamına geldim "ha-ha look at the fat one!" diye gülen, sanırsam onun da sinirleri bozulmuştu.. mükemmel detaylarla süslü, bir kaç kez izlenebilir olmasının yanı sıra, çok başarılı bir soundtrack'ti var. closing credits boyunca çalan şarkı flo rida'dan right round.
nasıl sizi gerçekten etkileyen bir korku filmi üç beş senede geliyorsa the hangover gibi sizi gerçekten uzun uzadıya güldüren bir komedi filmi de nadiren karşınıza çıkar. hatta bazen "ı-ıh komedi filmleri sinemada izlemeye değmez" der. işte bu hazır da vizyondayken sinemada izlemeye değecek bir komedi filmi.
dürüst olmam gerekirse alan karakteri haricinde bana hitap eden pek bir mizah unsuru bulamadığım hafif hayal kırıklığına kaçan film. hiç sıkmayan eğlenceli bir olay örgüsüne sahip ama o kadar işte. yarıcı derecede komik diyemiycem. benzer (hatta aynı!?) konsepte sahip dude where is my car yıllar evvel çok daha fazla güldürmüştü beni.
bütün gece içersiniz de üstüne bir de cila birası atarsınız. işte öyle bir film. film içki masası, sonundaki fotoğraflar ise cilası.
bütün absürdlükleri geçiyorum. allah herkese filmdeki damadın kayınpederi gibi kayınpeder versin. bambaşkaymışsın baba. bir de bizimkine bak.
buna gülmeyen zamanında buna da gülmemişti: (bkz: very bad things) görülmektedir ki yine ortalıkta "ee ama bu hiç komik değil kii?" diye salınan tipler var; demek ki toplum daha hala bu tarza hazır değil...
mantıksızca güldüren bir film. neye güldüğünü bilmeden gülmeyi özleyenlere birebir. neydi ki bu şimdi sorusunu ancak bir filmi beğenmediğinde sarf etmiş iseniz bir de burdan buyrun tadında. (bkz: viva las vegas)
film hakkında söylenebilcek tek şey: evet, kesinlikle söylendiği kadar var ve evet, alan'ı tek geçerim*. özellikle de tuvalet sahnesinde. bi de filmi sonunda kaplan kesilen stu var tabi.
adeta very bad things'in komedi versiyonu olmuş bu film. gülmek için alan'a bakmak bile yeterli. adamın tipinden midir nedir anlamadım ama cidden bakınca bile gülüyo insan. imdb'de ilk 250'de olmayı hakeder mi bilmiyorum ama gülmek istiyosanız mutlaka izleyin derim. bi kaç da trivia veriyim; * karakterlerimizin otelde kaldığı suit'in adı rain man suite'miş ve numarası 2452. 2452yi toparsak sonuç 13 oluyo ki bu sayı las vegas'da direk uğursuzluk sayılırmış. --- spoiler --- * kahramanlarımız para verip doug'u kurtarmak için çinli adamla mojave çölü'nde buluşurlar. casino'da robert de niro ve joe pesci' de bu çölde buluşmuşlardır. mercedes'in gelişinin çinlinin gözlüğüne yansıması da o sahneye bir göndermedir. * malum filmde stu'nun bir dişinin eksik olduğunu görüyoruz. stu'yu canlandıran ed helms'in aslında gerçekten de o dişi yokmuş. yokmuş derken küçükten beri ordan hiç diş çıkmamışmış. dişsiz sahneleri için de takma dişini çıkararak oynamış. * bradley cooper filmle ilgili yorum yaparken, las vegas'ta kimse film çektiğimizi anlamadı, ben etrafta boynumda kaplan tırmıklarıyla ve heryerim kan içinde dolaşıyodum, justin bartha istakoz gibi kıpkırmızıydı ama bırakın farketmeyi, tek bir insan bile 2. kere dönüp bize bakmadı demiş. --- spoiler ---
imdb deki yerini de, hakkında yazılanları da sonuna kadar hakeden, uzun zaman sonra izlediğim en komik filmdir efendim. -- minnacık spoiler-- hangi sahnede en çok yarıldığımı düşündüm de hayır ben yapamayacağım. ama şöyle söyleyeyim bence stu nun, alan ın, doug un, phil in, melissa nın, tracy nin, tracy nin babasının, doktorun , çinlinin , fahişenin, bebeğin, düğüncünün, polislerin, sınıftaki çocukların, uyuşturucu satıcısının, mike tyson ın olduğu sahneler süperdi. -- minnacık spoiler--
espri yeteneğimi kaybettiğimi düşünmeme neden olan filmdir. herkes döktürmüş şöyle güzel böyle güzel, imdb'de ilk 250 ye girmiş, ee dedik her halde güzeldir izleyelim. ancak hayal kırıklığına uğradım bir iki yerde tebessüm ettim o kadar, kahkahalara boğulmak gibi bir tepkimeye yol açmadı bünyemde. çerez niyetine bir film olmuş boş zamanınız bolsa izleyiniz ya da gelin beni dövün gülemedim diye, bilemedim bende.
epey güzel bi film olmuş ama sinema atmosferi olmadan çok güldürmez. birisi "çok güldüm öldüm gülmekten" diyorsa bilin ki salonda izlemiştir filmi. bunu fark etmemle birlikte bu duruma "salon efekti" adını veriyorum. artık filmleri "çok beğenen biri" vs. "hiç beğenmeyen biri" durumlarında kim nerde izlemiş önce bunu sorgulayacağım. onun dışında film eylenceliymiş hagaden. deli saçması bi şey olmuş. yine de en kayda değer kısmı dan finnerty and the dan band'in candy shop yorumuydu sanırım. 50 cent'in ne müthiş şarkılar yaptığının ispatı gibi olmuş. şopar mopar ama iyi yazıyor. neyse umarım ikincisi çekilir.
"that is classic"
--- spoiler --- film bitti derken mike tyson uyurken şşştt yaptıkları foto bütün film kadar bir daha güldürmüştür. --- spoiler ---
imdb puanını fazlasıyla hakettiğini düşündüğüm filmdir. uzun zamandır bir filmde bu kadar güldüğümü gerçekten hatırlamıyorum. konu klasik (that is classic) ama öyle bir işlenmiş ki, cidden inanılmaz eğlendiriyor film. filmi kötü yönde eleştiren insanların genel olarak online sitelerden izleyenlerden ya da filmi internetten indirerek izleyenlerden oluştuğunu farkettim. ancak bu film kesinlikle sinemada izlenilmesi gereken bir film. etraftaki insanların gülmesiyle birlikte bir sürü psikolojisine girildiğinden bahsettiğimi sanmayın. salonda boş denebilecek kadar az insan olmasına rağmen deliler gibi güldürebiliyor. kısacası, izleyin.
road trip, starsky & hutch, old school gibi komedi filmlerinden tanıdığımız todd phillips in son filmi. http://www.resetmagazine.net/…ema/the-hangover.html
http://www.collegehumor.com/video:1917897
dün akşam turkcell kuruçeşme arena'da, boğazın püfür püfür havasıyla beraber seyirciyi gülmekten kırıp geçirmiş filmdir. film sonundaki fotoğrafların tümü rahatlıkla izlenebilmiştir.
baştan sona hiç sıkılmadan izlenen bir çok sahnede gülmekten sıçıttıran film.
bir çok sahnesinde gözlerimden yaş gelene kadar güldüğüm bir film bu. --- spoiler --- çölde parayı çinliye verip, doug'ı kurtardıklarını sandıkları sahne. kafasındaki torbayı çıkarınca zenci olduğu ortaya çıkınca, "this is not our doug, we do not want this doug" diyorlar. zencinin tepkisi olağanüstü : i'll be your doug, don't leave me. doug ve dog arasındaki ses benzerliği çok güzel kullanılmış. aynı şekilde arabada giderken, "hangi doug? black doug" diyaloğu da enfes. --- spoiler --- nefis bir film. imdb'ye göre ikincisi de çekilecekmiş.
doya doya kahkaha atmanız için evde gece izlenmemesi gereken bir film.* --- spoiler --- stu'nun doug'ın nerede olduğunu bulduğu anda hafiften bir lost göndermesi vardır. o an arkadan gelen müzik* lost dizisinde genelde bölüm biterken, gerilimin dorukta olduğu anlarda verilir. --- spoiler ---
son zamanlardaki zorlama komedi filmlerinin yanında gerçekten izleyiciyi güldürerek sinemadan çıkarabilen bir film olmuş. insanın vegasa gidesi geliyor ne diyim...
bu sene izledigim tartismasiz en iyi film.
izlenesi, gulunesi hatta tekrar izlenip tekrar gulunesi filmdir.
bugün üçüncü defa izlediğim ve ilk iki seferkinde güldüğümden kat kat fazla güldüğüm filmdir kendisi. hemen her sahne aklınızda kaldığı için tekrar izlemelerde daha o sahne gelmeden gülmeye başlıyor ve yanınızda ilk sefer izleyenlerin garip bakışlarına mâruz kalıyorsunuz. öyle ki iki cümle içerisinde şimdi yazacaklarımla beraber dörder defa izlemek ve gülmek fiillerini kullanmışım. demek ki neymiş; izleyin ve gülün. not: işbu entry çaylaklıktan yazarlığa evrildikten sonraki ilk entrymdir. o derece sevmiş bulunmaktayım filmimizi.
lafa şöyle keskin bir beyan ile gireceğim, bu filme komik değil, çok abartılıyor diyen bir insanla 5 dakika bile vakit geçirmem, zira bu filmi seyredip gülmeyen insan hagaten dünyanın en sıkıcı, çekilmez ve nemrut insanıdır nazarımda.. kim öyle bir adamla takılmak ister alasen? ya çok klışelere kayabilecek bir konunun harika bir kurgu ve senaryoyla müthiş kotarıldığı bir film her şeyden önce. yani izlerken genelde gülmek akabinde düşündüğünüz bu oluyor. "adamların nasıl aklına geliyor lan" diye bunlar diye söyleniveriyorsunuz. takdir edilesi bir zekanın ürünü. göndermeler detaylar müthiş.. en kısa zamanda 6 kez daha seyretmeyi düşünüyorum..
güzel bir hikayeye sahip, eğlenceli film. özellikle godzilladan nefret ediyorum muhabbetinde epey güldüm. sopa yememek için bir yerden bağlamak lazım mevzuyu tabii.
(bkz: tavuk)
(bkz: mike tyson kaplanı)
kötü filmler izlemekte ısrar ediyorum,. pazar akşamı başucumda duran kitapları okumak açıkçası çok zor geldi.kendimi farklı bir film izleyeceğime inandırarak, ve geçen akşam uğradığım bir arkadaşımın tavsiyesine uyarak "the hangover"'ı izledim. hollywood filmlerinde birçok klişe izleyeceğinizi bilsenizde izleyicisini şaşırtabiliyor, bunu da bu muhakemenin içerisine kattım. hunter s.thompson'ın "amerika'nın kalbine vahşi bir yolculuk" yaptığını söylerek bir valiz dolusu uyuşturucu ile vegas'a gitmesinden mi bilmiyorum, ancak bu şehir benim hep ilgimi çekti. bence garip bir şekilde hunter'da bu şehiri bütün iki yüzlülüğüne rağmen seviyordu. suçun yasallaştırılması ile ilerleyen ekonomisi, çölün ortasında abartılı bir mimari ile yarattığı sahte cennet nasıl ilgi çekici olmaz? birçok amerikalı ve dünyadan oraya akın eden turist için de öyle. filmimiz de bu şekilde las vegas'ın sunduğu günahları tatmak için bekarlığa veda eden arkadaşları ile beraber "vahşi bir yolculuk" yapan sıradan orta-orta üst sınıf, amerikalı dört erkeğin maceralarını anlatıyor. geçirdikleri çılgın gecenin ardından , sabah kalktıklarında hiçbir şey hatırlamadıklarını farkediyorlar, ve ertesi gün evlenecek arkadaşlarını kaybediyorlar, macera da bundan sonra başlıyor. birçok garip olayın ortasında, gecenin gizemi yavaş yavaş çözülüyor. görmezden gelinen mantık hataları ve çok uzun bir sitcom havasını veren film, vasat diyebiliriz. garip olan bu filmin amerika'da yarattığı sansasyon, bunun nedenleri de çok açık. tam bir kendini iyi hisset filmi, ve karakterler bütün işledikleri suçlara rağmen muhafazakarlıklarından ödün vermiyorlar. en sonunda film bende vapurda uyuya kalmışım ve kendimi bindiğim iskelede bulmuşum gibi hissettirdi. zaman kaybetmiş ve birşeylere geç kalmış.
mafyasından baş roldeki kankalara, evlenilenen fahişeye kadar süper bi oyunculuk izlettirdi.özellikle senaryo çok güzel kugulanmış bunlar birleşince 2 saati keyifle izlettiren bi film olmus.
yaz tatili dolayısıyla bulunduğum güzide ilçemin(bkz: karadeniz ereğli), güzide sineması sayesinde daha dün izleme şerefine nail oldum, hem de küçük salonda ve benle beraber 2 arkadaşıma özel gösterim eşliğinde. film arası da yaptırtmadık o kısmı iyi oldu. filme gelince bence gayet eğlenceli bir filmdi. --- spoiler --- sırf sondaki "candy shop" yorumu ile bagajdan fırlayan eli sopalı çıplak adam için izlenmeli. --- spoiler --- son olarak keşke sondaki fotoğraflara bakıp, yarılırken kapıyı açıp, arkamızda dikilen görevli amca "tövbe tövbe, yazık bu gençliğe" bakışları atmasaydı.
uzun bir zamandan sonra gülmekten gözlerime yasartan bir film.... gelinin abisi alan rolündeki zach galifianakis isini gercekten cok cok iyi yapti.. psikopatligi bir yana, safligindan dolayi kurdugu her cümle sizleri yerlere yatirir.... eglenceli bir zaman gecirmek icin kesinlikle izlenmeli..
gülerken kafatasımın arkalarını ağrıdığını hissettiğim, çok güldüğümama neye güldüğümü tam olarak çözemediğim las vegas yapımı film. --- spoiler --- filmlere yaptığı göndermelere mi, okul öğrencilerinin şok tabancalarıyla yaptığı güzelliklere mi, bir türlü parçalayamadıkları mercedes'e mi; yoksa mike tyson'un kaplanına çektirdikleri cefaya mı değineyim karar veremedim ama herifler bu sefer yapmışlar. --- spoiler --- tavuk da dharma'nın deneylerinde kullanılan kobaymış; kutup ayıları ile birlikte.
komedi ve gizemi beraber goturebilmis en iyi filmlerden biri. cokca bahsedilmis ama filmin foyasi jenerikte, kacirmayin sakin. ayrica film las vegas'ta cekilirken etraftaki hic kimse aldirmamis.
afisini gorup, hugh grant ve joaquin phoenix mi oynuyor diye dusundugum 'dusundurten' film. http://www.thecinematheque.com/…oster_hangover1.jpg
uzun zamandır bu kadar güldüğümü hatırlamıyorum. --- spoiler --- evde çinli mafyanın cüzdanını ararken phil in tavuğa kış diyerek kovma sahnesi bence filmin en komik ve kopuk sahnesiydi. hala aklıma geldikçe gülerim. 2. ci ise phil in kaplanı arabaya bindirirken becermeye çalıştığı sahne. --- spoiler ---
sıkılmadan tekrar tekrar seyredilebilecek, uzun zamandır gördüğüm en eğlenceli film. tipler müthiş, hikaye güzel düşünülmüş. --- spoiler --- özellikle kumarhaneye girerken olan "yağmur adam" göndermesi, yumuşak mafya babasının bagajdan fırlaması ile kendi arabasının camını kapatırkenki hali, düğün şarkıcısının "candy shop" yorumu ve en sondaki fotograflar süperdi. --- spoiler ---
ev arkadaşımla beni gülme krizlerine sokan,gelmiş geçmiş en komik filmlerden birisi.o bebek yok mu o bebek,bitirdi bizi.*
zach galifianakis'i bundan bir kaç ay önce şovunda seyretmiştim. yok lan gitmedim amerika'ya. digiturk'ün bir kanalı yayınladı. lan yok onu da başkasının evinde seyrettim zaten. bende en alt paketi var digiturk'ün. çok gülmemiştim kendisine ama başka bir ışığı olduğu belliydi. kendisi yunan asılllı bir amerikalı arkadaşımızmış. sanırım bu baklava isteme olayını biraz açığa çıkarıyor. son kertede niye bu kadar uzun bir girizgah yaptım zerre kadar fikrim yok. filme gelirsek son zamanlarda hot fuzz ile beraber en çok güldüğüm film oldu. teker teker saymaya gerek yok. banyoda görülen kaplan ve onun üzerine doğru uykulu şekilde işeyen alan'ı gördükten sonra olay kopuyor zaten. o dakika sonrası olanlara kimi zaman kahkaha atıp kimi zaman kıkırdıyorsunuz. bebeğe hasta oldum. kaplanla tavuğa da acıdım. ne bitmez çileleri varmış. mike tyson dahil herkes gayet sevimli oynamış. seyredin, pişman olmazsınız.
filmdeki iki çatlak polis, superbad'teki çatlak polisleri aratmıyor!
(bkz: akşamdan kalma)
--- spoiler --- 21 oynamaya giderlerken gerek dustin hoffman gerek tom cruiseun birebir tipkisinin aynisini gorebilirsiniz filmde. --- spoiler ---
her ne kadar eski yerli komedi filmlerini her zaman hollywood komedilerinden daha iyi bulsamda, uzun zamandır gülmekten karnımı ağrıtmayı beceren tek film oldu. ne kadar amerikan filmi klişesi varsa her birine tek tek dokunmuş, yetmemiş bir çok ünlü filme de göndermelerde bulunmuş, hem de bunu yaparken hiç bir absurtlüğe de yer vermemiş. gerçi filmin başları epey absürt gibi gözükse de (banyoda kaplan bulmak gibi) taşlar yerine oturunca, ortaya epey komik ve keyifli bir film çıkıyor.
büyük konuşuyorum, kesinlikle tüm zamanların en iyi komedi filmlerinden biri. bu kadar güldüğüm nadir film var. bir film ancak bu kadar eğlendirebilir insanı.
çok şey beklemeden izlemeye başlayıp (sırf blu ray ripi olduğu için indirmiştim) sonunda kendimden geçtiğim film. uzun çook uzun zamandır izlediğim en güzel komedi filmi.
kesinlikle komik bir film. hak ettiği yerde de. spoiler ama okunmasında bir zarar yok polislerin adamlarımızı sorguya çektiği sahnenin gülmekten kırıp geçirdiğini söylemek isterim. süper ya. spoiler ama okunmasında bir zarar yok edit: 21' den sonra izlenmesi tavsiye olunur.
hangover olayı harbiden doğruymuş lan.. bir sabah uyandığında önceki gece yaptığın hiç bir deliliği hatırlayamayacak kadar çok içmek ve tüm olan biteni sabah başkalarından öğrenmek. ya da öğrenmeye çalışmak, her neyse. fakat önceki gece kankaların da seninle aynı durumda oldukları için hep birlikte hafızalarda kazı çalışmalarına başlamak. öğrendiğin her yeni olayda yüzün biraz daha kızarması, kızarması. yok artık sözünü tüm anlamını yitirecek kadar çok kullanmak.
filmde baklava getiren kızımız daha önce çeşitli türk dizilerinde oynamıştır. ayrıca çok eğlenceli filmdi.
eski dostlarla, hafif de kafalar iyi iken yerlerde gülünmesine sebep olabilecek, bir çok sözlük yazarının da belirttiği gibi taşşak bir film. kesinlikle izlenilmeli, yoksa boktan, salak saçma hareketler ve abartı mimiklerle dolu amerikan komedilerini nimetten saymaya devam etmeli...
arkadaşlarının bekarlığa veda partisi için vegas'a giden toplamda 4 adamın birer bardak içki içmeleri ile başlıyor film. sonrasında doğrudan uyanıyorlar ve otel odalarında bir tavuk, banyoda bir kaplan buluyorlar, dişi sökülmüş bir adam ve kapıdan çıkmakta olan bir kadın, filmin asıl konusu ise damat kayıp ve hiç biri hiç bir şey hatırlamıyor. "çölde bir adam ölü bulunur ve yanında bir yarım kibrit çöpü, adam nasıl ölmüş olabilir?" gibi oyunları hepimiz severiz, işte öyle bir film bu da. oldukça komik ve eğlenceli. http://www.filmarasi.com/…71111&name=the%20hangover(2009)
sarhoşken seyredilmesi gereken film. kesinlikle.
sarhoşluğun ertesi günü üzerinde düşünülmesi gereken film belki de, kepiskinlik.
wedding crashers filminin isley brothers ile olan acilis sahnesine benzer hisleri yaratan ve neredeyse filmin kendisi kadar eglendirici olan bir credits bolumu vardir.
en çok gişe yapan komedi filmi. 459,422,869 dolar yapmış, bütçesi ise 35 milyon dolar.
epeydir ha bugün ha yarın izleyeceğim diye arşivimde beklettiğim ama izlemenin bugüne,bu saatlere denk geldiği,2009 yılından kalan en güzel hatıralardan.suratımda sürekli bir sırıtma hali,sık sık gözlerden gelen yaşlar,gecenin bu saatinde anıra anıra gülmem.akşamdan kalma dediğimiz o boktan durumun hakkını veren elemanlarımız, sarhoş bünyenin geyikte,makarada sınır tanımayacağını bizlere göstermiştir.şahsi kanaatimce de efsaneler arasında yerini almıştır.hala izlemeyen,benim gibi gibi mal mal arşivinde bekleten varsa hiç beklemesin. --- spoiler --- rainman a yapılan gönderme ve arkada çalan iko iko şarkısıyla gönül tellerimizi ayrıca titretmiştir. --- spoiler --- soundtrackleri de ayrı bir güzeldi bu arada, hele ki düğünde söylenen candy shop!
en fazla turist ömer serisi kadar komik olan başarısız film. biri abazan ve obez , biri abazan ve tırsak , biri pasif eşcinsel olan üç arkadaşın kaybettikleri odun arkadaşlarını aramasıdır filmin tek numarası.
göndermeleriyle dikkat çeken film. --- spoiler --- filmdeki en güzel ama belki de en az fark edilen gönderme kuşkusuz gremlins filmiyle ilgili olandı. filmde kahramanlarımız bir markettin kasasının önünde, gremlins'ten bahsederler. bu sırada stu arkadan çıkar ve kasaya bir şişe su uzatır. su ve gremlins olayını da izleyen iyi hatırlar. --- spoiler ---
kafa dengi arkadaşlarla izlenmesi gereken harika bir komedi.
dvd rip'i için uygun altyazi bulmanın imkansız oldugu film. edit: dvd değil blue ray miş. ama blue ray bulmak daha zormuş
unrated versiyonunun bluray tadinda izlenmesi sart ve arsivimin en bas kosesinde sonsuza kadar saklayacagim muthis komedi filmi. spoiler yazmaya calistim ama baktim filmi bastan sona yazmam gerekiyor biraktim. her sahne ayri guzel. --- spoiler --- unutulmaz replikler icin http://www.imdb.com/title/tt1119646/quotes --- spoiler --- edit: evet filmde koptugum sahneyi simdi hatirladim. --- spoiler --- hele sarkidaki "and then were gonna find our best friend doug and then were gonna give him a best friend hug" daki gecis sahneleri muhtesem oturmus. http://www.youtube.com/…lbvfvbosvd0&feature=related super sarki --- spoiler ---
hayatımda gördüğüm en mükemmel cast ekranına sahip film. tam bir klasik*.
akla modern talking'in no face no name no number şarkısını getiren film!
burun kıvırarak indirdim sırf eğlenceli bir film izleyeyim biraz kafam dağılsın diye. bir kaç genç adam, yol ve las vegas anahtar sözcüklerini görünce pek de matah birşey beklemiyordum, ama sonuç beklediğimin epey bir ötesinde oldu. oldukça muzip ve eğlenceli, lafını sözünü sakınmayan bir film olmuş. müzikler şahane ötesi, detaylar fena halde zekice ve komik. bored to death'de görüp hastası olduğum zach galifianakis efendi burda da weirdo triplerinde ama filmin en uçuk karakteri doğal olarak da katalizörü bizzat kendisi. bekarlığa veda partileri temasında yapılabilecek en iyi filmlerden biri olmuş, yakın zamanda daha iyi bir tane de çıkmaz diye düşünüyorum. tabi filmde birkaç holywood klişesi de yok değildi mesela: --- spoiler --- dişçi stu'nun karakterindeki sondaki değişim, klasik bir üç perde anlatasında dönüşüm geçirmesi gereken bir karakter olmasının zorunluluğunu fena halde hissettirdi --- spoiler --- arkadaşlar toplanın cümbür cemaat izleyin, gülün eğlenin, jagermeister eşliğinde özellikle tavsiye ederim, ancak ikinci shot'tan sonrasına dikkat, zira boru değil %35 alkol :)
gecenin bir yarısı kafalar güzelken arkadaşımın izlettirdiği film. tek hatırladığım mike tyson ve tavuk ama bunların aralarındaki bağ nedir bilmiyorum.
bir filmi izlemeden önce nelere dikkat çekmen gerek konusuna örnek bir film. espri anlayışı geniş ve oldukça herşeye gülen biri olarak bugün iki komedi filmi izledim. biri sabah izlediğim kolpaçino, bir diğer sarhoşken izlediğim the hangover. ardından entrylerimi girmek için sözlüğe giriverdim ve alışkanlık olduğu sürece benden önce yazılan entrylere gözatıverdim. ilginç bir sonuca vardım. misal kolpaçino gösterime girmeden pek değerli sözlük yazarlarımız filmi sadece fragmanına bakarak yerden yere vurmuşlar. izleyenlerin birçoğu da filmi övmekten utanmışlar. bu filme göz atıyorum. trailerına (film ingilizce olunca fragman kavramı trailer oluyor) bakıp da çok fazla yorum yapmamış. izleyenler de -kişisel görüşüm imdb puanlarının etkisinde kalmış olabilirler- çok fazla övmüşler bu filmi. herkesin yorumu tabii ki kendinedir, kimsenin zevkine bok atmak istemem ama. ben bu filmde öyle abartı bir şekilde gülemedim ne yazık ki. ha ben öküzümdür, aradaki espirileri göndermeleri anlayamamışımdır olabilir. hatta bu filmi alkollüyken ev arkadaşımla izledim ama ne yazık ki öyle aman aman bi numarasının göremedim. burda şunu da anladım, bi filmi izlerken beklenti önyargı gibi kavramlar çok önemliymiş. bu filmi izlerken öyle şaşalı puanı olmuş bi filmi izliycem kesin çok komiktir demiş olabilirim zihnimde. öte yandan kolpaçino'yu izleyen yazarlarımız zaten kafadan şafak sezeri silmişler. kendi açımdan bakarsam the hangover çok da fazla gülmediğim bir film oldu. amerikan tarzı komediye uzak bir adamım demek ki, ben bu sonuca vardım. ben zor durumda kalınca secdeye varan sabri abi gibi adamlara gülüyorum sanırım. selçuk erdem'le yiğit özgür gibi genel mizah yerine kaan ertem, ahmet yılmaz ve umut sarıkaya gibi ulusal mizahı tercih eden insanlara gülmemle alakalı bir durum olabilir.
--- spoiler --- bütün kırıp geçiren espriler ve sahneler bi yana, sırf 15-20 saniyelik who let the dogs out sahnesi için bile izlenmesi gereken aşmış film. --- spoiler ---
film o kadar ince bir komediye sahip ki alan garner karakteri konuşmasa bile olurmuş.
hiç yormayan, çok eğlendiren, konusu da çok başarılı bi film. ne yapıp edip izleyin derim.
saçma salak, bel altı esprilerle güldürmeye çalışan, gereğinden fazla abartılan komedilerden biri sanarak düşük beklentilerle izlediğim ve beğendiğim film. katıla katıla gülmedim ama zamanın nasıl geçtiğini de anlamadım. alan, phil ve stu muhteşem bir üçlü olmuş. doug'u ise film boyunca az gördüğümüzden daha normal bir tip gibi duruyor. tabii ki alan'ın çocuksu salaklığı, phil'in gereksiz özgüveni ve macera aşkı ve stu'nun ezikliği karikatürize edilmiş ve filme hoş bir hava katmış. izleyin, izletin.
sakallı adamın coştuğu, komedinin güzel örneklerinden. konusu falan güzel tabii ama oyuncular karakterleriyle bütünleşmiş gibi. --- spoiler --- filmdeki favori diyalog ise stu'nun eski manitası ile allen arasında geçiyor: -suck my dick! +no, thank you. --- spoiler ---
arabasını çaldıran iki tane sayko polisin intikamlarını taser gun ile aldıkları sahne bile film hakkında yeterli fikir edinmeye sebeptir. tabiki taser kullanan çocuk ve allenin arasındaki meselenin evveliyatını ve kahramanlarımızla polislerin sorgu odasındaki diyaloglarını bilmek kaydıyla. http://www.youtube.com/watch?v=isylxzchvkg
--- spoiler --- tavuğun hikayesinin çözülmediği filmdir. --- spoiler ---
keşke bitmesin dedirten filmlerden biri. bütün dünyada benzer etkiyi yaratmıştır. yurtdışındayken ' izledin mi ? ' sorularına maruz kalmıştım. adamlar bana in the air tonight'ı ve tyson'un performansını defalarca gözümün içine soktular.oldukça haklılarmış. ben de smokin transferi sahnesini çok beğendim. ne bilim çok dostça , çok sıcak geldi bana. ikincisini merakla bekliyoruz. sinemada yerimi ayırttırcam.
eğlenceli olup da sabun köpüğü olmayan film. tekrar tekrar izlenebilir. hele sinemada yorgunluktan uyuyakalan arkadaşın mutlaka tekrar izlemesi gerek.
uzun süre sonra ilk defa "suyunu çıkarmak ve zararları" temalı bir film mide bulandırmamış üstüne üstlük bir dolu da güldürmüştür. ailecek bile izlenesi vardır. --- spoiler --- aile konusu için credits kısmı hariç. zaten orası genelde tam olarak filmden sayılmıyor. --- spoiler ---
çok ama çok güldüren filmler arasında bulunan aşmış komedi yapımı. ayrıca bir çok oyuncusunun kariyerini zirveye çıkartmıştır. mesela, bradley cooper'ın kariyerinde büyük adımlarla ilerlemesini sağlamıştır. ilginçtir çünkü, tek bir komedi filmiyle aksiyon filmlerinde başrolü kapmak orta yaşlı aktörler için pek bir zordur.zaten bu yüzden kendisi bir röportajı sırasında. hangover hakkında ne düşünüyorsunuz ? size kazandırdığı en iyi şey nedir ? tarzı sorulara 'başıma gelen en iyi şeylerden biri diyebilirim' cevabını vermiştir. ayrıca, mr.chow nasıl bir karakterdir öyle ? ken jeong inanılmaz canlandırmış. kendisinin de kariyeri bu rol ile patlamıştır ve büyük ihtimal steve carell gibi komik yan oyuncudan büyük aktöre dönüşecektir ileride severek izliyoruz.
ilki çok beğenilince heralde ikincisi çekilecek olan film. çekimlerine 2010 ekimde başlanacakmış. 2011 yılında 30 mayıs'a denk gelen memorial day'da gösterime girmesi planlanıyormuş.
dvd sindeki altyazı bayağı kötüymüş. çoğu espriyi kaçırmış, alan'ın telaffuz hatalarını çevirmemiştir. izlencekse divx indirilip uk22 nin çevirisiyle izlenmelidir.
devamı gelecek olan filmdir. http://www.totalfilm.com/…ver-sequel-cast-confirmed
hayatimi degistirmis olan filmdir. kina gecemi las vegas'ta yapma fikrini aklima sokmustur. artik kina gecem ve evlilik (daha dogrusu evlilikten önceki sürec) hakkinda daha somut planlara sahibim ikincisi geliyorsa ilkinin tadini vermesini ümit ediyor, dügünümle alakali da esinlendirmesini bekliyorum. hatta 3ü de ceksinler de el atmisken damadin profilini de olusturayim diyorum.
filmin benzerlerine göre izleyici üzerinde stres yaratmamasının nedeni herşeyin gittikçe boka sarması yerine, her sahnede biraz daha çözüme ulaşarak insanı rahatlatmasıdır. sonuç olarak izlenesi, güzel filmdir.
--- spoiler --- filmi benzerlerinden zevkli kılan daha önce milyon kere gördüğümüz vegasta kafayı çekip sabah kalktığında kendini evlenmiş bulmanın ötesinde elinde levye ile bagajdan fırlayan çıplak çinli gibi olağanüstü olaylar olmasıdır. --- spoiler ---
kopartan, dizlerinizi döveceğiniz çok fazla dumur olay yok filmde ani gelişen...ama sürekli bir dumurluk var.. dönüp baktığımda ise "ahaha, çok komik lan" diyorum. yalnız fazla güldüğümü hatırlamıyorum filmde..öyle de bir film işte. ayrıca emek sineması yıkılmasın!
--- spoiler --- favorim alan karakteriydi. yer yer iğrençleşse de; ileri gerizekalı halleri, absürt durum ve repliklere vesile olması sayesinde sempati yarattı. çizdiği pasif ve kılıbık portreyle ilk başta antipati yaratan stu karakteri bile alan'la girdiği diyalogda -you're literally too stupid to insult-* sözüyle kopartıyor. filmin en yüksek sesle kahkaha attıran yeri de genel kanıyla paralel olarak yağmur adam canlandırması.. o takım elbiseler, gözlükler, o tavır, yürüyen merdiven ve iko iko* muhteşemdi. not: tavuğun misyonu neydi ki yahu, belki devam filminde açıklanır da rahatlarız. --- spoiler ---
ummadığın taş baş yarar atasözünün somut olaydaki halidir benim için. kesinlikle eğlenceli ve izlenesi bir filmdir.
son zamanlarda izlediğim en iyi komedi. geniş ailede bir bölümde süper işlendi. ama sanırım film birazcık da gerçek olmuş: http://www.milliyet.com.tr/…010/1232941/default.htm
genis aile'de islenmesi uzerine netflix'ten getirtip izledigim sukela film. filmin ismiyle iliskilendirmek icin alkol esliginde izledim. son zamanlarda bu kadar kahkaha atarak izledigim bir film daha olmadi. ozellikle en sonda right round esliginde verdikleri fotograflara gecenin 1'inde deli gibi guldum. izlenmeyi kesinlikle hakeden bir film. edit: johnmalkow sayesinde sondaki sarkinin adinin right round oldugunu ogrendim.
cok ama cok uzun suredir izledigim en iyi komedi. lebowskiden beri anıra anıra gulmeyenler icin birebir film. --- spoiler --- mike tyson'la beraber guvenlik kamera kayitlarini izlerler iken adamcagizin (mike tyson) kaplanını domalttıkları sahne unutulmasın. --- spoiler ---
gülmekten yerlere yatırmasa da -ki yatırdığı sahneler var- baştan sona eğlendiren, suratta daimi bir sırıtma oluşturan film. las vegas, bekarlığa veda partisi gibi keywordleri duyunca seviyesiz bir film izlenimi yaratabilir ama kesinlikle öyle değil. hatta film boyunca neredeyse hiç striptizci, uyuşturucu, seks sahnesi görmüyoruz ama kurgunun muhteşemliği sayesinde bütün o havayı alıyoruz çok net. ve tabi alan karakteri. anlatmak mümkün değil ama hala aklıma geldikçe yarıldığım bir sahne var ki söylemeden edemeyeceğim. pek spoiler değil ama yine de koyayım ben. --- spoiler --- vegas'a gittikleri ilk gece asansör beklerkenki kıyafeti, hali, tavrı... ahahah çapraz taktığı çantası ve diğer kolda naylon poşetle ama çok cool bi tavırla asansör beklemek. hahahaha poşet lan bildiğin beyaz poşet var herifin kolunda. adamımsın alan. --- spoiler ---
yönetmen dvd yorumlarında sırrı ortaya çıkmayan tavuğun -muhtemelen- kahramanlarımız tarafından kaplanı beslemek amacıyla odaya getirildiğini söylemiştir.
benzer temalı bir olan very bad things'i ne kadar saçma bulduysam, hangover'ı o kadar komik buldum. ilk 15 dakikası sıradan başlasa da seyirci yavaş yavaş filmin içine çekiliyor ve tempo sürekli yükseltilerek enerjik oyunculuklarla zirvede sonlanıyor film. en güzel yönü de olay geceyi hiç göremememiz ve havanın birden kararmasıydı. flashback gibi bir basitliğe de bulaşmayarak merak seviyelerini hep yüksekte tutmuş yönetmen. en dramatik anlarda bile yapılan durum komedileri ve orijinal espriler ile tekrar tekrar izlenesi olmuş. --- spoiler --- yönetmenin filmin sonunu mutlu sona çevirme gayretleri dışında baya baya klişelerden çok uzak eğlenceliydi film. "romantik komedi" etiketiyle film yapmanın mecburiyeti ama filmin sonunda tüm karakterleri iyi gösterip, herşeyi seyircinin istediği şekilde bağlamak. o konuda da yönetmene diyecek söz yok. --- spoiler ---
(bkz: sözlükcülerin hangover deneyimleri)
filmdeki çinli eşcinsel mafya babası karakteri olması, yaratıcılık seviyesinin üst sınırda gezindiğinin ispatıdır. filmde nedense bir tempo problemi hissettim. sanki gelişen kimi olaylar olması gerekenden erken, kimisi de geç gelişti. daha doğrusu haydi ortalama iki dakikada bir olay patlatalım denmiş de, ufak olayı iki dakika bekletmişler, büyük olayı da erkenden iki dakikada servis etmişler gibiydi. ama son dönemde hollywoodun yapmakta zorlandığına şahit olduğumuz komedi filmlerinin çok iyi bir örneğidir.
en beğendiğim komedi filmlerinden biridir. lakin bu entry'nin sebebi filmin kendisi değil. en yakın arkadaşlarımdan biri kısa süre sonra evleniyor. kendisi the hangover'ı seyretmiş ve müthiş gaza gelerek zorla benzer bir program düzenlemiştir. kendisinin bekarlığa vedasını kıbrıs'ta yapacağız bu hafta sonu. allahtan mike tyson buralarda değil. yine de olacaklardan korkuyorum sözlük...
gelmis gecmis en komik film.
"ne kadar eğlenceli olabilir ki" adlı önyargıyla izlediğim film. ancak yanılmışım. eğlenceli bir film izlemek istiyorsanız kaçırmayın derim.
canınız eğlenceli, keyif veren, güzel zaman geçirten,sıkmayan bir film izlemek isterse bu filmi tavsiye edebilirim, çok keyifliydi çok. severek beğendik, izleyerek gördük.
birinde sarhoş olmak üzere iki kere izledim, ikisinde de kahkahayı bastım. çok başarılı.
--- spoiler --- otelin önünde polis arabasının kapısı bebegin bacagına vurunca anırarak gülen bir ben mi varım dedirten film. --- spoiler ---
arkadaşlar arasında yayılarak ünlü olan filmlerdendir. izlenir, sevilir, gülünür.
--- spoiler --- çinli mafya babasıyla yapılan doug pazarlığı sahnesinde adamların bu bizim arkadaşımız doug değil demesi üzerine zenci doug'un "c'mon man i'll be your do(u)g" demesi gibi muhteşem replikler barındıran on numara film --- spoiler ---
son zamanlardaki en komik filmlerden. karakterler ve cast çok iyi oturmuş. özellikle de alan garner. bu adam nasıl bi adam yahu. ona bak bak gül. mektubundaki kurt sürüsü bölümüne ise diyecek birşey bulamıyorum.
filmin the best little chapel' e ipucu bulmak için gittikleri sahnesinde tezgahın arkasında duran ve kutuyu getiren kadını ben mi birine benzetiyorum yoksa...? anında edit: bende kime benzetiyorum diyorum. filmi izleyenler sağolsun kendisi katerina moutsatsou imiş.
pff, şu an kendimi family guy'da felaket öncesinde peter'ın godfather serisini "aslında.." sevmediğini itiraf ettiğindeki gibi hissediyorum: ancak, içimde tutamayacağım artık.. bu filmi sevmedim ben: gülemedim.. "ohaa, nasıl sevmezsin??"le başlayıp, "sen kadınsın, anlamazsın tabii.." gibi söylemlere, hakaretlere maruz kaldım çevremde: püskürtmek de zor oldu çoğu zaman.. ancak en kötüsü de, bunu söylediğimde sanki bi böceğe, tiksinilesi bi yaratığa dönüşmüşüm gibi hissettiren bakışlardı.. bi kere daha filme ayılıp bayılanlarla birlikte izledik sonrasında ki, nerelerde ve neden gülüyorlar öğreneyim diye: ancak bu yöntem beklediğimden de kötü oldu, filmden iice uzaklaştım: ve bi daha hakkında konuşmamaya karar verdim..
sinemada izledikten yaklaşık 1 sene sonra bir de evde izledim ve birkaç gündür sokakta kime bakşam şu dalyarağın suratını görüyorum.
çok sağlam başlayıp hücum yollarında etkili olamayan ,nihayetinde topu ağlarla buluşturmayı başaramamış filmdir kanımca .başka bir açıdan bakarsak kendi yağında kavrulan, ama başlangıcı fazla iddialı olduğu için kotarılamamış hissi uyandıran filmdir. ama eğlencelidir, mike tyson'ludur, aslanlı kaplanlı, las vegaslı hoş bi filmdir. gecenin ilerleyen saatlerinde izlendiği takdirde hoş anlar yaşatabilir.
tavuğun neden ve nasıl senaryoya dahil edildiğinin açıklanmadığı film.
çok fazla soğuk amerikan tarzı espri barındıran bir film, sıkıyor bir yerden sonra. ama yarım yamalak her amerikan işinde olduğu gibi vardır bunun da sağlam ingiliz orijinali, onu bulup izlemek gerek.
bi film vardı, there's something about mary zamanında çıkmıştı. ismi çok da lazım değil gerçi. işte mary'i satıp, o dönemde bize hayvani gelen parayı sinemaya gömüp o filme gitmiştik. orda da böyle bi ankaralı crew bekarlığa veda partisi hesabına vegas'a gidiyordu. bi stripgirl/pornocuyla zikişiyor, sonra da onu kazara öldürüyorlardı. aralarda kendilerinden geçiyorlar, ağızlarına sıçılıyor ve filmin sonunda apar topar düğüne yetişiyordı. ancak film o kadar berbattı ki, (ismini evvelden hiç duymadığım bi tabirle kara komedi diyorlardı buna) o gün bu kara komedi denen naneye açık açık kin ve düşmanlık beslemiştim. şimdi ne zaman buna benzer bişey izlesem o filmi hatırlıyor ve harcadığım paraya acıyorum. işte hangover da keyifli, eğlenceli gibi başlıyor ama o günü hatırlayınca buz gibi soğuyorum. lafın özü; kötü bi referansın da etkisiyle beğenmedim filmi. gülmedim. ben gülüyor muyum? hayır. dolayısıyla vegas'a amerikan rüyasına giden ilk film olmasa da bu son olsun ya da çekilecekse bile fear and loathing in las vegas yaratıcılığında çekilsin. velhasıl 'iki nota bi besteyim' serdar ortaç'ın dediği üzere; seni atacağım poşete, bi sigara yakacağım ateşe, kaderin böylesine.. yazıklar olsun!
ne zaman right round calmaya ba$lasa refleks olarak kerpetenle di$ cekme jesti yaptiran filmdir. bu derece i$ledi hayatimiza.
alan karakterinin tshirt'une hasta oldugum filmdir. nerden alacagimi bilen varsa bir tane de kendisine alacagim.*
yabancı komedi filmlerine gülemeyen biri olan beni gözlerimden yaş getirene kadar güldürmüştür. nedeni hangover durumunda komik anılara sahip olmak mıdır bilinmez ama kanımca seyrettiğim en başarılı 3 yabancı komedi filminden biridir. http://images2.fanpop.com/…ver-6886695-1280-960.jpg
kusurları olmakla beraber, değerlendirirken unutmamak lazım ki eğlencelik bir film the hangover. eğlenceli sıfatını da bence sonuna kadar hak ediyor. tiplemelerden, kullanılan mekânlara varıncaya kadar görsel malzeme ve içerik bakımından zengin olan film, kurgusuyla da merak uyandırıyor ama bunu kolayca anlaşılırlık ilkesini bozmadan yapıyor, çünki gişeyi 12'den vurması için yapılmış. birçok kült komedi filminde gördüğümüz ve o filmleri kült yapan unsurlar the hangover'da bir sos, bir baharat tadı bırakacak kadar(cık) göze çarpıyor. bana kalırsa bu kıvamı tutturmak da başarıdır. kimsenin üzerinde dönmeyen bi film var çünki karşımızda. yani bir-iki oyuncu performanslarıyla filmi uçurmadığı gibi senaryonun da "çok orijinal" olmadığı âşikâr. sonuçta şeklini beğenip ısmarladığımız yemek, görüntüsü ve tadıyla bizi sevindiyor ve karnımızı doyuruyor bir güzel. birçok izleyicinin, kafasında "sıkılınca bir daha izlerim" diye kodladığından eminim. müziklerine gelince böyle bir filmde nasıl olur da the offspring'in worst hangover ever şarkısı duyulmaz/çalınmaz, anlayamadım. cuk otururdu final jeneriğine ya da içip coşulan sahnelerden birine.
baya bi övüldükten sonra bi izleyelim bakalım diye yüksek beklentiyle izledim bunu. beklenti yüksek olunca tabi memnun olma şansı genelde düşük olup hayal kırıklığı olabilirdi bu film ama öle olmadı. hatta iki sahnesi varki karnım ağırdı gülmekten, sahne geçti film ilerledi ama aklım orda kaldı öle güldüm yani. sahneler mi ne? o da spoilerda: --- spoiler --- tabiki '' c'mon man i'll be your do(u)g'' ve bebeğin olduğu sahne. --- spoiler ---
alttan alta dört adet erkeği asla baş başa bir yerlere göndermemiz gerektiği mesajını veren film. izlemesi keyifli, sarışın sevmeyen benim bile bradley cooper sayesinde göz zevkim fazlasıyla okşanmıştır. siyah takım elbise bir adama bu kadar mı yakışır? bugün de böyle bir güzellik sayesinde göz zevkimin okşanmasına fırsat verdiği için tanrıya şükretmeyi borç bilirim. bugünü de boş geçmedik çok şükür. http://www.imdb.com/video/imdb/vi2105934361/
mazilerinde -ölçek olarak filmdeki düzeyde olmasa da- çeşitli benzer cozutma/oturma hadiselerine sahip bir grup arkadaşla seyredinlince daha da anlamlanan, daha abararaktan yarılınan film.
izlenesi, merak uyandırası, oldukça güldüren bir filmdir. ancak tüm zamanların en iyi komedi diyenler olmuş bu hiç komik değil. mike tyson'ın konuk oyuncu olarak katılması hoş olmuş
tüm zamanlarin en meshur tavugunu barindiran, nicin ve nasil otel odasina geldigi mechul (büyük ihtimalle kaplana yem olarak getirmistirler) bir tavugun oynadigi film.
tartışmasız izlediğim en iyi en motive edici efsanevi komedi filmi. bu kadar samimi bu kadar gerçekçi bir komedi izlememiştim. dostlarınız varsa kendinizi bu filmdeki karakterlerle o kadar özdeşleştirirsiniz ki sizin için muhteşem bir tecrübe olur. herkes gerçeği er ya da geç bulacaktır dostlarının yardımıyla... muhteşem bir film. hiç bir şey bilmeden izlenirse tadından yenmez. oyunculuklar efsane, senaryo olağan üstü. gerçekten yaşanabilecek bir film diyebiliyorum ama böyle kurgu yapıyorsanız siz efsanesiz beyler. izleyen pişman olamaz..... normalde müzikler filme anlam katar ama bu filmde tam tersini görüyoruz. izleyen herkes için geliyor (bkz: right round) 10 üzerinden 10
amerikan sitcom replikleri, klişe tepkiler ve yılışık/laubali oyunculuk olmadan da bir filmin bu kadar çok güldürebileceğinin ispatı gibi. uzun zamandır bu kadar güldüğümü hatırlamıyorum. ikincisi geliyormuş, bunun yarısı kadar başarılı olsa yeter. ayrıca, sırf o las vegas gece çekimleri için bile izlenir.
hayatımda 7 8 kere izlediğim tek komedi filmi. öyle bir film ki bu insan anlatamıyor ve yaşanan olayların sonunda insan kendisine, "vay amına koyim keşke benim de böyle bi anım olsa" dedirtebiliyor.
abartıldığı kadar değil ama eğlenceli bir 90dk için izlenebilecek film. --- spoiler --- filmin sonunda anlıyoruzki vegaslılar gerizekalı, madem vegasta otellerde cam açılmıyor, bu yatak buraya nerden gelmiş olabilir demez mi kimse adam kızardı lan yukarda. --- spoiler ---
uzun zamandır bir filmi seyrederken tvyi duydurup kahkaha atıp sonra tekrar durdurup yine kopmamıştım. gecenin yarısı olduğu için komşuları rahatsız etmiyim diye kahkahalarımı da normalde olduğu gibi böğürerek atamadım ama film moralim bozuk olmasına rağmen deşarj etti beni. gülerken gözyaşlarımı tutamadığım ender amerikan komedilerinden...
(bkz: overrated)
joe satriani'nin de bir yerde gözüktüğü film. --- spoiler --- düğünde dikkat ederseniz joe satriani sol tarafta çalmaktadır, başında bere vardır. sen gel satch boogie çal sonra git candy shop çal, garip işler cidden... (hoş müzisyen dediğin bir türe çakılmaz da, cidden garip...) bi de sondaki fotoğraflar bölümü sanırsam filmi izlemeyen bir insanı bile neşeyle doldurabilecek şekilde güzel olmuş. arkadaşla ne zaman karşılaşsak başlıyorum 'yu sıpin may hed rayt nav rayt nav...' diye. --- spoiler ---
varlığından biraz geç haberdar olduğum ve ancak izleyebildiğim müthiş komik todd phillips * filmi. normalde yalnız başıma komik bir şey izlerken gülmem, en fazla gülümserim ama bu filmde gecenin bir yarısı resmen çıldırdım, duvarları yumrukladım, karnıma ağrılar girdi.
eğer recep ivedik' e gülüyorsanız hangover' da sadece alan' ı izleyerek hayatınızda hiç gülmediğiniz kadar gülebilirsiniz.
tavugun nerden geldigini ogrenemezsem beni meraktan catlatacak filmdir.
las vegasa gidildiğinde yapılması gereken şeyleri gösteren, komik nitelemesinin yetersiz kaldığı filmdir.
(bkz: the pineapple incident)
"aaaaaabi yiyip içip içip sçtık sonra, işte bi içtik bir içtik yaa yahahah, kızlar seviştik, içtik böyle kafam bi milyor" diyen ergenlerin en sevdiği film.
las vegas odaklı bir filmin bu kadar klişelerden uzak ve komik olabileceği aklıma gelmezdi. klişelerle dolu, saçma sapan bel altı espriler beklerken bambaşka bir film izledim. izledikten sonra hemen 2.filmi edinme ve izlenecekler listesine kafadan sokma gibi bir düşünce kafanızda belirmemişse, bir psikoloğa başvurmanızı şiddetle tavsiye ederim. not: dün akşam filmi izledikten sonra, bir anlık gazla hiç bir yorum okumadan yazmıştım. şimdi neredeyse bütün yazılanları okudum ve herkes filmdeki en çok güldüğü sahneyi yazmış ben de yazmalıyım dedim. bir nevi gizli sözleşme olmuş burada çünkü... --- spoiler --- polis arabası çalmaktan göz altına alınan kahramanlarımız birbirlerine dolanmış şekilde karakolda beklerken, yapılan okul gezisine katılan çocuklardan biri alan'ın fotoğrafını telefonuyla çekmek ister, en az alan kadar komik bir tip olan velet tam fotoğrafı çekerken alan müthiş bir refleksle telefona tekme atar. bu esnada alan'ın sol kolu ters istikamette telefonla konuşan arkadaşıyla birlikte kelepçelidir. bu sahne kendini 10 defa izlettirir. --- spoiler ---
daha yeni izleme şerefine nail olduğum filmdir. ulan bunca zamandır neden izlememişim acaba etkisi de yaratmıştır gönlümde. film harbi enfes. altınıza sıçırtacak cinsten komedi. ama karakter içinde en iyisi çinli gay mafya babası mr.chow'dur. adamın bagajtan sıçrayışı ve muazzam replikleri gönüllerde taht kurmuştur. ve tabii ki tavuk ! ulan ?!
her şeyden önce güldürmeyi başaran film. get him to the greek ile beraber son zamanlarda en çok güldüğüm, hatta bazı sahnelerinde bildiğin yarıldığım yapım. farkı nedir? şöyle ki; hayatında akşamdan kalma muhabbetlerini sık sık yaşayan, sabah uyandığında, akşam ne boklar yedim acaba diye ortalıklarda dolaşan insanların direkt olarak ilgisini çekiyor, onlara fazladan hitap ediyor. beni bu noktadan yakaladı açıkcası. tamam, bu kadar uç, ekstrem noktalarda hiç dolaşmadım ama kendi çapımda fantastik muhabbetler yaşadığımı hatırlarım. bunun haricinde fazlaca samimi, sıcak geldi. film boyunca belirli oranda verilen aile, kız arkadaş, akrabalık ve sıkı arkadaşlık bağları durumları var. en büyük faktör bu olsa gerek. tamam komik ama kişisel olarak fikrim zach galifianakis kesinlikle bir jim carrey veya jack black değil, o bakımdan filmi tek başına götürmesi mümkün değilmiş. burada bahsettiğimiz one man show değil, daha çok bir takım işi. komik bir sahnenin komik olması için herkes birazcık katkıda bulunuyor. sonuç ise film sürdükçe devam eden bir tebessüm durumu, ayrıca hadi canım durumları. herkesin black out olduğu gecede olan olaylar, manyaklıklar ortaya çıktıkça artan eğlence dozajı ile paralel. --- spoiler --- özellikle blackjack muhabbeti ve onun öncesi sahnelerde baya eğlendim. akşamdan kalma muhabbetinin yanı sıra, kumarbaz olmamdan da yakaladı beni. her türlü yakalayacakmış zaten, kaçışım yokmuş. göndermeleri falan kenara bıraktım, oradaki adrenalin ve coşku duygusu çok başarılı aktarılmış. alan kazandıkça, ben kazanmışım gibi hissettim. ayrıca onu bırakalım da, heather graham'ın film boyunca gözüktüğü her sahnedeki şirinliği neydi öyle. ısırasım geldi. eğer stu o mahkeme suratlı hatunu bırakıp, jade'e dönmeseydi herhalde filmi bu kadar sevmezdim. gerçekçiliği yitmiş olurdu gözümde, feci puan kaybederdi. aferin ona da. en ilgi çekici ve daha önce çok örneğine rastlamadığım durum ise filmin sonundaki fotoğraflardı. tam dedik ki güldük, bitti, gidiyoruz; resmen fatality oldu. en kocaman artısını da buradan aldı zatımdan. --- spoiler --- mayıs ayında ikincisi geliyor. az kaldı bakalım. ilkindeki performans devam ederse, oyuncular arasında benzer bir sinerji sağlanırsa yine çok eğleneceğiz. o zamana kadar ben bir, iki kez daha izleyeyim bunu. izlemeyen varsa da ve iki saatlik bir eğlence ihtiyacı hissediyorsa, vakit kaybetmeden izlesin.
gece izlenmesi halinde gülme seslerinden alt katta kendi halinde uyuyan bebeği uyandırıp ağlatabileceğiniz film.
izleyen herkes zach galifianakis üzerine yoğunlaşmış ama bu filmin tek gerçek starı üzerimizde erşan kuneri etkisi yapan leslie chow'dur. ikinci filmde daha fazla yer alacağı dedikoduları geliyor, ben tek başına mr.chow üzerinden bir film çekilmesi gerektiğini düşünüyorum.
türkiye'de komedi filmi yapanlara ders niteliğinde bir film.
--- spoiler --- filmin sonundaki resimler olmasaydı, hap aldıktan sonra ne yaptıklarını çok merak edeceğim ve filmden zevk almak yerine merak içerisinde kalacağım kesindi. şu anda çekimleri devam eden ikinci filmde kanımca dişçi evlenme hazırlıklarına başlayacak ve yine olaylar aynı şekilde gelişçek. bakalım ilk film kadar güzel olcak mı? yahu bir de o tavuk ne iş onu halen anlamadım * --- spoiler ---
ingiliz parodilerinden özellikle de monty python filmlerinden araklamarla dolu bir film. yine de eğlenceli bir iki saat geçirmek için izlemenin zararı yoktur.
filmde yer alan tavuk olayını epey araştırdım. fakat mantıklı şeyler bulamadım tabi. ancak enteresan bir şekilde sitenin birinde, tavuğun muhteşem dörtlümüzün içinde bulunduğu kaos ortamında bir kaos sembolü olarak yer aldığı söyleniyordu. tavuğun nasıl bir kaos sembolü olabileceğini düşünmeden edemiyorum.
etrafımdakiler tarafından izlemem için çok önerilen bir film olması nedeniyle tüm imkanlarımı zorladım. sonunda da izledim. şimdi düşününce aslında bir filme çok eğlenceli demek için gereken her türlü unsurun olduğunu görüyorum. ama yok. eğlenemedim. deli gibi gülemedim. bir de üstüne, nikahına son dakika gelen bir adamla evlenen kadını görüp söylendim. sanırım izlemek için yanlış zamanı seçtim. en eğlenceli kısmı filmin sonundaki fotoğraflardır. azimle izleyin. bir şekilde değecektir. not: bence devam filminde o tavuğu evlat edinecekler.
geniş aile bu filmden araklama yaptığında henüz bu filmi izlememiştim. dizinin o bölümünü de zevkle izlemiştim ama dün gece itibariyle bu filmi izledikten sonra nefret ettim o bölümden. gerçekten çok başarılı bir komedi filmi. --- spoiler --- filmin sonunda müzik çalmaya başlayınca aha romantik komediye bağlayıp batırdılar diyecektim ki candy shop şarkısını duyunca o korkum geçti. en çok da blackjack oynamaya giderlerken yapılan rain man göndermesine güldüm. --- spoiler --- umarım 2. filmde daha da iyi iş çıkarırlar.
sözlükteki yorumlara baktım. gülmekten altına sıçan mı ararsın, karnına kramplar gireni mi ararsın, yoksa yerlere yatıp gebereni mi... ulan dedim yanılıyor olamazlar, dur bari ben de izleyeyim. şunu söyleyeyim, hayatımda izlediğim en gerzek filmlerden biri. tamam, başlarda biraz tebessüm ettiriyor da ortalarına doğru sıkıcı olmaya başlıyor. acaba komik bir şeyler olur mu diye sonuna kadar da izledim salak gibi. doğru filmden bahsettiğinize emin misiniz olm siz?
ikinciye izlediğimde farkettim ki şu düğün organizasyonu yapan herifin * yanında ki kız katerina moutsatsos su hani yılan hikayesi ve yabancı damatta oynayan sevimli yunan kızı. görünce bi an bir türk oynamışçasına sevindim. :)
filmin başından, final sahnesine kadar beni güldüren, yerlere yatıran, tek filmdir. ikinci filmini de merakla bekliyorum.
dünya genelinde 8.6 milyon adet dvd ve 1.5 milyon adette blu-ray ile toplamda 9.5 milyon kopya satarak komedi dalında tüm zamanların en çok satılan dvd filmi olarak tarihe adını yazdıran gülmekten altıma sıçırtan filmdir. tavsiyem altınıza bir ped takarak izlemenizdir. gerçekten sıçırtıyor.
çinlilerin gaylerinden allah bizi korusun diye düşündürttü sabah sabah. mr chow nasıl bir karakter olmuş öyle...
yapılmış en iyi komedi filmlerinden biridir. muhteşem göndermeler ve replikler vardır ki, benim bayıldığım fat jesus da bunlardan biridir. --- spoiler --- tavuk olayı kadar merak ettiğim bir diğer olay da carrot top'la nasıl bir araya geldikleri. filmin sonundaki fotoğraflarda beraber kokain çekerken -en azından carrot top çekerken- görüyoruz. --- spoiler ---
kayıp kameradaki diğer gizli fotoğraflar nihayet ortaya çıkmıştır. (bkz: http://www.youtube.com/…zlo70nn9iz4&feature=related)
depresyon moduna girdiğimde izleyip izleyip koptuğum filmdir.sadece şişko abiyle, gay amcayı bile görmek morallere tavan yaptırır.
türkiye'deki dizilerden tanıdığımız katerina moutsatsou'nun eddie'nin yardımcısı olarak az da olsa gözüktüğü filmdir. en çok güldüğüm filmlerden biri olmuştur. --- spoiler --- eddie sürekli baklava istiyordu katerina'dan. bagajdan çıplak bir japon'un çıktığı sahnede gülerken sandalyeden düştüm. --- spoiler ---
kimsenin alan'ın gözlük taktığında jim morrison'ın ölmeye yakın zamanlardaki şişman, sakallı ve gözlüklü haline benzediğini söylemediğine şaşırdığım film. daha adamı filmde ilk görüşümde morrison geçti aklımdan, hatta ona gönderme yaparlar mı diye bekledim hep ama olmadı galiba. film mükemmeldi ayrıca. kimse beğenmedim, güzel değildi ıvır zıvır vs. gibi yazıları dikkate almasın. çünkü burası ekşisözlük, bunu söyleyen mutlaka olmalı mantalitesinde hareket eden üç beş kişi olacaktır elbet. --- spoiler --- who let the dogs out ve alan'ın bebeğe 31 çektirdiği sahneler muazzamdı. --- spoiler ---
sonuna kadar kendini izlettiren farklı ve güzel bir film hangover. verilecek bütün komik spoilerlar verilmiş zaten. yazacak pek bir şey bırakılmamış yani. ama benim favorim olan sahne: --- spoiler --- alan' ın benzincide arabasına bakmaya gelen yaşlı adamı azarlaması olmuştur. yaşlı adam oo ne güzel bi araba deyip muhabbete giriş tapmaya çalışırken, alan gayet sakin bi tavırla; sakın benle konuşma. arabaya dokunmayı aklından bile geçirme. bakma öyle arabaya. bana da bakma. hadi ikile. yürü yürü yürü de ense traşını görelim ihtiyar tarzındaki konuşmaları ve yaşlı adamın sorgusuz sualsiz söyleneni yapması ve yüzündeki hayal kırılığı ifadesi bitirmiştir beni. --- spoiler ---
son yıllarda izlediğim en iyi komedi filmi diyebilirim bu film için. özellikle alan rolüyle zach galifianakis tam anlamıyla gülmekten kırıp geçirmiş, yerlere yatırmıştır. örneğin burda yazılmamış bir diyalog: --- spoiler --- - boy, you've got a sweet ride there. + don't touch it. don't even look at it. go on, get out. you heard me. don't look at me, either. yeah, you better walk on. --- spoiler --- http://www.youtube.com/watch?v=l6j6wg59llw
oyunculuk açısından pek parlak olmayan ama eğlenceli zaman geçirmek için izlenebilecek hollywood filmlerinden biri.
(bkz: dişçi değil diş hekimi)
çözülmeyen kısımları kafamı kurcalıyor halen, kahkahalar attırmaktan ziyade gülümsetti beni --- spoiler --- herkesin bahsettiği tavuk gizemi, bir de alan'ın okulun 60 mt yakınına yaklaşma cezası --- spoiler ---
eğlenceli bir film olduğu, iyi zaman geçirttiği, ve hikayenin sizi içine çektiği doğrudur. fakat çok çok abartılmaması gerektiğini düşünüyorum. hele bazı yorumlar var "the big lebowski'den beri en çok güldüğüm film." vs diye. sakın ola ki bu filmi the big lebowski ile karşılaştırmayınız efendim. lütfen yapmayın bunu.
filmin daha girişindeki müzikten kaliteli olduğu anlaşılıyor. başyapıt olacak karelere ve süper oyunculuklara sahip. eğlencenin karşılığı. ayrıca, doug'ın kayınpederi bu dünyadan değildir. harikadır, muhteşemdir. sid garner gibi kayınpederim olsun, başka ne ister ki insan.. *
ilginç bir sahnesi için http://24.media.tumblr.com/…yzdaeb1qb64fro1_500.gif
film dört arkadaşın -ki bunlardan biri gelinin kardeşidir, gruba wolf packadını takacaktır- bekarlığa veda partisi için las vegas'a gitmeleri, sonrasında da damadı kaybedip bir sürü garip ve saçma olaylar yaşamalarını anlatır. sizi yardırır, yerlere yatırır. --- spoiler --- filmin sonundaki fotoğraf makinasında ki kareler ve tuvalette ortaya çıkan kaplan ve bagajdan çıkan çinli ve ve ve... --- spoiler ---
filmdeki tavukla ilgili daha önce "karakterlerin yaşadığı kaos ortamını simgeleyen bir gizem" olduğunu söylemiştim. fakat daha sonra bir başka ihtimal geliyor akla. bu konuda yönetmende sessiz kalmış ama mike tyson'dan çaldıkları kaplana yiyecek vermek için çalınmış bir tavuk olabilir mi diye düşünmeden edemedim. the hangover her türlü serinin ikincisini döver. çünkü bu filmdeki göndermeler ve ince espiriler 2'de yoktu. aslında part 2'de çok iyi ancak bu filmi aşamadığı imdb tarafından da kanıtlanmıştır. filmin hoşuma giden sahnelerinden hatırımda kalanlar: (7 kere izleyince haliyle böyle oluyor) -mesela çatı katı sahnesi. doug'ın aşağıya inememesinin nedeni kapının dışardan açılamaması. o yüzden de terasa giderken stu ve alan kapıya bir taş koyarak kapanmamasını sağlıyorlar. zaten yüksek bir bina olduğundan sesini duyuramadığından yatak fırlatmak zorunda kalıyor. yatağın hikayesi o. -filmin tavuk kadar garip ve mini gizemli sahnelerinin başında danzig - thirteen şarkısı geliyor. dikkatle bakarsanız kapı numarasının da toplamda 13 olduğunu göreceksiniz. şarkıyla kapıya gönderme yapmışlar. vegasta şanssız bir günde şanssız bir sayı...dikkate değer. ya da 1408 filmindeki gibi sayıların toplamına gönderme yapıyor. -alan'ın sırt çantasına gelelim. sırt çantasında da joy behar'a gönderme yapılmış. alan: "insanlar çoğu zaman iltifat eder. indiana jones da takıyordu." phil: "evet ama joy behar da takıyor" -alan'ın godzilla bombasından sonra ki onu açıklamaya gerek yok. favorilerimden birisi jonas brothers repliğiydi. arabanın içinde geçen diyalogda haftaya yine vegasa geliriz diyor phil. ardından alan haftaya boşum diyor hemen ardından tekrar aaa unuttum haftaya şehre jonas kardeşler gelecek diyor. bilmeyenler için jonas kardeşler (bende sonradan öğrendim) amerikalı pop rock teenager erkek grubudur. -rain man'e yapılan okkalı gönderme. casino sahnesinde rain man filmini izleyenlerin hatırlayabileceği üzere kravatsız bir halde gömlek ve ceket giyiliyordu. tıpatıp aynı sahneyi iko iko şarkısı çalarken bu filmde yaşadık.
tavuğun kumarda kazanınca söylenen "chicken chicken winner dinner" lafıyla bir alakası olduğunu düşünüyorum. ilki, ikincisinden daha iyi olan filmdir ayrıca.
hakkında yazılan onca güzel şeyle beraber neden bilmiyorum büyük bir ön yargı ve beklentiyle izledim bu filmi ama uzun zamandır herhangi bi filme bu kadar güldüğümü hatırlamıyorum. tek bir dakikasında bile sıkmıyor. ikincisini vizyondayken yakalamam büyük şans. izleyin, izletin sonra bi daha izleyin. pişman olmazsınız.
filmde the dan band'in candy shop cover'ı buradan izlenebilir.
lanet olası; hayatımdan çaldığın zamanı kim bana geri verebilecek?! konuları bağlayışı 80 dakikayı buldu sonunu güzel bağlasalar da tatmin etmedi, etmez de tamamen vakit kaybı.
bu filmi izleyip de itin gtüne sokan insanları anlamakta güçlük çekiyorum.bu filmi izlerken bir başyapıt beklentin mi vardı ya da izleyeyim hayatım değişsin diye mi düşünüyordun? hayır eğlenceli vakit geçirmek, kafa dağıtmak, nedir yani persona gibi bir film mi bekliyorsun o afişten,o konudan o oyunculardan.hayır efendim bu filme bayılmadım ama kimse de hakkını yemesin kendi türünde gerçekten iyidir böyle boş beleş eğlencelik filmler arasında en iyilerdendir.
--- spoiler --- 2009 yılında todd phillips tarafından çekilmiş komedi filmi. oyuncu kadrosunda bradley cooper ve zach galifianakis gibi isimler var. vizyona girdiği yıla damgasını vurmuş bir film the hangover. o kadar sevildi ki bunu fırsat bilen yapımcılar the hangover part ii adında bir devam filmi daha çektiler. filmimiz, evlenen arkadaşları için bekarlığa veda niteliğinde vegas'a giden dört kafadarın(biri kayınbirader) gece 'yanlışlıkla' tecavüz hapı almaları sonucunda başlarına gelen olayları anlatıyor. gece neler yaşadıklarını hatırlayamayan üç arkadaş müstakbel damat doug'ın kaybolduğunu anlayınca onu aramaya koyuluyor. bu arama çalışmaları sırasında da o gece yaşananlar teker teker ortaya çıkıyor. şüphesiz ki filmdeki en bomba karakter kayınbirader alan'di. çinli mafya babamızda da büyük potansiyel vardı ancak ona fazla süre verilmemiş. keşke daha fazla görebilseydik kendisini. alan'da birazcık the big lebowski havası vardı sanki. vurdumduymaz, garip, durduk yere saçma sapan hareketler sergileyen bir insan. yahu adam doug'ın 'sağ şerit boş mu?' sorusuna arkada tır olmasına rağmen boş dedi, bebeğe mastürbasyon taklidi yaptırdı, benzincide arkadaşlarını beklerken gelen yaşlı amca sadece 'araban güzelmiş.' demesine rağmen adamı kovdu, neredeyse dövmeye kalkıyordu ahahah. stu'nun evlendiği striptizci kadına bir çift söz etmesem olmaz. hem güzeldi, hem bebeğiyle ilgiliydi, hem de iyi bir insan izlenimi verdi. stu'nun kafası güzelken taktığı babaannesinin yüzüğünü stu'nun istemesine bile fırsat vermeden geri verdi. kendi kendime stu'ya 'al git bunu olum, bırak o evdeki kontrol manyağını.' dedim. stu da randevuyu kapıp evde bekleyene de yol verdi. belki de mutlu mesutlardır şimdi, bilemeyeceğim. bir de doug'ın kayınpederi nasıl bir insandır? herkese böyle bir baba temennisiyle bu bölümü noktalıyorum. vegas yolundayken yapılan rain man gödermesi illuminati sevdalılarına bir koz daha vermiştir. filmin sonundaki candy shop cover'ı mükemmeldi. klasik olarak romantik komediye bağlanmamasını sağlamış filmin. artı olarak sonunda o gece çektikleri fotoğrafları da göstermeleri iyi olmuş. meraktan çatlardı insan onlar olmasaydı. kısa bir bilgi vereyim. yılan hikayesi ve yabancı damat'ta oynamış olan katerina moutsatsos, filmde stu'yu evlendiren adamın yardımcısı rolünde oynuyormuş. gördüğünüzde aa bu bir yerden tanıdık geliyor diyebilecekler için bir bilgiydi bu. üzerinde konuşulacak pek bir şey yok. sonucunda bir komedi filmi. çok bir şey beklememek lazım. ama kesinlikle izlemeye değer. ben her saniyesinde kırılmasam da genel olarak çokça güldüm. bakalım the hangover part ii nasıl olmuş? --- spoiler ---
due date i anımsatan fakat gülümsetme kapasitesinde onunla yarışamayacak kadar vasat bi film zannımca
due date i mue date i sker atar bir film. öyle bir film yani..
eğer ikincisinden bahsedilmiyorsa, "due date'i anımsatması" lafını pek doğru bulmadığım film, zira due date, kendisinden çok sonra çıkmış bir film. ayrıca ikisini karşılaştırıcak olursam, due date te gülmekten çok zach galifianakis'in karakterine küfür ettiğimi hatırlıyorum.
ikinci bölümü vizyona girmesinden dolayı "neymiş bu bakayım" deyip ilk bölümünü daha yeni izlediğim film. açık söyleyeyim, çok komedi filmi izleyen biri değilim ama there's something about mary den bu yana hiç bir film beni bu kadar çok güldürmedi ve eğlendirmedi. karakterleri ile, olayları ile, detayları ile tek kelimeyle acayip eğlenceli bir film olmuş. ikinci bölümü izlemek hatta iki kere izlemek farz oldu. kankalara toplu gösterim yapmak lazım. bir de filmde kadın karakterler neredeyse hiç yok. bu da filmi erkek eğlencesi yapıyor. bradley cooper dan pek hazzetmesem de adam bu tür rollere yakışıyor.
ikinci filminden duyup izlediğimden mütevellit hayıflandığım film. bu filmi sinemada izlemek vardı arkadaş. --- spoiler --- ayrıca tavuğun nerden geldiği belli değildir. --- spoiler ---
(bkz: gülmekten altına kaçırmak)
2009 abd-almanya ortak yapımı todd phillips filmi. başrollerinde bradley cooper, justin bartha, zach galifianakis, ed helms yer alıyor. filmin küçük bir bölümde ise mike tyson'u görmek mümkün. film 4 kafadarın içlerinden birinin düğününden iki gün önce bekarlığına veda partisi düzenlemesiyle ve las vegas'a gitmesiyle başlıyor. olaylar da bundan sonra kopuyor. birbirinden apayrı bu dört insan kıyak bir otelden kıyak bir oda tutuyorlar. gece otelin çatısında içtikleri alman kanyağından sonra geri dönülmez bir yolun kapısı aralanıyor. ve bütün her şey orada başlıyor. sabah uyandıklarında banyoda nereden geldiği belli olmayan daha doğrusu hatırlamadıkları bir kaplanla karşılaşıyorlar. daha sonra içlerinden evlenecek olan arkadaşlarının orada olmadığını farkediyorlar. arkadaşlarını aramaya başladıktan sonra sınırsız bir eğlence başlıyor. sonuna kadar eğlencesi, macerası eksik olmayan bir fim. alan* adlı karakter ise ayrı bir yarıyor. filmde fazlasıyla yaran diyaloglarına rastlamak mümkün. ayrıca filmin sonundaki fotoğraflar da unuttukları bölümlerin özetini bir güzel geçiyor. ne oldu bize? hatırlamıyorum hiçbir şey? sorularının cevabı niteliğinde. --- spoiler --- - dedem 2. dünya savaşında ölmüştü * nasıl oldu - kayak yapıyormuş kaza geçirdi ölümü sadece 2. dünya savaşına denk geliyordu filmle ilgili aklımda gelen sadece basit bir örnek. buna dair birçok diyalog görebilirsiniz. --- spoiler --- son zamanlarda izlediğim en eğlenceli filmdi diyebilirim. sanırım 10 üzerinden 8'i hak etti.
aman tanrım'dan beri şöyle güzel bir yabancı komedi filmi izlememiştim. the hangover bu arayı gerçekten çok iyi kapadı. yemin ediyorum keyfim yerine geldi. o kadar gülmüşüm ki gecenin bir vakti uyuyan dev, peder bey uyandırmama ve bık bık ettirmeme neden oldu. bir film baştan sona komik olur mu? oluyormuş. ayrıca o carlos bebek ne kadar güzel ne kadar sevimli bir bebektir arkadaşım. düşünüyorumda yani şu film çekileli 2 sene olmuş ve ben yeni izliyorum ya, ne kadar küfür etsem kendime az. o derece. keşke ısrarla tavsiye eden arkadaşlarım olsaydı. ama ben tüm arkadaşlarıma ısrarla tavsiye edicem.
bir kere izlemenin kesinlikle yetmediği film. bir daha, sonra bir daha, sonra bir kez daha... candy shop kısmında nasıl güleceğimi şaşıracak duruma geldiğimi hatırlıyorum. bir de şu var: bradley cooper sen kocaman bir çılgınsın. hani olur da türkiye ye yerleşeyim falan dersen, sana seve seve yardımcı olurum canımın içi.
hakkında simpsons already did it temalı meme için : http://chzmemebase.files.wordpress.com/…s-vegas.jpg
kulaklığı takıp izlerken attığım kahkalarla ev ahalisini sahura kaldırtan film. kopardı resmen. son zamanlarda seyrettiğim en komik filmlerden.
inanılmaz eğlenceli film. gülmek için belli kriterleriniz varsa bile bunları aşıp güldürüyor sizi katıksız, saf eğlence. diğer komedi filmleri gibi absürtlüklerden tamamen uzak ve en güzel kısmı da bence filmin sonunda ortaya çıkan fotoğraflar, bu fotolarla ilgili 2. filmde bir sürpriz var.
bu filmi izleyip, böyle bir gece yaşamaya özenen ergenler vardır muhtemelen. hatta muhtemelen kelimesi fazla. not: eğlenceli bir film. film olarak yani.
varlığından the hangover part ii çıktıktan sonra haberim oldu desem herhalde çok tuhaf tepkilerle karşılaşırım. halbuki sinema kültürüm gayet de ileri seviyededir. her neyse, malum 2. bölümü izlemeden önce bunu izlemek lazımdı. hakkında yazılanlar, eleştiriler, yorumlar gayet komik bir film olduğu yönündeydi. beklentilerim de üst seviyeye çıkmıştı, aşırı komik bir film bekliyordum, gülmekten çenemin ağrıyacak olmasına bile hazırlamıştım kendimi. fakat yok öyle bir şey. bundan sonrası spoilerdır. kurgusu bana göre gayet orijinal. bekarlığa veda partisi için las vegas'a gelmelerinden sonra geçen 2 günü anlatmış, 3 arkadaş sabah villada uyanır uyanmaz gayet absürt bir sahne oluyor. tuvalette kaplan, oda dağınık ve kayıp bir kişi. düğümü izleyicinin aklında çözerken de güzel kurgular var. örneğin kaplanı mike tyson ile ilişkilendirmek 42367 yıl düşünsem aklıma gelmezdi, zaten o kadar uzun süre yaşayacak bir canlı yoktur yeryüzünde. kısacası iyi bir yapım fakat nedense ben pek kahkaha atamadım izlerken. sadece izlemesi keyifli, kurgusu başarılı.
kendimi salak hissetmemi sağlayan film. salak bir komediye gülmek için full motivasyonla geçtim ekran karşısına. diledim ki gülerken sandalyeden düşeyim ekşiciler gibi, nutella kavanozu götüme girsin bu sırada da dedirten entryler yazayım ama 1-2 sırıtma dışında pek bir şey başaramadım, üzgünüm.
1.si "ehh işte" idi ama 2.si fena... son 10 dakikasına kadar komik sahne yok lan. ne biçim komedi filmi bu? 2.si izlenmeye değmez yani.
filmi izlemeye başlarken konusu hakkında bir bilgim yoktu.çevrede çok duyduğum için izleme gereksinimi duydum.başlangıçta amerikan pastası tarzı bir film olduğunu düşündüm.sonrasında hep merakla izledim ama beklediğim ambiansı alamadım.öyle yarılanlar falan olmuş, şaşırmamak elde değil.insanlar ota boka gülüyor sanırım.film sıkıcı değil ama öyle çok farklı birşeyde yok sıradan şeyler oluyor benim düşüncem.
recep ivedik'severlerin cok sevdigi cekilmis en balon filmlerden biri. buna gülen buna da güldü.(bkz: maskeli besler)
aynı zamanda jersey shore ikinci sezon ikinci bölümünün adı.
dün gece kendime beni eğlendirecek bir film arıyordum lakin bulamıyordum. derken eski ama bir türlü eskimeyen sevgilim "bana rufulin bul" diye mesaj attı. "allah allah yeni mi çıktı hiç haberim yok. aferin gibi bir şey mi aceba" dedim googledan aratınca bu filmi buldum izlemeye başladım bayağı da eğlenceliydi. göt herif ilk defa bir işe yaradı. sonra benden ses çıkmayınca yine mesaj attı "filmde gördüm aşkım beraber mutlaka izlemeliyiz. o ilaçtan da istiyorum mutlaka" "kırmızı reçeteyle veriliyor lan o hap" diye salladım. "ben filmi izliyorum zaten şu an" dedim eğlenceli filmdi o kadar
beni çok güldüren nadir filmlerdendir. bir de yazılmamasına şaşırdım ki ben de yeni farkına vardım. bu filmin konusu biraz esinlenmiş how i met your mother'dan. hatta baya esinlenmiş. şundandır ki how i met your mother s1e10'da ted'in üstünden bu konuyu işlediler. ted içkiyi fazlaca kaçırmasının sonrasında sabah yanında bir kadın, ananas, yanmış ceket, burkulmuş bilek, kolundaki yazılarla uyanıyor. sonra bunların sebebini öğrenmenin peşine düşüyor bla bla bla. he yine de iyi, güzel filmdir orası tartışılmaz tabi.
abartıldığı kadar komik olmadığını izledikten sonra anladım.gülmedim,gülümsemedim.izledim,sanki bir drama izler gibi.eğlenceli bile bulmadım.ikinci filmi tıpkı birinci filmin senaryo mantığı ile yazdıkları için hiç bir olayı tahmin etmek zor olmadı.eğer can sıkıntısından patlıyorsanız izleyebilirsiniz.halinize şükretmenizi sağlayacaktır.
--- spoiler --- çinli oğlan mafya babası ile takas yapıcakları zaman, phil'in zenci doug'u geri vermek isteyip, parayı geri istemesi üzerine zenci doug'un "i'll be your dog (dough *) yani senin köpeğin olurum" demesi de ayrıca bir ironiktir ve hoş bir cinas oyunuydu bana göre. --- spoiler --- zamanın ötesinden: kötüleyin anasını satayım. sarmış seri eksi oy veren ibneler sözlüğün dört bir yanını zaten.
çok eğlenceli filmdir. sonunda çıkan fotograflara dikkatli bakınız. --- spoiler --- özellikle mike tyson'ın yatakta hatunla çekilmiş resimleri kopardı beni --- spoiler ---
burada yazılanları okuduktan sonra beklentimi üst seviyelere çıkardığım ancak izleyip gördüğümde o kadarda abartılacak bir film olmadığını gördüğüm filmdir.espiriler,diyaloglar ve birçok hal ve hareket sıradan sadece şişko karakter oldukça neşeli bir tip o olmasa yarıda bırak kaç git.
gayet sıradan bir komedi filmidir. tamam, gayet hoş, eğlenceli, iyi vakit geçirten bir film; ama bu film için söylenen yok efendim gülmekten altıma işedim, yok efendim güle güle amuda kalktım, yok efendim kahkahalarla halay çektim lafları bayağı bir abartılı olmuş. sıradan bir komedi işte, neresi aşmış bu filmin yani? ayrıca bu filmin imdb ve benzeri platformlarda aldığı 10 üzerinden 8'e yakın puan kesinlikle abartıdır. zira bu bir aksiyon/komedi filmi ve bir aksiyon filmine göre çok az aksiyon, bir komedi filmine göre ise çok az komedi içeriyor. birkaç kaliteli espri ve birkaç da güzel hareketli sahnesi var. denge hiç tutturulamamış. tabii ki izlenebilecek bir komedi, ama sadece o kadar, fazlası değil. 6/10
gayet sıradan altı bir komedi filmidir. lan ne kadar abartılı şeyler yazmışsınız. döner kıçıma bakarım daha çok gülerim. hayatımın filmi falan diyen varsa da bir siktirsin gitsin. koca filmde 1 sahneye güldüm o da zenci kadın sağ olsun. imdb gibi götoş siteleri de referans almayın bir zahmet. 3/10 not: şimdi gönderin bakalım bunu zamanın ötesine. ekleme: aha gitmiş bile.
biraz önce the simpsons 10. sezon 10. bölümü (213. bölüm) izledikten sonra bu filmin hikayesinin nereden araklandığını öğrendim. araklanma değil de baya bi esinlenmişler. boksör ve kaplanın her ikisinde de olması tesadüf değildir diye düşünüyorum. unutmadan the simpsons'un bu bölümü 1999 yılında yapılmış. hangover ise 2009'da... yanlış anlamayın benimkisi sadece önemsiz bir tespit. yoksa filme bir düşmanlığım yok. seviyorum hatta izleyin, öneririm komik film.
bilhassa erkek arkadaş ortamlarında kulaktak kulağa efsane misali dillendirilen bir filmdir bu, bugüne kadar izleme şansım olmamıştı sonunda izledim. amerikan tarzı komediye gülüyorsanız anıra anıra güleceğiniz bir film, ben şahsen o tarza pek ısınamadığım için gülümsemek ve tebessüm etmekle yetindim. tabi bu filmin kötü ya da başarısız olduğunu göstermez, kendi alanının en iyi filmlerinden biri olmuş. kanaatimce sinemada izlesem daha çok gülerdim zira özellikle böyle filmlerde filmin moduna girip konsantre olmanız ve arkadaş grubuyla kalabalık olarak izlemeniz daha çok keyif almanızı sağlayabiliyor.
son zamanlarin en basarili komedi filmlerinden biri. filmdeki karakterlerin ayri ayri guzellikleri ve o karakterleri canlandiran oyuncularin ayri ayri basarilari var. izlenesi filmler basliginda tavsiyemdir.
son zamanların en göze çarpan komedi filmi. devamı olan the hangover ii'nin bazı sahneleri henüz ilk film bitmemişken çekilmiş. striptiz sahnesi için lindsay lohan düşünülmüş ama kabul etmeyince heather graham'a vermişler. tabi film 35 ml $'a çekilip yaklaşık 500 ml $ hasılat yapacak kadar etki bırakınca lindsayciğimiz röportajlarda rolü kabul etmediği için çok pişman olduğunu söylemiş. bradley cooper da röportajlarında kanlı, kaplanlı vegas sahnelerine çok şaşırdığını, etraftaki insanların film çekildiğini bile farketmediğini söylemiş.(vegas kafasını ciddi merak etmeye başladım adamlar kucağında kaplan taşıyo bi de kıçı başı kan, insan bi bakar napıyo bunlar diye). çinlinin bagajdan çıplak fırlama sahnesi kendisine aitmiş. normalde sadece bagajdan fırlaması gerekirken, abi ben çıplak fırlayayım demiş, yönetmen de kabul etmiş. bu arada filmde bahsetmeyi unutmuşlar ama otel odasındaki tavuğu, kaplanı beslemek için almışlarmış.
daha komigi cekilene kadar en komik filmdir. komedi filmleri de artik hangover seviyesine ulasmaya calisiyor ve isleri cok zor oluyor. the hangover 2 bile o cizginin yarisina yaklasamadi. ileride neler olur gorecegiz.
bu akşam * saat 22:00'da star tv'de izleyebileceğimiz, outrosu kesinlikle bütün senaryosundan daha komik olan film.
daha önce en az bir kez izlenmediyse tv'de malum nedenlerden ötürü *** izlenmemesi gereken film... ha ben zaten izledim, yapicak baska da isim yok diyenlerdenseniz kaçirmayin
efsane film. starda bu gece yayınlanıyor. henüz bir kesinti fark etmedim birkaç kere sansür oldu o kadar. ona da razıyım ama.
yıl olmuş 2012 hala tv de film bekleyen varoşların varlığını yüzüme vurmuş film. olm torrent var, divx var, full hd, 720p var. alo! uyanın mk...
şen kahkalar atarak izlediğim çok eğlenceli film. bir derdi olan filmeleri izleye izleye dertlenmiş bünyeme bir nefes oldu kendisi.
filmi az evvel ilk kez izledim. çok methetmişlerdi ama o kadar da abartılacak kadar komik film değil. evet, son yılların belki de en iyi komedi filmlerinden biri. ama öyle "altına sıçtıracak" şekilde gülünecek fazla bir şey yok. hee genel olarak bakarsak güldüm mü? bolca güldüm. en fazla düğündeki şarkıcı elemanın candy shop'ı seslendirdiği sahnede fena güldüm. 40 yıl düşünsem o şarkıyı öyle bir sahnede kullanacağım aklıma gelmezdi.
izlemeden once , hakkında yazılan "cok güldüm" "sıçtım" "dalagım patladı" "cigerim pırtladı" yorumlarını okuduysanız, zerre kadar güldürmeyecek filmdir bunu anladım. belki normalde hakikaten gülecegim bir filmi bile boylece harcamış oldum. yinede sıkılmadım izlerken. hatta yer yer gülümsedim bile. ama ikinci defa izleyecegimi sanmıyorum. siz siz olun, bir filmi izlemeye karar verdiyseniz risk alın ve direk izleyin. yorumları okuyarak filmi haddinden fazla gözünüzde büyütüp piç etmeyin derim.
son zamanlarda çekilen en iyi komedi filmi. rain mani izlemiş olanları en az 2-3 kez kahkahalara boğar. iko iko ile aşlayan merdivenlerden casinoya indikleri sahneyi en az 10 kez tekrar izledim, yetmedi durdurdum bi 5 dakika da öyle güldüm.
uzun zamandır arşivin köşesinde bekleyen filmdi. 1-2 olarak arşivlemiştim izleme fırsatım olmamıştır. çok övülen bir film olduğunu bilerek izledim 1. filmi. gayet memnun kaldım. beklentilerimi karşıladı. son zamanlarda yapılan en iyi komedi filmlerinden biri bence. karakterlerin teker teker oyunculukları, mimikleri, her sahnesiyle 10 numara film. yarın akşam 2. filmini izlemeyi düşünüyorum. 1. filmden iyi olabilirmi bilmiyorum ama güzel olacağı kesin. ekleme : harika bir müzik albümüne sahiptir ayrıca. müzik seçimleri süper.
kendisinden çok şey beklediğim yazar. dünya yıkılsa yine ondan medet umarım gibi geliyor. ve bu tutumum bazen onu bunaltıyor olabilir. ama bu sevgidendir. birbirimize karşı verdiğimiz emektendir. o her daim sevilendir.
hem karakterleriyle hem konusuyla, güldüren güzel bir komedi filmi 2.si de var izleyin, izlettirin
su an star'da yayınlanmakta olan şaheser. koşun.
şu an star tv'de felekten bir gece ismiyle* yayınlanan film. benim bundan şöyle bir diyalog sayesinde haberim oldu; - film izliyorum starda. felekten bir gece. adamlar uyuşturucu kullandıkları için hiçbir şey hatırlamıyorlar ne saçma. + hangover izlemiş miydin sen? - tanıdık geldi de izleyince hatırlarım. ... - laaan hangover izliyormuşum ben! googledan bakınca görsellerde çıktı. ha size ne bundan, bilmiyorum.
en sevdiğim filmlerden rain man in kültleşmiş sahnelerini çok sempatik bir şekilde kullanmışlar, belli ki yönetmen de hayranı. http://www.youtube.com/…tailpage&v=jxtngpdnqk8#t=8s
4 kafadar bir arkadaşın bekarlığa veda partisini düzenlemesi ile olaylar başlıyor eğlencenin dozunu kaçıran bu dört kafadar ertesi yaptıkları hiçbir şeyi hatırlamamaktadırlar aksiyon ve komedinin bir arada olduğu felekten bir gece serisini izlemediyseaniz şiddetle tavsiye ediyorum arkadaşlar
