kahramanımız çiçekçide çalışan bir gençtir ve hep ezilmektedir. birgün bir tohum bulur ve onu eker, doğal olarak büyüyen çiçek, doğal olmayan bir şekilde insan yemeye başlar, böylece olaylar gelisir. 1960 yapımı bir film. ayrıca ufak rollerden birinde jack nicholson var. yıllar önce ctv göstermişti, geçtiğimiz aylarda da kanal a isimli kanal gösterdi. mutlaka izlenmeli.
(bkz: kucuk korku dukkani)
jack nicholsonin yarattigi, disci koltugu hastasi mazo$ist insan wilbur force tiplemesinin unutulmaz repligi: no novocaine. it dulls the senses!
çok merak edip izleyemediğim bir film, geçenlerde istanbul' da bi festivalde gösterildi galiba ama yine üşengeçlik falan...
siyah beyaz bir klasik.
roger corman'ın 2 gün 1 gecede çektiği kült olmuş film. çiçeğin biri haddini bilemeyerek insan yemeye başlar. film türkiye'de "küçük korku dükkanı" olarak bilinir.
"the little shop of horrors"'a "2 günde bir film çekebilir miyiz" iddiası sonucunda başlanmış ve sonunda kült bir film çıkmış.
feed me simon repligi akillardan cikmayan film. gecen sene film festivalinde gosterildi jack nicholson'in pek bir genc haline tanik olmamiz saglanmis olundu. ve o zamanin korku filmleriyle dalga gecmektedir bu yuzdendirki biz her yerini anlayamamisizdir, 1960 'da filmi izleyen insanlar kadar gulememisizdir.
1986 yilinda frank oz tarafindan remake'i yapilmistir. roger corman 70 dakikalik bir film yapmisken o sureyi 96 dakikaya cikarmistir.
bu filmin müzikalini de 1999'da ted ankara koleji oynadı. salon doldu taştı. bende o meşhur sadist dişçi rolündeydim. herkes sahnede devleşen audrey rolündeki kızı konuştu. bilimum dizilerden teklif bile aldı. 99 yılında inged festivalinden bile elinde ödülle döndü. (bkz: little shop of horrors)
çiçeğin cinsi sinekkapandı, ama ne hikmetse türdaşlarına göre biraz fazla iştahlıydı, yedikçe semiriyor ,semirdikçe yemeye devam ediyordu, bide eskiden hbb onbeşte bir bu filmi gösterirdi, habire seyrederdik .
kanal 6 nın ilk yıllarında neredeyse her hafta yayınlanırdı küçüktüm o zamanlar çok sevmiştim..
kara komedi sınıfına sokabileceğimiz eglenceli bir film.
2001 yılındaki film festivalinde bizzat roger corman tarafından sunulmuş olan film.
bu film once 1960'ta roger corman tarafindan siyah/beyaz cekildi. ardindan muzikali yapildi. sonra da 1986'da frank oz muzikal halinin filmini cekti. ilk filmde jack nicholson'un oynadigi mazosist hasta rolunu remakete bill murray canlandirdi. bir de sonlari farkli bunlarin.
yeniden cevrimde disci rolunde steve martin oynamaktaydi. hatta adam yillar sonra novocaine diye bir baska filmde de disci rolune cikti**.
çocukluğumdan kalan enfes bir film. yakın geçmişte film festivalinde de gösterime girdi. insan yiyen bir çeşit çiçek ve bir çiçekçi dükkanı* ve bir de esas oğlan var tabi.
bundan yillar once, trt 2'de izleyebilmek icin bir yaz gecesi saat ikilere kadar annemle beraber oturup bekledigimiz mukemmel film.
audrey adlı etobur çiçeğin başrolde olduğu film.
jack nicholson ın çok kısa bir bölümde gözüken mazoşist hasta rolüyle pain magazine i okurkenki hali aklıma kahkahayla kazınan film.
1986 yılı yapımını yodayı seslendiren frank ozun yonettigi muhtesem film.
steve martin'in oynadığı d.d.s. orin karakteri müthiştir... sevgilisi audrey motosikletten düşünce: "stupid woman. christ, what a friggin' scatterbrain. falls off the motorcycle" diyor. nihoho. (bkz: dds)
part twosu icin hazır senaryo var : #4121495
daha minicik bir velet iken izledigim, son derece sevdigim, evin icinde, ozellikle somebody get me out of here seklinde biten sarkisi esliginde gereksizce ve muhtemelen salakca bir tavirla costugum film. ancak o yastaki bir insana ruh hastasi bir disciyi bu kadar one cikaran bir film sunmak, film ne kadar neseli olsa da ileride kesinlikle disci koltugunu o insan icin fellik fellik kacilasi bir sey haline getirmektedir.
izlemeye yeni fırsat bulduğum gülmekten kırıp geçiren film. ilk versiyonu sadece 2 günde çekilmiş. şaka gibi başlayıp biten bir film olmuş. müzikal versiyonu içinse oldukça fazla çalışılmış. sete skid row sehri inşaa edilmiş. audrey ii için ise çeşitli hallerinde kullanılmak üzere 15000 yaprak üretilmiş hepsi de el yapımı.. filmin sonunda nasıl yapıldığını anlatan bir bölüm vardı orada gösteriyorlardı audrey ii'nin en büyük halini 50 kişi hareket ettiriyor ve bunu görünce 86 yılına rağmen cidden çok iyi bir iş çıkartılmış olduğunu görüyor. frank oz'un önünde saygıyla eğiliyoruz...
(bkz: i'm a mean green mother from outer space)
(bkz: salatadan korkan zihniyet/@beatific)
(bkz: durukan ordu/3)
(bkz: git it)
bill murray'ın göründüğü sahneleri gerçekten müthiş olan film. steve martin ve bill murray, gerçekten tam anlamıyla karşılıklı bir show yapıyorlar.
howard ashman ve alan menken’ın elinden çıkmış bir broadway müzikalidir kendileri. baş karakterleri audrey (sarışın aptal), orin (audrey'nin havalı ve sadist dişçi sevgilisi, paso diş çekmektedir kendileri), mr.mushnik (çiçekçi dükkanının çek asıllı sahibi) ve gözalıcı/canalıcı etobur bitkidir. başarı/istekleri/hayalleri (para, sarışın aptal, itibar) uğruna ahlaki tavizler veren bir loserın çevresindekileri ve kendini mahvedişini anlatır.
(bkz: pet shop of horrors)
audrey'in hayal sahnelerinin marc reklamlarına (kadınların kabarık etekli elbiseleriyle dans ettiği reklamlar) fazlaca ilham verdiğini düşündürür.
küçükken canavar bitkinin yediği insanların kafalarını çiçek olarak açtığı sahneyi gördüğümde pek etkilenmiştim.1986 thesız versiyonda yoktur ne yazık ki..
yıllar evvelinde yapılan bir istada skid row şarkısını ezbere öğrendiğimiz, o zamandan beri yeniden izlemeye çalıştığım, mantova şehrinde evlerinde kablosuz internet bulunduran ve emule kullanmaya başlamış kimselere burdan teşekkür etmesini borç bilirim bu emelime ulaşmamı sağladıkları için..
hollywood'un, 80'li yillardaki eglencelik filmlerinde ***; sevimli, masum ve iyikalpli saftirik tiplemelerini emanet ettigi rick moranisin, yine benzer bir rolde, "seymour" tiplemesini canlandirdigi film. --- spoiler --- fimden en cok hatirda kalanlar; seymour'un kanemici bitkicigini besleyip sonunda onun bir canavara donu$mesine neden olduktan sonra, bu bitkisel yaratigin, seymour'u iligine kadar somurmesine ragmen doymadigini ilan ettigi "feed me seymour" isimli kapani$ parcasi, seymour'un sevgilisi audrey ile bill murrayin sadist dentist performansidir. --- spoiler ---
(bkz: suddenly seymour)
küçük iskender'in lucifer'in bisikleti isimli kitabında yer alan muhteşem bir yazı. tabi ki kitaptaki orjinal haliyle: küçük korku dükkanı. insana birçok şeyi taaa en başından başlayıp sorgulattırıyor. bir nevi, flashback tadında bir küçük iskender lezzeti.
cd ve dvd kapak tasarımlarında ticari hayat gereği jack nicholson ismi ön plana çıkarılmış film. jack amca öyle bir rol kesmiştir ki 1-2 dakika içinde, o ismi yazanları da mahçup etmemiştir ayrıca...
tam adı the little shop or horrors * olan kült film. oldukça eğlenceli bir film. özellikle baş roldeki seymour'un chaplin'in küçük serserisine benzer tavırları, sarsaklığı, komikliği ilgi çekici. filmin türkiye'deki dvd içinse söylenebilecek en önemli şey bir kere filmde yaklaşık otuz kırk saniye görünen jack nicholson ismini filmin başrolü gibi kapağa basmaları yetmemiş bir de kapağa jack nicholson'ın eşek kadar olmuş halinden bir resimle süslemişler. satış yöntemi olsa gerek. tek artısı ise fimden renkli resimlerin bulunması. siyah beyaz izlediğimiz sahneleri renkli olarak görmüş olduk.
roger corman kültü olan makbuldür.*
yaklaşık 5-6 yaşlarındayken izlediğim ve hala aklımın bir köşelerinde durup durup canlanan sahneleri olan filmdir.
"the little shop of horrors aslında sinema öğrencilerine ders olarak okutulması gereken bir film. bir b-film olarak başlayıp günümüzde bile hala fanlarını peşinden sürükleyen minik bir hazine. başarının minimalist bir senaryo ile de yakalanabileceğini gösteren bir cevher." http://www.otekisinema.com/…rs-kucuk-korku-dukkani/
zamanında lise müzikalinde audrey 2 yani bitkiyi seslendirdiğim müzikal. isminin yanlış telafuzu pek hoş olmayan sonuçlar doğurabilir. (bkz: little shop of horrors) (bkz: little shop of whores) (bkz: küçük fahişe dükkanı)
--- spoiler --- vakti zamanında televizyonda yayınlandığında meşhur repliği "feed me seymour", "doyur beni seymour" olarak türkçe'ye çevrilmişti. --- spoiler ---
