tim roth yönetmenliğinde 1999 yılı yapımı ensest konulu bir ingiliz filmi. insanın midesine okkalı bir yumruk atıp nefessiz kalmasına yolaçan bir film bu. başrolde daha önce sally potter yönetmenliğinde bir virginia woolf romanı uyarlaması olan orlandoda görüp bayıldığımız tilda swilton, (ki vanilla skyda da oynuyor), lara belmont ve freddie cunliffe var. seyrediniz, nefessiz kalsanız da atlatırsınız.
güzel bir bisiklet gezintisi, ardindan okkali bir araba kazasi ve dogum sahnelerinin ardindan bizi sehirden uzaklarda yasayan bir ailenin onceleri siradan gorunen hayatinin ortasina sokan, yeterli miktarda gevseyincede karniniza esas yumurugu atan film. savas alaninin 4 kisilik ingiliz ailesinin tam orta yeri olduguna sizi ikna eden film bizde festivalde gosterildi. film tim roth insalah yonetmenligi birakmaz dedirtiyor insana. ayni cumleyi soyleyen baska bir oyuncu icin (bkz: don mckellar)
siradan gorunen bir aile hayatinin nasil da bir savas alani, nasil parcalanmis psikolojisiyle dolu bir babanin kizina etkilerini, ensest iliskilerini anlatan, izleyicinin de hayati, ailesini ve ailesel olgulari, diger insanlara karsi guvenilirligi sorgulamasina yol acan, midesine oturup uzunca bir zaman kalkmayan bir film. ailesel ikilemlerin nasil acimasiz oldugunu, ensest iliskilerin hem yasayanlarin hem de etrafindakilerin uzerinde nasil bir etkisi bulundugunu/olabilecegini anlatan muhtesem bir tim roth filmi.
ensest ilişkiyi konu edinmesinden mütevellit oldukça asap bozucu bir şekilde ilerleyen ve öyle de biten bir film. bu kadar iğrenç, kastırıcı olmak zorunda mıydı anlatım? ya da anlatılan şeyin iğrençliği başka türlü anlatılamazdı da ondan mı böyle ? sanırım.
insanın yüreğini acıtan etkili bir ensest film. görünüşte oldukça sıradan bir aile mercek altına alınıyor flmde. taşranın sakin doğası içinde üçüncü çocuklarını bekleyen bir çift... ergenlik çağında iki kardeş... ancak bebeğin doğumuyla herşey tersine dönüyor. genç delikanlı kızkardeşiyle babası arasında ensest ilişkiyi farkediyor. ve roth işlenmesi en zor konulardan birini olağanüstü oyunculukların da yardımıyla ürkütücü bir korku oyununa dönüştürüyor... babanın kzıyla yaşadığı ilişki kızının bekaretini korumak adına yaşadıkları cinsellik filmin etkileyiciliğini arttırırken, dramı ile de fazlasıyla sarsıyor. kaçırılmaması gereken bir sinamasal deneyim..
