1977 yılında elliot siverstein tarafından yönetilmiş bir film bir amerikan aksabasında kim yada ne tarafından yönetildigi bilinmiyen siya 2 kapılı bir arabanın estirdigi terörü konu alır izleyen var mı bilmiyorum ama stephen king tarzında bayagı güzel bir film
(bkz: christine)
harika, turunun en guzel ornegi bir korku b-movie klasigi, 1965 simsiyah bir lincoln, motor, egsoz sesi, kornasi, tasarimi herseyiyle bitiren katil imaji ile butunlesmis bir arabanin sokaklarda estirdigi teror ve kasaba serifinin amansiz* takibi uzerine kurulmus kabuslara konu olmasiyla taninan film.
screenshot ve posterlerine http://www.scifilm.org/reviews/thecar.html ve http://www.sd455.com/moviecar.htm adreslerinden erisilebilir.
seytanin tanri katindan kovulmasina neden olan insanoglundan bir otomobil ile intikam aldigi 1977 yapimli basarili film
aynı zamanda everybody loves raymond birinci sezon on beşinci bölümünün adı.
