patricia highsmith'in ripley's game romanindan uyarlama. dennis hopper, ripley i canlandirmaktadir. diger highsmith uyarlamalarindan farki ** ripley karakterinin amerikali olmasina yapilan vurgudur.** halbuki ripley, avrupaya daha yakin bir karakterdir. zannimca bunun sebebi, wenders'in sinemasinda baskin olan amerika ve avrupa kimlikleri karsilastirmasini bu hikayeye yansitmasidir. ancak kitaptaki hikayeden bu yonde uzaklasilmasi, dennis hopper'in ayricalikli yorumu dolayisiyla karaktere zarar vermemistir. hayatin dibine vurdugu donemde bu projeye dahil olan hopper, karakteri gozle gorunur bir hassasiyetle ete kemige burundurmustur.
(bkz: deutsch amerikanische freundschaft)
tom ripley'i canlandıran dennis hopper fillmin erken bir sahnesinde hamburg'daki odasının camından elbe nehrine bakarak "bu nehir ne kadar tanıdık geliyor" der. ardından da balkona çıkarak, yönetmeni ve başrol oyuncusu olduğu easy rider'ın başında çalan the byrdsün the ballad of easy riderını mırıldanmaya başlar "her nereye gidiyorsa bu nehir, orada olmak istiyorum" diye. wim wenders'ın amerikalı arkadaşına saygısının bir nevi göstergesi olsa gerektir bu sahne. ayrıca filmde bruno ganz'ın canlandırdığı jonathan zimmermann karakteri john cassavetes'in the killing of a chinese bookie filminde ben gazzara'nın canlandırdığı cosmo vitelli karakteriyle ilginç benzerlikler gösterir. her iki karakter de istemedikleri halde ekonomik zorluklar nedeniyle para karşılığında cinayet işlemeye itilirler. bu bağlamda cassavetes'in wenders'ten bir sene önce davrandığını da not etmek yararlı olabilir.
filme kaynak olan romanın (bkz: ripley's game) bir başka uyarlaması da ripley's game adındadır, john malkovich başrolde oynar.
dennis hopper hatrına yıllar önce alıp izlediğim film. hopper bu filmde beatles'ı hamburg'a getirmek istiyordu, aklımda bir tek bu kalmış. evet, ayrıntının ayrıntısı insanıyım.
kendi halinde olan bir filmdir. ama her gün izlesem, bruno ganz'ın muhteşem karakterini, hamburg'u, baba-oğul arasındaki o buzlu cam ardı ilişkiyi, en başta pisliğin önde gideni bir amerikalı'yı oynayan dennis hopper'ı, fransız'ın mide bulandırıcı planını... yine sıkılmam. her akşam, her an izleyebilirim. yönetmeni wim wenders ile tanıştırmış, hasta etmiş filmdir. avrupa sineması'nda izlediğim en iyi filmdir.
(bkz: jürgen knieper)
