(bkz: gunaha son cagri)
martin scorsesenin hıristiyan aleminde cok tepki toplayan filmi, isayı bu filmde willem dafoe oynamıstır, harvey keitel da judas rolündedir, ayrıca david bowie de romalı devlet adamı rolünde gözükmektedir filmde.
lise ve dengi okullarda gösterildiğinde hem ingilizce hem din kültürü ve ahlak bilgisi derslerine yardımcı olur
filmin soundtracki, peter gabriel'in passion adli albumudur. eminim bu albumdeki parcalari duyup da "aa ben bu muzigi bir yerden hatirliyorum" demeyen kimse yoktur. cunku bu album bilimum ipekyolu, col, kuzey afrika belgesellerinin kult muzigidir. album yanilmiyorsam 1977 yilinda yapilmis olup, dunyaca unlu ney ustadimiz kudsi erguner de bu albumde calmistir. ney, album kapaginda "turkish flute" olarak gecer.
martin scorsese'in yonettigi film, isa'nin insani yonlerini konu aldigi icin oldukca tepki toplamistir.
filmde isa'yi canlandiran williem defoe "hz. isa rolunu oynayacak kadar kustah oldugumu tahmin bile edemezdim" demi$tir
kitabını okumamış olsam bile, yetersiz bulduğum film. oyunculuk foslamış, kurgu toslamış, ekip ne yapmaya çalışmış anlaşılmıyor (veya ben anlamadım). kitap okunup da konuya hakim olunursa durum değişebilir fakat herhalde filmin yetersizliği değişmez. ayrıca izlerken bir film gösteriminde yoklama alındığına şahit olduğum. (bkz: mds)
nikos kazancakis'in romanından martin scorcese'nin 1988'de çektiği, müziklerini peter gabriel ve nusrat fateh ali khan'ın birlikte yaptıkları (meşhur passion albümü), müziği, görüntüleri, kurgusu, willem dafoe ve harvey keitel'in şahane oyunculuğuklarıyla tadından yenmeyen bir filmdir kendisi. ayrıca sürpriz oyuncu olarak da david bowie vardır. romandan sinemaya uyarlamanın en iyi örneklerinden biridir.
müziği ile hafızalarda kalmış uçmuş kaçmış bazı şeyleri yakalamış uzunca film.
isa biraz fazla şirin kaçmış olsa da, en trajik durumlar komedi tadında sunulsa da bakış açısı ve müziğiyle kurtaran film
'günaha son çağrı' diye tercüme edilmişse de -bence- 'son tamah' veya 'isa'nın son tamahı' şeklinde bir çeviri hem romanın aslına, hem de 'temptation' kelimesinin manasına daha yakın olabilir. film çevrildiği zaman kıyamet kopmuş, bazı sinemalar kundaklanmış, oyuncular vs... tehdit edilmiş ve hatta bazı ülkelerde film yasaklanmış veya protesto edilmiştir. yanlış hatırlamıyorsam, ülkemizde de bu film ancak festival programında gösterilmiştir. filme duyulan tepkinin kaynağı ise 'çıplak isa' olmaktan ziyade; var olan hıristiyan teolojisinin isa peygamberin öğretisinden tamamen farklı olduğu ve hatta onun öğretisine rağmen uydurulduğu iddiasıdır. islam alemindeki tepki, tabii ki; peygamberin çıplaklığı ve tamahında odaklanıyordu. zira müslümanlar ne kilise kurumundan kendilerini mesul hissediyorlardı, ne de yapılan eleştiri onları rencide ediyordu! fakat peygambere için çizilen; uhreviyyetten ziyade şizofrene yakın karakter ve en sonunda 'çırılçıplak' şeviştirilmesini saygısızlık olarak addettiler. bu yüzden film hıristiyan alemi kadar, islam dünyasında da lanetlendi. herşey biryana, -sanırım- filimin yapımcıları için tüm bu gelişmeler sürpriz olmadı. hatta belki de amaçlanan da buydu. kiliseyi eleştiren daha bir çok filim çekildiyse de, benim kanaatim en cürretkar olanı bu filimdir. fakat en esaslı olanı montrealli isadır. ayrıca (bkz: stigmata) en eğlenceli olanı (bkz: amen) en çarpıcı olanı (bkz: günahkar rahibeler) en gerçek olanı
isa üzerine çekilen birçok filmin en başarılı ve kesinlikle en özgün olanıydı. kilisenin ve kilisenin takipçileri olan müminlerin yüreğine indirmiştir ayrıca. isa da insandır; tanrısal doğasına rağmen o da sevişmeyi arzular, para kazanmayı ister, çocuk sahibi olmayı düşünür. günah olarak gösterilen ve kendisine yasaklanan şeylerin aklını çeldiğini görür, onlara karşı koyması zordur. işte tam da burada kendisine yüklenen görevin ağırlığını hisseder; mesih olmakla, günahsız olmakla, temiz olmakla sıradan bir insan olmak yani günahkar olmak arasındaki mesafe aslında bir taş atımı bile değildir. ilahi görevin kendisine verilmiş olmasından dolayı memnun olduğu da şüphelidir; sıkça sorar tanrısına: "baba, neden beni seçtin?" hıristiyan öğretisinde gördüğümüz kendini kurban etmeye istekli, kendi ölümünün insanlığın dertlerine derman olup günahlarını bağışlayacağını düşünen çelebi tavırlı isasına karşılık scorsesenin isasının kafası karışıktır sürekli olarak; göklerin krallığını yeryüzünde egemen kılmak için ne yapacağını bilmemektedir, kafasındaki fikirler sürekli olarak değişir. en önemli yanı da tanrısal doğasının söylediklerine değil, insani doğasının duyarlılığına göre hareket etmeyi seçmesidir. bu arada harvey keitelın canlandırdığı yahuda iskariyot (ki judas olarak bilinir) pek başarılı olmakla beraber bana harlemden veya coney islanddan fırlamış bir yahuda gibi gözüktü.
http://answers.org/issues/last_temptation.html bu adreste biraz taraflı da olsa filmle ilgili esaslı bir inceleme bulunmakta. lakin gözünüzü korkutabilir, bunu okuyup çevirmeye kalkarken hayatın ne kadar çabuk geçtiğini farkedebilirsiniz.
scorsesenin daha çok kilisenin eleştirilerine ve fanatik hıristiyanların saldırılarına maruz kaldığı için ismi sıkça duyulan bir filmidir, halbuki aslında scorsesenin birçok filminde görülenden farklı bir anlayışla yaratılmıştır bu. scorsesenin new york gerçeğinin dışına çıkarak, aslında çok farklı bir toposa balıklama daldığı ve iyi bilindiği sanılan bir hikayeyi tersyüz etmesinin ilk örneklerindendir. willem dafoenun da daha iyi bir performansını ben görmedim, bilmiyorum.
şunu incelemek de faydalı olacaktır, onun için bir zahmet (bkz: the gospel according to st matthew).
film elbet 500 küsür sayfalık böyle bir yapıtın( nikos kazantzakis faktörü) gölgesinde değerlendirilecektir. martin scorsese ise 2 saate aşkın, bu dünyanın en meşhur adamının en enteresan portresini koyarken es geçilmemeli.. doğru yönetmen, oyuncu ve kaynağa sahip ender filmlerden biri açıkcası william dafoe nin üzerine başka isa düşünülemiyo ondaki kırılganlık ve hüzün filmin temasındaki insancıllık için biçilmiş kaftan.. harvey keitel ve filmin müziklerinin yapımcısı peter gabriel ise ellerinden geleni ardına koymuyorlar.. filmdeki kör mücizesi sırasındaki arkadaki ben-i isarailin ağzını tutması
filmi seyredince willem dafoe'nun isa tiplemesi mi yoksa hasan mezarcı'nınki mi daha gerçekçi karar veremedim, ama asıl gerçek ikisinin de (willeminen hasanı kasdediyorum) nerdeyse aynı adam olduğu film itibariyle.
willem dafoe 'nun sizofrenik bir isa'yi, harvey keitel 'in ise judas 'i canlandirdigi, zamaninda cok konusulmus isa-carmih filmi. muzikleri daha sonra korfez savasi nda dusen bomba goruntulerine eslik etmistir tv'de. filmde willem ve 'sadik' judas harvey ile asagi yukari tum yahudiler kizil saclidir. bu nedendir? dusunmekteyim... bir de isa, bildik hristiyan inanisindaki isa'dan cok farklidir; kendine olan bitenden haberi olmayan, biraz kacik, biraz gucsuz, genc bir adamdir.
isa'nın tanrısallaştırılmasından gayrı,bu film isa'yı insanlaştırır.en başta isa'nın kendisinin de söylediği gibi,kendisinin ve tüm insanların hayatına yön veren en önemli olgu korkudur.korku en insanca duygudur belki de,ve bu durumun ışığında gelişen film korkularından arınmaya çalışan ve kendisine verilen görevi kabullenmeye gayret gösteren isa'nın başından geçen ve geçmeyenleri harika bir sinema diliyle anlatır.çarmıha gerilmesine kadarki süreç çok da aykırı olmamasına rağmen,çarmıhta koruyucu meleği* ile karşılaşmasından sonra ölümüne dek geçen gerçeküstü süreç filmi diğer filmlerden veya romanı diğer edebi eserlerden farklılaştıran bir şeydir,cesaret ve cüretkarlık örneğidir.aslında çarmıhtan sonrasını kolayı seçen her insan kendisine yollanan bir mesaj olarak da algılayabilir istedikten sonra,eseri yaratanların bunu özellikle amaçladığı da düşünülebilir,ama bu gözönüne alınmasa bile,sırf bu cesur davranıştan dolayı,scorsese'nin filmi normal bir sinema filmi değildir,yeni birşeyler denemiş ve üstüne düşünmüş olanlar tarafından filmdeki fikirlere katılınsa da katılınmasa da saygı görmüş bir başyapıttır.
"en iyi çoban sendın , çunku hıç koyunun yoktu."
komik...
oldukça iyi bir film. filmlerden pek anlamam, belki yedinci sanatın teknik yönlerinden mahrumdu bilemiyorum ama benim ilgimi oldukça çektiği ve düşündürdüğü bir gerçektir. filme haiz olmak için kitabı olmasa bile, ben okumamıştım kitabı, incili okumuş olmak gerekebilir. oyunculuk ise bana ilginç bir şekilde jesus christ superstarı hatırlattı. ps: melek olarak rol almış olan kız çocuğunu nasıl bu kadar meleksi seçmişler, kutluyorum.
filmin maria magdalenasi icin (bkz: barbara hershey)
"i'm a liar. a hypocrite. i'm afraid of everything. i don't ever tell the truth--i don't have the courage! when i see a woman, i blush, and look away. i want to, but i don't dare!--for god....i don't steal, i don't fight, don't kill--not because i don't want to, but because i'm afraid. i want to rebel against you, against everything, against god! but, i'm afraid! you want to know who my mother and father are? want to know who my god is? fear. you look inside me and that's all you find....lucifer is inside of me..." geezus
martin scorsese'nin hayati boyunca gerceklestirebilmeyi en cok istedigi uc projeden biridir.universal pictures ise filmin produksiyonunu ardindan bir ticari film cekmesi karsiliginda kabul eder ve ardindan gelen ticari film 1991 tarihli cape fear'in ta kendisidir.
istanbul film festivalinde moda sinemasındaki gösterimi esnasında bomba atılmıştır.
donnie darkonun kız arkadaşı gretchen le gittiği sinemada oynayan filmlerden biridir. the last temptation of christ filminde hz isanın çarmıha gerilerek ölmeden nasıl bir hayat yaşayacağı anlatılır. donnie darkoda ise donnie uçak motoru düştügünde ölmediği bir 28 günü yaşar. *
kitabı senaryolaştıran paul schrader'dir.
bu filmi çekerken scorsese mi takilmis kafasi iyi olmus ta cekmis filmi, yoksa isa mi takilmis kafasi iyi diye dusunduren her iki onermenin de dogru olabilecegini dusundugum muthis bir film.
arşivlik film. isa'nın insani duygularını ortaya serip katoliklerden bayağı tepki almış filmdir ayrıca. tanrının oğlu nasıl insani duygular hissedebilir ki... diyalogları ile alternatif bir film.
brechtyen anlatımın en iyi uygulandığı olağanüstü film. isa'nın ve aslında hiçbir "kahraman"ın ne kadar gönüllü de olsa çelişkisiz kahraman olmadığını aslında gerçek kahramanın zoraki kahraman olduğunu en iyi şekilde anlatabilen epik bir anlatımı var. bütün film ve diyaloglar hep epik bir teatrallik içinde. nedense bir türlü izleyememiştim, romanı da yarım bırakmıştım bir arkadaşımın evinde bulup okurken, 90'ların başındaki ilk denememde sinemaya bomba koymuşlardı, isa peygambere hakaret ettiği gerekçesi ile... boşuboşuna gişeyi ararken moda sinemasında gişenin camlarının tuzla buz olduğunu fark ettim nihayet, ben gelmeden bir saat kadar önce patlatmışlardı bombayla. 2000'lerde aldığım cd bozuk çıktı... sonra da araya başka filmler başka şeyler girdi... nihayet cnbc-e'de geçen ay yayınladığında izleyebildim. o da ikinci gösterimde 03:00'ten sabah hava aydınlanana kadar. geç oldu ama harika bir film olduğunun hakkını ancak verebilecektim sanırım.
içimi günün birinde friedrich nietzsche ile beraber izleyebilmek ve düşünürün özellikle aziz pavlus'u içeren sahnelerdeki yüz ifadelerini takip etmek isteğiyle dolduran film.
--- spoiler --- mecdelli meryem'in ölümü üzerine kahrolan isa'nın, tebdil-i kıyafet şeytan tarafından "olm sana karı mı yok, der iz onli van vumın in dı vörld, ama yüzleri değişik, kese kaadı.." sözleriyle kafalanması unutulmayacak, akıllardan çıkmayacak; cennet yurdumuzun "teselli edici yakın arkadaşları"nın şeytani yönüne vurgu yapan şahane bir detaydır. --- spoiler ---
bu carsamba* saat 2200'de cnbc e'de yayinlanacak olan filmdir.. bilgilerinize ve ilgilere duy*rulur..
film, küçük bir bütçeyle fas'ta çekilmi$tir.
istanbul film festivali'nde emek sinemasi'ndaki gosteriminden once sokakta cubbeli bir guruh tarafindan protesto edilmis filmdir. ilk defa sinemaya giriste didik didik cantalarin arandigini gordugum bir film olmustur ayni zamanda.
nikos kazancakis in nobele aday gosterilen kitabı ardından yasaklanan ve afarozla sonuclanan aynı zmanda martin scorsese fılmıdır icinde mutemadiyen 'who are you?'sorusu duyulmakta
film (ve ondan da evvel roman tabi) isa'nın hikayesini farklı, "küfre varan" bir yorumla anlatıyormuş. izledim, bana gayet normal, standart cizız hikayesi gibi geldi, jesus of nazareth'i izlesem o da aynı gelir, aradaki farkları ayırt edemem herhalde. the passion of the christ gündeme bomba gibi düşüp bir arkadaş gidelim mi diye sorduğunda neyi anlatıyormuş diye sormuştum, hazreti isa'nın son iki saatini anlatıyormuş dedi, banane lan dedim hazreti isa'nın son iki saatinden, genel olarak hayatıyla ilgilenmiyorum, son iki saatini napim. hakkaten bigün kendi gelecekse ilk ağızdan öğreniriz olup biteni, şu saatten sonra hıristiyan teolojisine girecek olursak şintoizmin hatrı kalacak. insan herşeyle başa çıkamaz.
oyunculuğu ile, müziği ile, kurgusu ile yemiş bitirmiş film... isa'nın o naifliği, insanlığı, havarilerinin korkaklığı, tek dimdik yanında kalabilenin magdalalı meryem olması o kadar güzel işlenmiş ki, aslında düşününce -saçmaladığı düşünülmesine rağmen- bence gerçeğe en yakın film olmuş duygusal tahliller bakımından.. ayrıca hep kafamda olan pek çok fikre de ışık tutmuştur bu film, misal yahuda'nın tanrı iradesiyle isa'yı ihbar etmesi gibi.. nitekim islam inancında da, tanrı kadir-i mutlaktır ve hiçbir şey onun iradesi dışında olamaz, yani bu tanrı'nın isteğinin bir parçasıdır, onu günah keçisi ilan etmeye gerek yoktur.. öte yandan, hristiyanlık'ta kadın'ın şeytan olarak çizilmesine şahan göndermeler yapılmıştır, kobranın hep kadın sesiyle konuşması, şeytanın kadın imgelerini kullanması ve tabii dişi melek görüntüsü.. zaten dinler mitolojisine meraklıysanız, film adeta kaşıyor sizi, hemen okuyup yalayıp yutmak istiyorsunuz her bilgiyi.. film zaten akıcı ilerliyor, ancak özellikle finaliyle yerden yere vuruyor insanı, hem o kurguyu, hem de onda onluk finali beğenmemek elde değil... ancak eleştirmek gerekirse, sarışın mavi gözlü bir isa, her ne kadar batılı kiliselerin mozaiklerine uysa da, biliyoruz ki gerçekten uzak... açıkçası sami ırkına daha uygun bir imaj çizilebilirmiş.. tabii ki oyuncu buna çok uygun, ama en basiti saç boyası ve solaryum film çekilirken çoktan icad edilmişti.. ayrıca kızıl saçlı, iskoç şatolarından fırlamış gibi duran bir yahuda da insanın gözünü tırmalamıyor değil... fakat genel olarak, hem kalıpları yıkması, hem etkileyiciliği, hem de sürükleyiciliği ile bence gerçek bir başyapıttır bu film...
kazancakis'in romanı için (bkz: o telefteos pirasmos)
"kötü olanların ruhu, mutlu ve aldatıcı bir dünyanın gölgesine acı verir." - kazancakis
kanımca, oldukça sıkıcıdır. http://sinvegur.blogspot.com/…tion-of-sinvegur.html
bu filmde güney jersey italyan mafyası üyesi judas iscariot rolüyle harvey keitel bir kez daha gönüllerimizde yer etmiştir. ayrıca filmi içerik olarak baya başarılı olarak gördüğümü söyleyebilirim, peter gabriel'a ait soundtracki üstüne yorum yapmak bile anlamsız kalıyor, it is accomplished gibi bir şarkıyı barındırır çünkü...
incil hikayeleri hakkındaki bilgim sıfıra yakın olduğundan tam hakkını veremediğim film. eğer hıristiyan mitolojisi ile ilgiliyseniz bu film çok ilginizi çekecektir, ama benim gibi kara cahilseniz bile konuda sırf willem dafoe'nun oyunculuğu için izlemek gerek.
william dafoe bu filmde oyle bir oyunculuk sergiler ki insanin vaftiz olasi gelir.
nikos kazancakis üstadın muhteşem romanının yine başka bir üstad tarafından (bkz: martin scorsese) sinemaya uyarlanmış hali. soundtracki de yine bir efsane tarafından (bkz: peter gabriel) yapılmış olması da cabası olan efsanelerin bileşimi yapıt.oyuncuların (bkz: williem dafoe) (bkz: harvey keitel) efsaneliklerini saymıyorum bile..
ingilizce video laboratuvarında hemen hemen her ay bize izletilen filmdi lisede. bu aralar böyle bir şeyin yapılmasının akla getirilmesinin imkansızlığı bile, geldiğimiz ileri seviyenin bir göstergesi.
"listen... only one woman exists in the world, one woman with many faces" "dinle... dünyada sadece bir kadın var, bir çok yüzü olan tek bir kadın"
