fred zinnemannın yönettiği sinema filmi. (bkz: #10973557)
high noon ve a man for all seasons gibi filmlerle bilinen avusturya'lı usta yönetmen fred zinnemann'ın 1950 yapımı filmdir. film mektepli oyuncu marlon brando'nun ilk filmidir. filmin hemen başında bile insan marlon brando'yu tanıyamaz, sanki o üniforma üstüne bir boy büyüktür.
müzik yapan "the men" grubu ise tek bir cümleyle özetlenebilir: -çılgınsın man!
(bkz: bataille)
avrupa turnesi kapsamında yunanistan'a kadar gelip, yurdumu es geçen gruplar kervanına katılmışlardır. (bkz: türkiyem türkiyem cennetim)
2008 yılında brooklyn'de kurulmuş olan noise rock/post-hardcore/indie rock grubu. albümleri : 1- immaculada (2010) 2- leave home (2011) 3- open your heart (2012)
