meryl streep ve clint eastwood"un oynadığı harika bir romantik dram.izlenilesi ve soundtrack"i alınası bir film.
(bkz: ailecek izlenen filmde erotik sahne cikmasi/#3906292)
zamanında cine5'te izleyip salya sümük ağlamama sebep olmuş bir filmdi kendisi. aşkın gerçekten yaşanabildiği zaman diliminin kısalığından bağımsız olarak bütün bir ömüre yayılabileceğini anlatır. her şeyi bırakıp gitme isteğini, ihtimalini, yapılabilirliğini sorgular. sonundaki araba sahnesiyle insanın boğazını düğümler, kalp atışlarını yavaşlatır. kesinlikle süper bir filmdir kısacası.
mantık evliliği mi aşk evliliği mi sorusunun cevabının insanın önüne küt düye düştüğü filmdir. defalarca izlense yine de aynı tadı verir, gerçi keşke olayları doğrudan verse de şu oğlan ile kızı araya karıştırmasa dedirtir. filmin vurucu cümlesi şudur: "this type of certanity comes only once in a lifetime"
sezen aksunun bir şarkısında anlatıldığı gibi dört günlük bir şey... ilkin 1996 yılında as sinemasında izlediğim, yıllar sonra ise dvd de yeniden izleme şansına eriştiğim muhteşem aşk filmi... buram buram erotizm kokan, evliliği ve tutkuyu sorgulayan meryl streep'in döktürdüğü nefis seyirlik... hayatınızın hangi döneminde izlerseniz bir sahne vardır ki içiniz hep cızz eder, kadınsaldır, dokunur: adamın arkasındaki komyonette onu izleyen kadının kamyonetin kapısını açıp adama ve özgürlüğe koşmaya cesareti yoktur ama aklından şunlar gecer: ''8 gün önce ilk tanıştığımızda da aynı hareketi yapmıştı, bir hafta önce onun için giysi almıştım''...
clint easwood'un trafik ışıklarında durduğu ve merly streep'in yaşadığı ikilem sahnesi muhteşemdir. izlenebilecek en duru ve güzel aşk filmlerinden biridir.
(bkz: aglatan filmler)
duygusal bir robert james waller romani.. genellikle once kitabi okunduktan sonra izlenen filmler kotu bir tat birakir agizda ama bunda oyle olmadi.. tam da filmdeki gibi hayallemisim her seyi kitabin icinde kaybolurken..
üst ego ile ego çatışmalarının sık görüldüğü ve sonunda ego'nun üstün geldiğine tanık olduğumuz harkulade hüzünlü bir aşk hikayesi. zaten hangi hikaye aşka hitap eder de hüzünsüz olabilir ki...
rivayete göre bu filmden sonra meryl francesca'nın yapamadığını yapmış, evini terkedip clint'e kaçmıştır.
korkunc guzel bir ask hikayesidir. meryl streep hayatina inanilmaz guzel iki hayat, iki ask sigdirmayi basarmis bir kadini canlandirmaktadir. biri omur boyundan 4 gun az surmus, beraber yaslanilan bir koca, sevimli iki cocuk icine sigmisken, digeri 4 gune 4 ayri cilde sigmistir. ikilem ?
menapozlu bir kadın ile andropozlu bir erkeğin ilişkisini anlattığından kelli bende en derin izini, meryl streep'in "menapozlu bir kadının çırpınışları" konulu sahnesiyle bırakmış filmdir. söz konusu sahne, meryl streep'in bir yaz gecesi vakti, evinin verandasında elbisenin önünü açaraktan vücudunu geceye doğru veryansın ettiği bir sahnedir ki "hey tanrım, vakti geldiğinde her kadına ver böyle bir imkan, böyle püfür püfür essin o rüzgar içimize içimize" dedirtmiştir bana... böyle derin, böyle hisli bir filmdir bu, otuz-kırk yıl sonrasına götürür insanı. ayrıca, kanaatime göre clint eastwood'un dahi "clint eastwood filmi" olarak değerlendiremeyeceği bir filmdir bu. insan üstü muhteşem varlık merly streep'i tenzih ederim, bu güne dek ona yakışmayan bir rol görmedim.
kimine göre aptalca duygusal, kimine göre muhteşem bir aşk filmi olabilir. ama şu bir gerçek ki, jazz hastası clint abimiz, süper şarkılar döşemiş filme. soundtracki mutlaka alınası film...
(bkz: adi unutulan ama konusu unutulmayan filmler)
atv'de yayımlandığı gece ağlamaktan gözlerimin şiştiği harika aşk filmi.çok etkileyici,sevgilinizin kıymetini anlamak isterseniz mutlaka izleyin derim ben.
anneyle beraber izlendiğinde önce annenin zamanında yapamadığı şeyler için duyduğu pişmanlıklar, ardından da bol bol nasihat dinlenir.tabi bi yandan da ağlanır.
(bkz: yasak ilişki)
mesaji ve can alici noktasi sonundaki yol ayrimi, sinyal sahnesindeki anlama yuklenen eski ama pek de eskimeyen film.
--- spoiler --- bence en vurucu sahnesi meryl streep'in clint eastwood'un kollarındayken ondan evini, doğduğu yeri anlatmasını istemesidir. ben daha büyük bir kayboluş görmedim bugune kadar. edit: erkeklere yardımcı olur mu bilmiyorum ama tüm kadınlar bir francescadır, her kadın sevdiği erkeği feda eder, ama ailesine, ama gündelik yaşama, ama evliliğe. ama her kadına benimle gel denmez, bana denmedi mesela, kanayan yaramdır bu. kadınlara lütfen ama lütfen bunu düşünerek yaklaşın, sizden önce kaybettikleri vardır derinlerde bir yerlerde acıyan. emin olun onlar da size şefkatle yaklaşacaklar, aşk sonsuza kadar sürmese de saygı ve saygının güzelliği hep olacak orada bir yerde. --- spoiler ---
universitede film ara$tirmalari dersinde hocanin bizim sinifa izlettirdigi film. filmin sonunda herkes benzer duygulari ya$ayip, caktirmamaya cali$mi$ olmali ki film bitiminde hoca i$iklari acinca, once herkes etrafa bakinmak suretiyle birbirini yoklami$, sonra da ayni anda aglamaya ve akabinde gulmeye ba$lami$tir. bu baglamda insanda manik depresif duygular yaratan film oldugu soylenebilir.
aşk'ın, en yalın ve o oranda çarpıcı şekliyle anlatıldığı yegane sanat yapıtıdır!! merly streep'in zarif tavırları, çekiciliği, doğallığı; clint usta'nın* karizması ve tecrübesiyle birleşince ortaya tek kelimeyle enfes bir sentez çıkmış. konu bir kenara, aşk bir kenara, filmin geçtiği yerin koordinatları her neredeyse- ki madison county olduğu ortada, fakat giden gören, iyi bilen yoktur büyük olasılık- insanda, her şeyi bırakıp ömrünün geri kalanını orada geçirme isteği uyandırıyor. sakin bir kasaba, birbirini tanıyan mütevazi insanlar, gösterişsiz evler ve muhteşem bir doğa!! karşı konulmaz detaylar.. kısaca, güzel bir film. kıyıda köşede kalmış biraz. ama bana kalırsa etkileyicilik konusunda başı çekebilecek nitelikte. aşk'ın her yaşta aynı heyecanla yaşanabileceği garantisini ve rahatlığını hissettirmesi de ayrı bir konu. iki mükemmel oyuncu biraraya gelip, dört kısa ve dört koca günde birbirlerine deli gibi aşık olma dersi vermiş resmen! ayrıca, film kaygısı gütmeden çekilmiş bir film olduğu aşikar! gişeye değil, duygulara yönelmiş direk eastwood. öyle doğal yani her ayrıntı. "böyle bişi, hayatta yalnızca bir kere yaşanır..." alkışlanası...
defalarca izlememe rağmen bir türlü ağlamamayı beceremediğim çok güzel bir film. söyleyecek söz bulamıyorum.mutlaka ışıklar söndürülüp tek başına izlenmeli,bir yanda da bolca peçete bulundurulmalı istemsiz akan gözyaşlarınızı silmek için,sonrasında da fazla düşünülmemeli sanırım çünkü bazen böyle bir duygu hayatta bir kez bile hissedilemiyor.
son derece yalın bir şekilde, son derece kuvvetli bir aşkı anlatan bir film the bridges of madison county. izlerken kendinize dersler çıkardığınız, gözyaşlarınızı tutamadığınız, franscesca'nın yol ayrımındaki duraksaması yüzünden için için çığlıklar attığınız... kısacık bir dört günün, birbirine doyamadan farklı yönlere savrulmak zorunda kalan iki insanın, ve bu dört günün etkisinin bu insanların tüm hayatları boyunca nasıl hissedildiğinin bir hikayesi. francesca'nın kelimeleri ile: "and in that moment, everything i knew to be true about myself up until then was gone. i was acting like another woman, yet i was more myself than ever before. " aşkın bir kadın üzerinde hissettirdiklerinin en çarpıcı açıklaması. hayatta sadece tek bir kere hissedebileceğinizi düşündüğünüz duyguların yansıması. aslında daha ilk sahnelerinde robert ve francesca'nın ilk konuşmalarında hüzünlü sonun ipuçlarını veriyor. francesca değişimden korktuğunu ve değişemeyeceğini belirtirken. oyunculuklara zaten değinmeye gerek bile yok. filmdeki rolü için 10 kilo alan meryl streep'in büyüleyici hareketleri, sevimliliği ve göz kamaştıran zarifliği ile altın küreye ve oscar'a aday olmasına da şaşırmamak gerek. amerikan sinemasının jönü clint eastwood'dan önce ise yönetmenlik için düşünülen isim sydney pollack, robert rolü içinse robert redford'ken daha sonraları clint eastwood'un ne kadar doğru bir seçim olduğu ortaya çıkıyor.
clint eastwood'un amerikan tipi yaşama getirdiği eleştirel filmidir. filmde clint eastwood'un canlandırdığı karakter amerikalı olmasına rağmen amerikan hayat tarzını benimsememiş evi olmayan ve özgürce hayatını idame ettiren uluslararası bir fotoğrafçıdır. merly strep ise italya'da doğmuş ama amerikan aile tipine dört elle sarılmış dışardan bakıldığında çok mutlu ama aslında umutsuz bir iowa'lı kadını canlandırır. bu kadının amerikan modeli içinde nasıl yaşamdan soğudu, karşılaştığı ilk yabancıya nasıl dört elle sarıldığı ve umutsuz ev kadınlığından nasıl bir anda sıyrıldığı ironik bir şekilde amerikan sinema anlatımı ile verilir. kadın karakter kendi tutsaklığını erkeğin gezdiği yerleri dinleyerek ve onun hayatını öğrenmeye çalışarak giderir ancak zamanla onu daha yakından tanımaya başlar. bu tanışma elbette bir ilişkiye dönüşür ama ilişkinin 4 gün içinde bitmesi gereklidir. film 4 günlük bir özgürlük-tutskaklık, amerikan-avrupa yaşam tarzı, evli-dul, toplumsal değerler-bireysel duygular çatışmaları ekseninde gelişir. sonunda ise amerikan toplumunun genel ahlak değerlerine hizmet eder nitelikte sonlanır. yönetmen aslında filmde canlandırdığı karakterin sergileyeceği haraketi değil kadının seçimini haklı çıkararak amerikan aile yapısına getirdiği eleştirel yaklaşımda nakavt yumruğunu atamaz.
filmin olasi ele$tirel dogasi clint eastwood'a degil, romanin yazari robert james walker'a aittir.
(bkz: tekrar izlendiginde ayni yerinde aglatan filmler) --- spoiler --- robert: what are you doing? francesca: i don't know. maybe i'm not cut out to be a world citizen where experience is everything and nothing at the same time. robert: how do you know what i experience? francesca: i know you. robert: oh. francesca: and what can this possibly mean to some-one who doesn't need meaning, who just goes with the mystery, who pretends that he is not scared to death? robert: let's stop this right now. francesca: you don't have to remain here. i don't have to be sitting there for the rest of my life and wondering what happened to me, if anything happened at all. then i'm going to have to wonder if you are going to be sitting in some housewives' kitchen in romania or somewhere and telling her about your wonderful good friends and you secretly include me in that group. robert: what do you want me to say? francesca: i don't want you to say anything. i don't need you to say anything. robert: i want you to stop this right now. francesca: fine, more eggs or shall we just fuck on the linoleum one last time? robert: i'm not going to apologize for who i am.? francesca: no, nobody is asking you to. robert: and i'm not going to be made to feel like i have done something wrong. francesca: no, nobody is asking you to feel anything period, because you have carved out this little part for your self in the world where you get to be voyeur and a hermit and a lover when you feel like it and the rest of us are supposed to be incredibly grateful for this brief moment that you touched us. go to hell. it isn't human not to be lonely and it isn't human not to be afraid. you are a hypocrite and you are a phony . robert: i don't want to need you. francesca: what? robert: because i can't have you. francesca: what difference does that make? don't you see, i don't know, don't you see i just have to know the truth, you know. i just have to know the truth because if i don't i'll go crazy. so just tell me, either way, because i can't act like this is enough, because it has to be and i can't just pretend not to feel what i feel, because it is over tomorrow. robert: if i have done anything to make you think that what we have between us is nothing new for me, is just some routine, then i do apologize. francesca: what makes it different, robert? robert: it's just, i think of why i make pictures and the only reason i can come up with, it just seems i've been making my way here. it seems right now, that all i have ever done in my life has been making my way here to you and if i have to think about leaving here tomorrow with-out you i'm not sure i can... --- spoiler ---
(bkz: selvi boylum al yazmalım)
en çarpıcı sahnesi robert ve francesca nın arabaya birlikte ilk bindikleri sahnedeki konuşma olan film. --- spoiler --- robert: güzel bir koku var ayovada, özellikel bu kesimlerde. neden bahsettiğimi anladın mı? francesca: hayır robert: anlatması biraz zor tabi, eee toprakla ilgili bir şey olmalı, zengin canlı, belkide canlı değil. neyse sen koku almıyor musun? francesca: belkide ben burda oturduğum içindi robert: evet belkide... ama güzel kokuyor --- spoiler --- alışılmışlıklar içerisinde farkındalıkların ne kadar azaldığına dair güzel bir film.
beni en çok acıtan aşk filmi.
bana insanın aşkla dönüşümünü, sonsuzluğa erişini anlatan, aşkı yeniden sorgulatan film. "the old dreams were good dreams. they didn't work out, but i'm glad i had them."
çok güzel bir aşk filmidir... hatırladığım kadarıyla kadının sevgilisiyle gitmesine engel olan en büyük şey, kocasının küçük bir kasabada bu aşağılanmışlık duygusuyla (terkedilmiş olmaktan ötürü) yaşayamayacak olmasıydı... yani eşine olan vefası nedeniyle gitmemişti... evet, aynı selvi boylum al yazmalımgibi, aşk mı, vefa mı sorusunu sordurtuyor bize... kazanan genelde vefa oluyor tabi ki, aşk biraz da kaybetmeye mahkum, çünkü hüzün barındırıyor...
filmdeki köprü 2002 senesinde, bir yangınla yok olmuştur
filme yapılan yorumlara eyvallah dedikten sona sinsi bir kılçık olma istemi ağır basmıştır. her neyse filmde boynuzlanan adam hakkında hiç olumlu yorum yapılmamıştır ki çalışıp çırpınan, ailesinin rızkını kazanmaya çalışan ama karısını doyuma ulaştıramayan zavallı kocaya seyricide vurdumduymaz kalmıştır. üstelik derdim buda değil. derdim clintin yaşlı olması 15 yıl önce çekseymiş daha iyi olurmuş meryl streep e yanaşması sarılmaya çabalaması, becerememesi gibi sahneler var ki çok abuk subuk duruyo. konuya alakasız biri o anlara göz atsa taciz sanabilir.
kadinin toplumsal rollerinin baskisi altinda kalip "mutsuzluga hayir demek" dusuncesini aklindan bile gecirmemesinin guzel orneklerinden birini konu aliyor. zaten filmin bundan bir ileri mesaji, alt metni filan yok; iste, streep guzel aglatiyor, eastwood deseniz sahane, hungur hickirik aglamak icin nefis bir ask hikayesi. yan yollara sapilip amor fati gibi yorumlayabilirsiniz, ama amor fati'yle alakasi yok. zira o durum gereken noktalarda gereken dersleri almaya ayak dirememekten mutevellit, yoksa hayatta mutsuzluga evet demenin amor fati'yle baglantilandirilacak hicbir yani yok.
gerçek aşk bir kere kapıyı çalınca, kül olup kavuşmak bile tatlı gelir insana mesajını veren mükemmel film.
"this kind of certainty comes but once in a lifetime" (insan hayatında ancak bir kez bu kadar emin olur) lafının edildiği film. bu söz bana iki şeyi çağrıştırıyor. ilki, masumiyet azaldıkça güvensizliğin artışı. bir kez emin olduğunuzu sanıp da yanılırsanız, bir daha asla o kadar emin olamazsınız. ve her yanılgıda daha az "bilmeye" başlarsınız; bir noktada "bilmiyorum" diyene dek. ikincisiyse filmdeki öykünün özeti: doğru kişi olduğunu "bildiğiniz" biri sadece bir kez karşınıza çıkar. fakat bu romantik düşünce, realist olan ilk çağrışımla aslında "bilmek" noktasında kesişiyor. bir şeyin tam değerini, ancak kesin bir bilgiye sahip olan kişi biçebilir. yaşadıklarımız ve gördüklerimiz bizi insanlardan, duygulardan, olaylardan asla emin olamayacak hale getirdiği için en saf haliyle emin olmak imkansızlaşır. bu yüzden "hissederek bilinemez" biçimindeki mantıklı yaklaşımla, "gerçekse hissedilir" biçimindeki romantik yaklaşım arasında debelenip durursunuz. sorun şudur ki fazla romantik düşündüğünüz için gerçek sandıklarınız yüzünden, gerçek olanı da fazla realist düşünerek yalan sanabilirsiniz. fakat gerçeği görmenin esrarengiz bir yolu olsaydı; örneğin doğaüstü işaretlerle karşılaşsaydınız, "bildiğiniz" anda bütün bakışınız değişirdi. filmde doğaüstü işaretlere gerek duymadan bir şekilde emin olunan bir aşk anlatılıyor. burada the matrix'i anımsatan bir soru sorulabilir: emin olunanı hiç bulmamayı mı yoksa bulup da kaybetmeyi mi tercih edersiniz? filmin yanıtı şu: "gerçek kaybedilmez"
meryl streep hayatimi oynasin, benden daha gercekci daha inandirici olur. benim hayatimi oynasin, ben kenarda oturayim gerekirse kendi yasamima aglayayim. iste boyle bir oyunculuk cikarmistir streep bu filmde. soyleyecek soz yok gercekten de. issiz adamlara vurulan kitleler bu filmdeki oyunculuga ve inandiriciliga dayanabilirler mi bilemiyorum ? bizim melodramatik, sevimli ve sirin filmlerimizin yaninda bir national geographic belgeseliydi insan psikolojisi ve hayat ve bizi bicimlendiren secimler ve bedelleri hakkinda. --- spoiler --- meryl streep kendisini degisik diyarlara goturecegini dusundugunu bir abd'li ile evlenip; italya'nin koyunden abd'nin koyune goc eden ve orada boyu boyuna denk iki cocuk yetistirene kadar icine attigi hayalleriyle yasayan biri. iste meryl streep'in onune yonsuz, yolsuz ve hatta culsuz bir adam cikiyor; meryl sebebini bilmeden ama cinsel tansiyonun cok yogun yasandigi sahneler boyunca tedirginlik icinde bu adamin arabasina biniyor; yanlislikla elinin bacaklarina degmesinden irkiliyor ve yavas yavas denilemeyecek kadar kisa bir sure icinde bu cok durust ve guleryuzlu adamin; kendi yasamak istedigi hayati yasayan; yani bir trenden sadece orasi guzel diye inen ve o guzel yerde hic kimseyi tanimadan 2 gun geciren adam oldugunu anliyor. aynen kendisinin italya'yi birakip, abd'ye guzel diye giden kadin oldugu gibi. kendi hayatini romanya'daki sikici ev hanimin hayatina benzetiyor; adamin hayatini bir turlu ulasamadigi her ani degisik bir yerde yasanan bir maceraya... tum bunlari anlayabiliyorum, bir insanin yureginin icinde taa dibinde sakladigi bir ozlemi net bir sekilde yasayan, paylasan kisinin karsisina cikmasi mumkundur diye umuyorum ama kabul de ediyoruz iste bu durum pek de olasi degildir iste. meryl gittikleri barda iste bu adamin hayatini ogrenmek istiyor, genclikte karsilassalar ne olurdu diye merak ediyor; kadinca bir merak kimseye faydasi olmayan. hayat cok fena gercekten esini sevebilirsin, cocuklarini sevebilirsin ama sonunda bir baska kimseyi benzeri ve kiyasi mumkun olmayacak kadar da sever, onunla birlikte yasamak, omrunu onunla birlikte gecirmek de isteyebilirsin. meryl dedigi gibi eger sevgilisiyle birlikte olsaydi, bu butunlesmis ve aidiyet hissettigi ruhdaslik duygusu azalacak ve belki bitecekti; ote yandan kocasindan ayri kalsaydi, su anda ikisinin arasinda kalan sey bile olmayacakti. yani uzun vadede asinma kacinilmazdi ve bu bir gercek iken yasamaya calismak lazim diyerek bitti film. filmin bize gosterdigi asil sey birinin birini sevmesinin ayip olmadigi ama yere, zamana ve duruma gore son derece yuksek bedelli olabilecegi. meryl bu bedeli cocuklari ve onu seven esine odetmek istemedi, icindeki firtinayla oldu. meryl'in esi ve cocuklariyla buyuk problemleri olsaydi durum farkli olabilirdi, aynen kizinin yasadigi gibi ama esi masum, ailesine bagli ve fazlaca temiz biriydi. temiz burada heyecansiz, risksiz anlaminda kullaniyordu sanirim. iste bu ese boyle bir ceza veremezdi ama vefasi kendisine ceza oldu ve omrunun sonuna kadar sevgilisini dusunmeden bir gun bile gecirmedi. belli bir bakis acisiyla insan kadin-erkek iliskisindeki zorluklari kavrayabiliyor ve iyi anlasma, sevgi, saygi, cinsellik gibi seylerin cok da farkli seyler oldugunu genelde ayni paketten cikmadiklarini goruyor. evlilik catisi altinda yuruyen cogu iliskide birlikte vakit gecirme istegi, sevgi, saygi, cinsellik gibi durumlarin hepsinin oldugu varsayiliyor ve elden geldigince digerlerine e oyleymis gibi gosterilmek icin mesai harcaniyor. oysaki bu cok nadir bir durum, bunu gercekci olup kabul etmeliyiz. yine de cocuklariniza anlatacak daha az surprizli hikayelerinizin olmasi dilegiyle diyerek bu uzun entariyi tamamlayalim. (bkz: lived happily ever after) --- spoiler ---
dilimize yasak ilişki diye çevrilmesi münasip görülse de, defalarca izlediğim güzel bir aşk filmidir. merly streep ile clint eastwood sular seller gibi oynamışlar, clint abi şahane yönetmiştir. --- spoiler --- ikilinin delice tartıştığı sahne; kadının bütün korkusuyla zaafını, adamınsa şaşkınlığını çok güzel anlatır. kadında kaybetme, diğer kadınların varlığı arasında unutulma korkusu, adamda ise "ona böyle hissettirecek ne yaptım?" endişesi... francesca: "yarın bitecek diye şimdi hissettiklerimi hissetmemiş gibi yapamam" robert: "sana ihtiyaç duymak istemiyorum, çünkü benim olamayacağını biliyorum" robert: "çoğu insan bu yaşadığımız gibi bir şey yaşamadı, tüm ömrünü buna adayanlar var, çoğu böyle bir şeyin olabileceğini bile bilmiyor" yıllaaar sonra, francesca'ya gelen paket, içinden çıkan gümüş bilezik, ismine adanmış (for f.) four days kitabı ve köprüdeki notla lord byron alıntısı ise çok vurucudur. işte ömürlere sığmayan/ömürlerce bulunamayan aşk, 4 güne sığmıştır. ve son yolculukta da köprüde buluşulur. küllerle... --- spoiler --- "this kind of certainty comes but once in a lifetime"
......bitmemiş toplamlar; ya da toplanmış bitmemişlikler, nasıl, toparlanıp bitirilebilir; ya da bitirilip toparlanabilir — burada, bu, deneniyor. oruç aruoba filmin yorumunu zaten yapmıştır gözümde, kulağımda, burnumda. koku almıyorum ben burda.
" robert: honey, are you all right? francesca: take me somewhere. robert: what? francesca: right now. tell me someplace you've been. someplace on the other side of the world. anywhere but here. robert: how about italy? francesca: yes. robert: how about bari? francesca: yes. tell me about the day you got off the train. robert: have you been to that station? francesca: yes. robert: you know that little place nearby with the striped awning that sells sandwiches and little pizzas. .... robert: i sat outside and had coffee. francesca: where? near the doorway or the near the front of the church? robert: near the church. francesca: i sat there once. it was hot. like today. i'd been shopping. i had all these bags around my feet i kept having to move every time the waiter came by... " şu diyaloğuyla bir güzel ağlatan film.
film konsept ve diyaloglar anlamında, before sunrise ın orta yaş üstü kadın ve erkek arasında geçen versiyonudur. nasıl gözleriyle, elleriyle oynar merly streep bu filmde. robert ı eve yemege davet ettiği gün, telefon çaldığında robertın yakasını düzeltmesi, omzuna elini koyması basit hareketler olmasına rağmen inanılmaz etkileyicidir.
clint eastwood'un meryl streep'in babası gibi göründüğü film. film çekildiğinde 65 yaşında olan eastwood'la, 46 yaşında olan streep arasında o ünlü "elektriğin" bir türlü oluşmadığı kanaatindeyim. eastwood harbiden babası çıksa -tabii sadece seyirciye belli edilse- amerika aile yapısına, filmin mevcut sonuyla vuramadığı darbeyi vurabilirdi, illa kavuşmalarına da gerek yok.* ama mevcut sonda, eastwood film içinde amerikan ailesine o kadar laf sallamasına rağmen, ölümcül darbeyi vuramamış, hatta francesca'nın çocukları yoluyla o aile yapısının gönlünü almıştır.
aski hic bu kadar hisstemedim, hic bir filmde... sanirim seyrettigim en guzel ask filmi. bu arada nermin bezmen'in sir isimli romanini nerden esinlendigi konusunda bir fikre kapildim. tesaduf de olabilir tabi. ama zaten cig gelen roman, bu filmi görunce daha da ciglesti gözumde malesef...
etrafımda anlamları cebren doldurulmaya çalışılan, içtenliği aşınmış, büyüsü kaçmış ya da eski büyüsünün yüzü suyu hürmetine hala devam etmesi icap eden ikililikler varken, "onla o kısa süreyi yaşadım, ölsem de gam yemem" diyebilen bana, ölünse de hakikaten gam yenilmediğinin sağlamasını yapan eser.
ağlayacağımı az çok tahmin ediyordum ama salya sümük ağlayacağımı bilmiyordum. meryl streep inanılmaz. --- spoiler --- araba sahnesi, kapını koluna sıkı sıkı sarılması, hatta açması ama gidememesi. küllerini köprüden savurmalarını istediği çocuklarına "hayatımı aileme adadım, şimdi benden geri kalan ne varsa ona kalsın istiyorum" yazması --- spoiler ---
--- spoiler --- clint eastwood'un ışıkta durup sol sinyal verdiği sahne akıllardan çıkmaz cinsten. beri yandan filmin de romanın da 1945 tarihli david lean filmi brief encounter'dan masumane (belki bilmeden) esinlenmeler taşıdığı söylenebilir. iki film arasındaki benzerlikler: * brief encounter'daki keats the bridges of madison countydeki yeats * her iki filmdeki bir kız bir oğlan çocuklu ev hanımı * iyi niyetli fakat olaylardan bihaber eş * brief encounter'da dört haftaya yayılan dört gün, the bridges of madison county'de dört günlük ilişki * her iki filmde de kadının dull repliğine adamın verdiği tepki: brief encounter kadın: i suppose it's a good thing to be uncomplicated, but it does sound a little dull. adam: you could never be dull. the bridges of madison county kadın: maybe it's a little dull for you, telling this to some housewife in the middle of nowhere. adam: this is your home. this isn't nowhere. and it's not dull. --- spoiler ---
--- spoiler --- akıl başka yerlerdeyken, duygular içinde boğulmuşken yanındaki kişinin bu rüyadan bihaber, "dünya"da olması ve yanıbaşında laklak ederken senin kıvranışlarını görememesi. o sırada haline yandaş olan yalnızca müzik ve yanındakinin, onu dahi duyamaması. harikulade anlatılmış; araba sahnesi ile. meryl streep, bundan daha avrupalı ve kadın olamazdı. --- spoiler ---
francesca'nın yazdığı dizelerin "aşka daveti" ne kadar güzel çağrıştırdığı -sadece muhatabına anlamlı olabilecek- film. tekrar akşam yemeği istersen, beyaz güveler kanatlandığında, gece işin bittiğinde gel. ne zaman istersen...
aşka dair en gerçekçi yaklaşımı ben bu filmde gördüm. özellikle kadının aşkı yaşayışı anlayışı bu filmde inanılmaz güzel işlenmiş. benim klasiklerimin arasına girdi, çok etkiledi. tek olumsuz eleştirim clint eastwood'un özellikle öpüşme sahnelerindeki haliydi. seyredenler ne demek istediğimi anlamışlardır. belki meryl streep'in karşısına başka bir oyuncu olsa çok daha güzel olurdu. ama bu haliyle de benim için ayrı bir yeri olacak bu filmin. --- bruce willis ölüymüş --- özellikle mutfaktaki tartışma sahnesinde iki taraf açısından da öyle güzel yakalanmış ki işin özü, şaştım kaldım. francesca: "yarın bitecek diye şimdi hissettiklerimi hissetmemiş gibi yapamam" robert: "sana ihtiyaç duymak istemiyorum, çünkü benim olamayacağını biliyorum" francesca'nın kocasına ve çocuklarına kendini feda etmesi işte bu öyle gerçek bir şey ki. 28 yıllık ahir ömrümde tanıdığım bütün kadınlar aynısını yaparlardı onun yerinde olsalar. kadınlar başka türlüsünü yapabilecek donanıma sahip olmadan geliyor galiba dünyaya. kadının bir eli francesca'nınki gibi ne kadar sıkı tutuysa o arabanın kolunu, onu tutan bağlar da bir o kadar sıkı tutuyor ruhunu. daha çok şey var bu filme dair söylenecek ama başka sefere. --- bruce willis ölüymüş ---
