jim carroll isimli sair/yazar/performanscinin gercek yasam oykusunden uyarlanmi$, leonardo dicaprio'nun mark wahlberg ile ba$rolleri payla$tigi filim. nasil uyu$turucu bagimlisi olunur, genclik heba edilir, arkasindan bilindik son gelir, film gosterir. ayrica juliete lewis, sweet valey'deki ikiz citirlar da irili ufakli rollerdeler. her iyi oyuncunun oynamasi gereken ibne/junkie/gizli polis... rollerinden genc yaki$iklimiz junkie olani secmi$, zorunlu askerlik hizmetini alninin akiyla tamamlami$tir. filmin muzikleri ayrica onem izah eder, zira tanidik parcalarin disinda bazi sairlerin (sylvia plath, jim carroll..) yazdigi sozlerden bestelenmi$ parcalar da mevcutur. filmi icerisine atilmi$ iyi siirler de yok degildir, vardir, adi ustunedir.
leonarda di caprioya onyargiyla bakanlarin izlemesini tavsiye edecegim film.
meryl streep ve diane keaton ile başrollerini paylaştığı marvin s room ile birlikte, leonardo di caprionun sevilesi tek filmi. ayrıca, sweet valley ikizleriyle takıldıkları sıra pj harvey* çalmasıyla da dikkat çekiyor.
leonardo di caprio nun öte performansıyla beni kendimden geçiren film.
küçükken izlediğim, her sahnesi kafama kazınmış ve beni derinden etkilemiş, uyuşturucudan uzak durmam gerektiğini aklıma gelip gelip hatırlatan filmdir. bir sahnesi hiç aklımdan çıkmaz özellikle. --- spoiler --- esas oğlanımız* uyuşturucuya başlayıp annesiyle yaşadığı evden gitmiştir sonra parası bittiğinde eve geri gelir ve annesine bağırmaya başlar. annesi kapıyı açıp açmamak arasında kalır ve perişan olur. bir kapının iki tarafında aynı kapıya yaslanmış anne oğul. oğulun yalvarışlar annenin çaresizliği. hayattaki verilebilecek kararlardan en zorlarından biridir annenin vermeye çalıştığı karar. --- spoiler --- ağlamaktan helak olmuştum hatırlıyorum da.. izlediğim en güzel filmler arasındadır bu film. mutlaka her gencin izlemesi gereken türden bir filmdir...
oyunculuk performansıyla parlayan "parlak çocuk" leonardo di caprio'nun kendisi hakkındaki paradigmaları yerle yeksan ettiği filmdir...
leonardo di caprio'nun süper oyunculuğunun yanında mark wahlberg'ün de parıl parıl parladığı hoş film..
leonardo di caprio hakkındaki önyargılarımı değiştiren film. ayrıca "ekşi sözlük kıyıda köşede kalmış filmleri beğenme timi"nin es geçtiği de film. ama benim bir o kadar beğendiğim film. sporu futbol ve diğerleri olarak ikiye ayırsam da, "basketbol asla sadece basketbol değildir" lafını bana dedirtmiş film. bu arada hafızam kuvvetli olmasına rağmen bu filmi ne zaman izlediğimi hatırlamıyorum. yazlıktaki evde* serkan adlı arkadaşımla izlemiştim. milenyumdan önce olmalı. lise falan bitmemişti çünkü... konusuna gelince... basketbol, uyuşturucu, hırsızlık, arkadaşlık ögelerini barındırıyordu. seks yoktu, olsa muhtemelen hatırlardım :) çok "film" lafını kullandım ama yakın zamanda nostalji babında tekrar izlemem gereken film.
küçüklüğümde izlediğim ve gayet de etkilendiğim bir filmdi bu. bazen özlemim depreşir, harıl harıl, bir hafta boyunca ararım filmi, sonra bulamayınca vazgeçerim.
leonardo di caprio'nun gayet sağlam oyunculuk çıkartmış olduğu harika bir filmdir. ismi doğrudan doğruya basketbol filmi çağrışımı yapsa bile bir basketbolcunun hayatından çok, bir junkie’nin hayatını konu almaktadır. --- spoiler --- efendim, filmin unutulmaz anlarına gelirsek eğer, şahsımı en çok etkileyen öğelerden birisi elemanımızın haplandıktan sonra sahaya çıkıp (ki aslında gerçek amacı hareket ederek hapların etki göstermesini sağlamak) basketbol oynamaya başlaması ve akabinde elemanımız sahada sıçıp batırırken giriveren “riders on the storm” şarkısıdır. garip biçimde uyum sağlayıvermiştir sahneye. ayrıca yağmurda basketbol oynamak eylemini görebileceğimiz nadide bir yapımdır kendileri. tabii ki, katolik amerikan gençleri arasında bize pek aşina gelen ana bacı sövene girişmek, cüzdanda kondom taşımak gibi eylemlerin yaygın olduğunu görmemizi sağlamıştır. --- spoiler --- efendim, leonardo di caprio’nun umulmadık derecede iyi performansı, (gerçek bir hikayeden esinlenilmiştir filmin konu aldığı romanda) konusu ve işlenişi bakımından gayet hoş bir filmdir. izlendikten yıllar sonra bile hatırda kalabilmekte (zatım ilk olarak ufakken cine5’te izlemiş idi) ve bir yerlerden bulunup tekrar izlendiğinde aynı etkiyi verebilmektedir. eğer uyuşturucuya meyilli bir arkadaşa bunu ve ardından requiem for a dream’i izletirseniz kararlarında radikal değişiklikler yapmaya itebilirsiniz, iyi de edersiniz.
leanorda di caprio'nun küçük yaşta oyunculuk gücünü gösterdiği film.
tiner, esrar, hap, eroin, eroin için gasp, eroin için hırsızlık, eroin için cinayet ve eroin için fahişeliğe giden tipik bir maddeye savrulma serüveni. fakat ne kadar tipik olursa olsun her serüven kendine özgüdür ve leonardo'nun oyunculuğu ile daha da biricik olmuş. jim ve arkadaşlarının yağmurda basketbol oynadıkları sahnede, oyuncuların enerjileri o kadar gerçek ve sınırsız ki ekran başında başınız dönüyor. biri durdursun şunları diyorsunuz. genç oldukları çok net vurgulanmış. bunun bir benzerini de a river runs through it'te brad pitt sergilemişti. diğer dikkatimi çeken şey ise jim'in yoksunluk krizi sahnesiydi. gerçekten içiniz çekiliyor, bitmesini istiyorsunuz bir an önce.
bilgisayarımda görünce geçmişi yad edip izleyeyim dediğim filmdir. zamanında izlenilen dönem, yaş itibarı ile şu anki gözle irdelenmeyen filmdir. baş rollerini leonardo dicaprio, james madio, mark wahlberg gibi şimdinin ünlü aktörlerinin oynadığı gençlik hayatının nasıl bir anda farklı yönlerine kayabileceğini anlatan, dicaprio’ nun mükemmel ötesi oyunculuğu ile gerçek bir hikayeden alınarak uyarlanmış, türleri arasında tahta oturmuş filmlerdendir. şahsımca bu film caprio’ nun kariyerini perçinleyen film olmuştur. şu yıllarda izleyince 90’ ların atmosferi sizleri sarmıyor değil. küçükken izlediğim amerikan çocuk filmlerindeki tiplemeleri anımsattı. öte yandan mark wahlberg’ in da o zamandan hayvani bir vucüda sahip olması bizzatsa erkeklerin kendileriniğ sorgulamasına neden oluyor. (ben sorguladım oradan biliyorum.) eğer halen izlemeyen genç nesil varsa, bu entry’i dikkate alsınlar. ekleme: ernie hudson'ı dan da bahsetmezsem olmaz. oz' dan dolayı sevdiğim aktörlerdendir. onunda daha genç dönemlerini görmek ayrı bir tadtı.
insanı rahatsız eden bir film. yani görevini yerine getiriyor. bu dar yelpazeden iyi malzeme çıkarmışlar.. sonuçta senaryo stv'nin ibretlik dizilerinde de kullanılıyor. bu arada di caprio bu tarz rolleri iyi kıvırıyor.. yarağa küreğe bir ton entry giren yazar milleti bu filmi nasıl es geçmiş anlamadım.
sözlük sayesinde bir kaç sahnesi hatırlanan ama adı bir türlü hatırlanmayan film olmaktan çıkıp, kendimi bir anda torrentte ararken bulduğum, sonra da indirip izlediğim film. --- spoiler --- filmi dedim ya izledim, beğendim özellikle jim' le annesinin kapıda konuştukları sahneden etkilendim, oyunculuklar oyuncuların o yaştaki hallerinden beklenmeyecek düzeyde iyi. sonuna dek sıkmadan izletebiliyor kendini ama filmin sonu bir requiem for a dream' in sonu kadar vurucu değil, belkide filmin sonunda karakterlerin yaşadığı şeyleri göstermemesi bunda etkili. jim' in nerde filmin içinde yaşadığı şeyler, nerde filmin sonundaki alkışlanan jim. belkide gerçek bir hikayeden esinlendiği için böyledir çünkü requiem for a dream' iizledikten sonra sizi teselli eden tek şey bunun bir film olduğudur. --- spoiler --- velhasıl kelam filmi bence salt uyuşturucu bağımlısı gençlerin hikayesi diye izlemeyin, bence her insanın vazgeçmesi gereken bağımlılıkları vardır, filmi izlerken uyuşturucunun yerine kendi bağımlılığınızı koyun ve öyle izleyin. tabi hepsi kendi fikrim bunların hayatın anlamını bulmanızı vaat etmiyorum bu filmde. *
isminin konusuyla pek alakası olmayan, hem duygusal hem öğretici, başrolünde leonardo di caprionun oynadığı 10 üzerinden 7.1lik film (bkz: imdb)
ilk olarak 13 yaşımdayken izlediğim, beni o zaman bile derinden etkilemiş, konusu gerçekten çok iyi işlenmiş, oyunculukların da harika olduğu filmdir. o günden bugüne muhtemelen 100-150 arası tekrar tekrar izlemişimdir. şu anda da youtube'da partlarını ararken bir entry'sini gireyim dedim. leonardo di caprio döktürmüştür adeta. ufakken basketbolla ilgili bir film diye düşünerek izlemiştim ama okuldan kaçıp tiner çeken 4 tane liseliyle başlayınca hadi hayırlısı demiştim. hatta o kadar güzel bir filmdir ki, ben bu filmi discman'e takıp dinlediğimi hatırlıyorum :)
etkileyici bir uyuşturucu draması. söylenenlere göre leonardo dicaprio'nun rolü dicaprio'dan önce joaquin phoenix'in kardeşi river phoenix'e teklif edilmiş. o da rolü kabul etmiş. ama phoenix johnny depp'in barında aşırı uyuşturucu yüzünden ölünce rol dönemin parlayan aktörlerinden dicaprio'ya kalmış. çoğu eleştirmen filmden sonra bu rolde phoenix'in daha iyi oynayacağını, dicaprio'nun bebek yüzü bazı duyguların izleyiciye geçmesini engellediğini yazmışlardı. dicaprio da rolle ilgili yaptığı açıklamada phoenix'in rol için daha uygun olduğunu belirtmiş. dicaprio etkileyici bir performans ortaya koyuyor, etkiliyor, karakterin altından kalkıyor ama bebek yüzü sayesinde tıpkı eleştirmenlerin dediği gibi bazı duyguları izleyiciye geçiremiyor. filmde dicaprio'ya genç mark wahlberg de eşlik ediyor. çok kaliteli bir film değil ama hem kadrosundan, hem de uyuşturucu sorununu cesurca irdelemesinden, duygu sömürüsü yapmamasından ötürü izlenmeyi hak ediyor.
az kişinin bildiği muazzam filmlerdendir.
