bilgi organizer'ı http://www.thebrain.com/
(bkz: beyin)
pinky and the brain cizgi dizisinde dunyayi ele gecirmeye ant icmis, her bolumunde buna calisan kahraman.
3d navigasyonu ve cross-referencing metodu ile çeşitli bilgiyi* çok güzel organize etmemizi sağlayan bir program; geçenlerde bulduğum exporter'ı ile de rahtlıkla xml dosyası olarak kaydedebiliyorsunuz bu 'beyninizi'.
discover tarafından mevsimlik (3 ayda bir) çıkartılan, scientific american mind tadında, adından da anlaşılacağı üzere psikoloji, neuroscience ve genel olarak beyin etrafında konular işleyen, müthiş yaratıcı isimli popüler bilim dergisi. genel anlamda scientific american'dan (bile) daha sığ kalsa da, yer yer iyi yazar denk gelirse okumaya değer yazılar da çıkartmakta. konulara şöyle bir bakıp seçerek alınabilecek, düzenli almaya değmeyecek bir dergi, iddia edildiği üzre bedava değil zira *.
