boyle bir sey yok. ama olabilir de. karim dridi yapımı film. marion cotillard ve guillaume canet nin oynadıgı film kesin iyidir mantıgından yola cıkarak siz de benim gibi iki saatinizden olmayın diye belirtme geregi duyuyorum. hayatımda izledigim en kotu film olabilir.
soundtrackleri enfes olan şahane bir film.özellikle zaten marion cotillard ve guillaume canet'i başka filmde yanyana görmek mükemmeldi jeux d'enfants dan sonra.film boyunca develerin o acı çeken sesleri kocaman açık ağızları dramın ta kendisiydi bence.ama filmin sonundaki şı sözler her şeyi tamamen paramparça etti; "3 gün boyunca yarı baygın halde marie ve antoine devenin çölde yol bulması içgüdüsüyle geri dönebildiler.30 yıl sonra bir fransız nükleer testi sırasında lancaster uçağının enkazı bulundu.burası marie ve antoine'ın aramaktan vazgeçip geri döndükleri bölgenin hemen yanında idi.onun sıcaktan neredeyse mumyalanmış vücudunun yanına bir defter bulundu.kazadan sonra hayatta kaldığı 10 günün sonunda marie için yazmış olduğu son sözleri; -daha önce söz verdiğimiz gibi uçağın yanında gelip beni kurtarmanı bekledim." bu filmden bir şey anlamayan ve saçma bulup, zaman kaybı diyen arkadaşlara selam ederim.bir de hissederek izlemeyi deneyin.
müzikleri le trio joubran tarafindan yapilan, 2009 fransiz yapimi sinema filmi.
oyuncu kadrosu fena değil, mekânları sahra çölü ve kuzey afrika olduğu için eksantrik geliyor göze, ama senaryo açısından zayıf bir film. hâlbuki kitaptan uyarlanmış ve o kitap da gerçek bir öyküyü konu alıyormuş. 1930'lu yıllarda sahra çölü'nde geçiyor konusu; çölde uçağıyla kaybolduğunu düşündüğü sevgilisini arayan marie* uçağıyla fransız birliğinin karargâhına geliyor, yüzbaşıdan çölde arama yapmak için adam ve yardım istiyor, ama tuaregler üzerinde otoritesini her ne pahasına olursa olsun kurmaya kararlı olan yüzbaşı daha önemli işlerim var hesabına buna yanaşmıyor. diğer yandan bölüğün idealist teğmeni de yüzbaşıyla kararları ve uygulamaları yüzünden anlaşmazlığa düşüyor, aralarındaki gerilim ufak çaplı başkaldırıyı bastırmaya gidildiğinde daha büyüyor, olaylar marie ve teğmen chauvet*'i çölde zorlu bir yolculuğa kaçışa itiyor vs. vs. film; çöl-çölde kaybolan sevgili-ona ulaşma çabası vb. benzerlikleriyle "the english patient" kitabını ve filmini hatırlatıyor sık sık. ama ne var ki tüm zorlamalara rağmen onun etkisine ulaşamıyor. ama filmin en önemli artısı le trio joubran imzalı soundtrack'leri.
o kadar da yerin dibine sokulacak bir film değil aslında. daha önceden based on a true story olduğunu bilseydim daha farklı bir duyguyla izleyebilirdim filmi. ama yine de o son açıklama nedeniyle içimi cız ettirerek geçer not aldı benden. ayrıca bir the english patient değil. tek ortak özellikleri uçak, çöl, anı defteri ve birbirlerine kavuşamayan iki aşık.
yürek burkan, tüyleri diken diken edendir. bill lancaster'ın hikayesi ve kaza yapan uçağı: wikipedia kazanın fotoğrafları: http://forum.keypublishing.com/…104600&d=1132688837 http://forum.keypublishing.com/…104599&d=1132688837
çok bir şey beklemeden izlenmeli. hatta bana göre hiçbir şey beklemeden izlenebilirse belki geçer not alabilir izleyenden. ben şahsen marion cotillard ve guillaume canet için izledim. uzun zaman sonra konusu hakkında hiçbir fikrim yokken izlediğim ilk film oldu. vasatı aşamıyor ne yazık ki. senaryo aşırı zayıf. aşk-bağlanmak-sevgi-sevgili için ölümü göze almak temalarını fransız koloniciliğinin 1930'larını arkasına fon alarak işlemiş yönetmen. ne yazık ki ne kolonocilik (sömürgecilik-emperyalizm), ne aşk, ne afrikalıların sorunları üzerinde durabilmiş. durması gerekiyor muydu, tartışılır. karakterler derinliksiz. başkarakterler bile. iki boyutlu olmaktan kurtulamamışlar. artıları arasında görüntü yönetmenliği ve müzikler yer alıyor. müzikler gerçekten de sağlamdı. özellikle başlangıçta ve bitişte çalan müzik çok iyiydi. zayıf bir film olmasına karşın bazı konular üzerinde düşündürtmeyi başarıyor. örneğin; hangimiz sevdiğimiz uğruna çöle gidip onu arardık? hangimiz karşımıza onlarca engel çıkarılmasına rağmen bu engelleri aşardık? aşkın sınandığı anlardan bir tanesi filmde işlenen. özellikle finalde ekrana yansıyan not tüyleri diken diken edip (filmin yapamadığını yapıyor ve) duygulandırıyor.
