piyotr ilyiç çaykovski'nin hayatını konu alan 1971 yapımı bir film. başrolünde çaykovski rolünde richard chamberlain oynuyor. 122 dakika... bu ay cnbc-e'de yayınlanacak. ken russell'ın en iyi filmlerinden olduğu söylenir.
yine ken russellın elinden çıkma bir kompozitöğğğ filmi için (bkz: mahler) *
ken russell'ın kendi deyişiyle "bir homoseksüelle bir nemfomanın evliliğinin hikayesi".
http://www.youtube.com/watch?v=6pu0qqo14mu
"he hated me!" sahnesine bakın. bütün film boyunca nina'dan nefret ederken, nasıl da aniden sevgiyle doluveriyor insan. başarılı bir deli, başarılı bir nemfoman, başarılı bir oyuncu bu glenda jackson. richard chamberlain'den iyi olmasın... bir gay'e aşık oldum. ps: filmin türkçe altyazısı yok. neden?
