queen productions'ın 1989'da piyasaya sürdügü queen in başarılı albümü. 1-party 2- khashoggi's ship 3- the miracle 4- i want it all 5- the invisible man 6- breakthru 7- rain must fall 8- scandal 9- my baby does me 10-was it all worth it. xtra tracks = 11- hang on in there 12- chinese torture 13- the invisible man(12" version)
(bkz: waiting for the miracle)
(bkz: queen) (bkz: queen/14)
klibinde freddie, roger, brian ve john'un çok başarılı çocuk versiyonları yer almaktadır. bir nevi mucize gibi...
albümle aynı adı taşıyan 1 queen parçası da mevcuttur. sözleri: every drop of rain that falls in sahara desert says it all it's a miracle all god's creations great and small, the golden gate and the taj mahal that's a miracle test tube babies being born, mothers, fathers dead and gone it's a miracle we're having a miracle on earth, mother nature does it all for us the wonders of this world go on, the hanging gardens of babylon captain cook and cain and abel, jimi hendrix to the tower of babel it's a miracle, it's a miracle, it's a miracle, it's a miracle the one thing we're all waiting for, is peace on earth - an end to war it's a miracle we need - the miracle the miracle we're all waiting for today if every leaf on every tree, could tell a story that would be a miracle if every child on every street, had clothes to wear and food to eat that's a miracle if all god's people could be free, to live in perfect harmony it's a miracle, we're having a miracle on earth mother nature does it all for us (the wonders of this world go on) open hearts and surgery, sunday mornings with a cup of tea super powers always fighting but mona lisa just keeps on smiling it's a miracle, it's a miracle, it's a miracle (the wonders of this world go on) well it's a miracle, it's a miracle, it's a miracle, it's a miracle the one thing (the one thing) we're all waiting for (we're all waiting for) is peace on earth (peace on earth) and an end to war (end to war) it's a miracle we need, the miracle, the miracle peace on earth and end to war today* that time will come one day you'll see when we can all be friends that time will come one day you'll see when we can all be friends that time will come one day you'll see when we can all be friends that time will come one day you'll see when we can all be friends that time will come
(bkz: party) (bkz: kashoggis ship) (bkz: the miracle) (bkz: i want it all) (bkz: the invisible man) (bkz: breakthru) (bkz: rain must fall) (bkz: scandal) (bkz: my baby does me) (bkz: was it all worth it) (bkz: hang on in there) (bkz: chinese torture) (bkz: stealin) (bkz: hijack my heart) (bkz: my life has been saved)
klibte freddie mercury yi canlandıran velet daha sonraları bir dizide de yer almıştır..
album cikmadan once cikan dagildilar, dagiliyor soylentilerine nazire yaparcasina, grup uyelerinin kafalarinin kolajindan olusan* bir album kapagi yapmislardir.
grup elemanlarının kafalarının iç içe geçtiği albümün kapağı, 1989 yılı itibari ile tasarım açısından büyük bir başarı niteliğindedir.. zira o yıllarda photoshop nedir? corel draw nedir?
küçükken freddie'nin her "a miracle" demesini "america" diye anlayip "nedir yani simdi amerika bizi mi kurtarcak mucize bunlar mi?" diye dusundurtmus super cici sarkidir. album olarak ise breakthru gibi şahane muhteşem bir şarkıya ev sahipliği yaptığı için özeldir, netekim sozleriyle klibiyle tüm varlığıyla breakthru kalbimde tartışmasız birinci sıradadır. albüm kapağı richard gary'in elinden, fikir ise gruptan cikmadir. grup uyelerinin teker teker fotograflarinin cekilip yamanip sonrasinda bilgisayarla tekrar yapilmasiyla ortaya cikmistir.
(bkz: emiracle kusturica)
ross mccall'un mini mini bir çocukken freddie mercury'i başarıyla canlandırdığı efsanevi bir klibe sahip pek bi' güzel queen eseri. mccall ise şimdilerde şöyle bir şey olmalı: http://l.yimg.com/…84/0000037584_20070206141616.jpg
if every child on every street, had clothes to wear and food to eat (eğer sokaktaki her çocuğun giyecek kıyafeti ve yiyecek yemeği varsa) that's a miracle (bu bir mucize) if all god's people could be free, to live in perfect harmony (eğer tanrı'nın bütün insanları mükemmel bir uyum içinde yaşamakta özgür olabilecekse) it's a miracle, we're having a miracle on earth (bu bir mucize, dünyada bir mucizeye şahit oluyoruz) kısmıyla "amiiiin" dedirten, peace on earth and end to war today (dünyada barış, savaşın sonu bugün) that time will come one day you'll see when we can all be friends (o zaman gelecek ki bir gün göreceksiniz hepimiz arkadaş olacağız) that time will come one day you'll see when we can all be friends that time will come one day you'll see when we can all be friends that time will come one day you'll see when we can all be friends kısmıyla da dünyalı, hatta uzaylı namına kimi bulursanız elini tutma hissi uyandıran mükemmel, leziz, harika, olağanüstü, vb şarkı. gerçekleşir mi? (bkz: utopya) ek olarak: #13851003
http://www.queenanatolia.com/…_by_queenanatolia.jpg
kac yillar gecse de giri$i ayni etkiyi yapacaga benzer. tani$tigim 11 sene evveline oranla degi$en yok.
heaven for everyone ve one vision ile birlikte üçlemeyi tamamlayan, queen'den dünyaya barış çağrısıdır efendim.
aynı zamanda mission impossible altıncı sezon altıncı bölümünün adı.
1989 yılında çıkan queen albümü... aynı zamanda ütopik bir queen parçası... o sözler yok mu ! keşke der durursun... ama günümüz dünyasında hayal be freddie...
sözlerinin güzelliği bir yana, klibin sonundaki grup üyeleri ve birebir benzetilmiş çocukların senkronize hareketleri oldukça eğlencelidir.
aynı zamanda roseanne dokuzuncu sezon on dokuzuncu bölümünün adı.
sarki sozu bakimindan, queen'in en iyilerindendir. cevirmeye calistim ama cok yavan oldu. o yuzden icimden geldigi gibi anlatmak istiyorum sozleri, bu sozlerin bende buldugu manayi: ne cok mucizeye inaniriz degil mi? sahra colune dusen her damla bir mucizedir, doga anamiz yapar butun bunlari, yaratilan buyuk-kucuk her sey; golden gate, tac mahal, tup bebekler... jimmy hendrix'ten babil kulesine kadar ne cok mucizeye inaniriz. dunyanin yedi harikasi filan, acik kalp ameliyatlari , kaptan cook, cane , abel vs. super gucler birbirini yerken mona lisanin hala siritip durmasi da bir mucize degil midir? kutsal kitaplar mucizedir, isa'nin cuzzamlilari hayata dondurmesi, korlerin gozlerini acmasi...ama diyor ki queen mucize dedigin sey dunyada savasin/ catismanin tamamen ve sonsuza kadar bitmesi, tum insanlarin mukemmel bir armoni icinde yasamayi becerebilmesi diyor. ben mucize diye buna derim diyor. buraya kadar queen'le ayni fikirdeyim. ama sarkinin sonunda bir gun gelecek ve bu mucize olacak diyor. umutlu, tanimladigi mucizeye inaniyor. benimse suphelerim var. boyle bir gun gelecekse bile torunlarimin gorecegine bile inanamiyorum.
şarkının miksle geçiş yaptığı that time will come one day you'll see when we can all be friends sözlerinin müziğine öldüğüm bittiğim şarkı. tamamına ayrı sonuna ayrı bittiğim cornetto şarkı. mutlu son :)
pek dikkat çekmiyor ama, 02:48'de arkadan duyulan "wonders of this world go on" grubun ne kadar eşsiz bir parça yaptığının bir başka kanıtıdır. ve tabii ki 04:16'daki nakarat bölümü. o kısım ilerde kesin çalınıp bir parçada tema olarak kullanılacak. defalarca dinlenilesi: "that time will come, one day you see, when we can all be friends"
sanırım gitar sololarından en keyif aldığım queen albümü. rain must fall'un solosu hele...
