woody allen in hakkinda "filmlerim arasinda en sevdigim" dedi film.(allahtan onden yazdim, birisi mazallah cikip "filmlerim arasinda en sevdigim" yazabilridi). muzikleriyle, goruntu yonetmenligiyle, woody allen tarzi alistigimiz akilli dialoglariyla gercek bir basyapittir. woody allen her zaman ki gibi fantaziye goz kirpan, (ya da selam eden, ne de olsa minhetinli) yaklasimini bu sefer magic realism e yakin bir uslupla ortaya koymus, bu sekilde kurgulamistir. konusu nedir: mia farrow amerikanin depresyon yillarinda new jersey de garsonluk yapan bir kadindir. ama akli bir karis havadadir, her mesai sonrasi filmlere gitmekte, aklini orada unutup donmektedir. bir gun vizyona bu baslikla ayni adi tasiyan (nedir unutmussunuzdur diye soyluyorum: the purple rose of cairo) bir film gelir. mia bu filmde rol alan baxter isimli karakter oyuncusuna (ya da rolunde canlandirdigi adama) asik olur. isten de kovulunca devamli matine filmi izler, bir gun askina karsilik bulur , ki filmi fantastik yapan, benim sinemalarimdan ayiran da sanirim budur. filmin icinde kullanilan cheek to cheek basliginda da belirtildigi uzere sonradan turlu filmde buruk sevinc, kekremsi nese gibi temalarda kullanilmis, hem yurtta hem gurbette basarili da olmustur. mia farrow rosemarynin bebeginde alistigimzidan biraz daha uzak, biraz daha uzun saclidir, bu ozelligiyle saci uzatma konusunda kisa sacli bayanlara ornek olmaktadir. oyunculugu ise iyidir. (tamam canim seni alalim soyle kenara pilin bitmis senin bu film hakkinda, mesajini da verdin hadi canim hadi arkadasim)
perdesinden* artiz cikan film.
kahire dolaylarından anonim bir halk türküsü.yörede bir dönem çok yaygın olan koca dayağından illallah diyen kadınların duygularına tercüman olmuş toplumsal içerikli bir eserdir."biz kahirenin mor gülüyüz/aşk tekmesinin mağduruyuz" diye başlayan sözleri vardır.
gerçek hayata kıyaslanlığında beyaz perde de görüntülenen hikayelerin cazibeliğini ve çöl prensi* fantazisini içeren fransızca ismi "la rose pourpre du caire" olan film.
boş bakınız veren şu başlığa yönlendirse, film hakkında heyecan dolu bir yorumu okuyabilecektiniz. hiç duyulmamış olan fransızca ismi bile yazılmış madem, ben de açık açık bakınızını vereyim istedim, aramızda gizli bakınızları kaçıranlar olabilir*. rusya'da hangi isimle oynadığını kaçırmış olduğumdan yazamıyorum, yoksa ben de dostoyevskiyi aslından okurum*. (bkz: the purple rose of cairo) buradan vesile ile mesaj hattını efektif kullanan sözlükçülere teşekkür eder, adice editlerim.
(bkz: kahirenin mor gulu)
woody allen'ın bizzat oynamadığı, sadece yönetmenlik yaptığı sayılı filmlerinden biridir. bu sebepten vudi'nin vudili filmlerini izlemeye alışmış bencileyin izleyiciler filmi ilk başta garipseyebilir, "amına koyim o kadar para verdik filme nerde bu vudi?" diye isyan edesi gelebilir; lakin vudi'nin komik suratını görememek en azından bu filmde o kadar büyük bir kayıp değil; zira film vudi filmografisinin tartışılmaz başyapıtlarından (en azından ben tartışmadım hiç, aksi yönde fikir belirtene itibar etmedim, muhattabım saymadım). soluk renklerle canlandırılmış bunalım dönemi amerikasının boğuk atmosferi filmde garip bir nostalji duygusuyla birleşiyor bu filmde. ve tabii unutmadan, muhakkak hem de: (bkz: cheek to cheek)
tom baxterın, cecciliaya sinema dünyasında şehri gezdirme kareleri akıllardan silinmeyecek şaheser film.. otisabinin dediği gibi aklı bi karış havada, safında safı new jerseyli bir kızın hayatında olayların gelişmesini anlatıyor... haa genelevde chicagolu baxterlardan tom baxter abimizin hayat üstüne döktürdüü tezlerde beni kendisinin gay olmadığına inandıramaz...
mia farrow ve jeff daniels'ın adeta döktürdüğü*, beyinde mükemmel bir lezzet bırakan film.
-gercek olmayi ogrenebilirim. -ne demek gercek olmayi ogrenebilirim, bu cuce olmayi ogrenmek gibi bir sey.
mısır'daki gezgin ile evli kadinin aski ve cheek to cheek vurgusu size de the english patienti animsatmaz mi? anthony minghella da bu gelmis gecmis en guzel ask filmlerinden birinin sadik bir hayrani olsa gerek.
woody allen'ın önce micheal keaton'ı düşündüğü sonra yerine jeff daniels'ı oynattığı bir filmdir. keaton'dan vazgeçme nedeni soyismi olabilir mi diye de düşünmedim değil. (bkz: diane keaton) woody allen bu filmde oynamıyor ama sorarım size yüzünü göstermeden hesap isteyen ses kimin sesidir?
cecillia nın iğrenç kocasının “-sen orada(sinemada) oturmasını seviyorsun,bende para atmayı seviyorum.tamam mı?sinemaya kendin git.” repliğiyle yardığı film.lakin çok merak ediyorum şu para atma oyununu,adamlar acayip eğleniyo gibiydiler.
woody allen'in sinemaya saygi durusunda bulundugu essiz bir film. sinema delisi olmayanlara belki sadece bir romantik komedi gibi gorunur ama huznunu, sevincini, coskusunu, askini sinemayla paylasanlar bu eseri kendilerine cok yakin bulacaktir eminim. mia farrow, jeff daniels harika. jeff daniels'in woody'nin yoklugunda ara ara onun karakterlerine yaklastigi gozden kacmiyor. bir de 76. oscar odul torenini (2004) izlemis olanlar billy crystal'in acilistaki senenin populer filmlerinden derleme klibini hatirlasin. onun en basinda bir sinemaya giris sahnesi vardir, orada biletci amca bileti yirtar. iste o biletci amca, o sahne purple rose of cairo'dandir, yirtilan bilet cecilia'nin* biletidir. dikkatli bakilirsa o sahnede mia farrow profilden taninabilir. ayrica, kafede cecilia ile calisan kardesini mia farrow'un kardesi oynamistir*.
woody allen in bazi filmleri sikici(mis). butun benligimde*** iddia edebilirim ki bu film kesinlikle onlardan biri degil. efendim, buyuk cercevede* olsun, o cercevenin icindeki irili* ufakli* pencereleriyle olsun eglenceli, yuklu, anlamli bir film. hatta bazen traji-komik**, mesela tom baxter in perdeye geri donmesinin zorunluluguna dair: ".. bir kisi fazla olmamizi istemezsin degil mi?!"* kurgu ve gerceklik dedigimiz seyleri sorgulayan ve cecilia nin gerceklige aldanisinin*ne saskinlik ne de hayalkirikligi yarattigi bir film. kareler*, diyaloglardan parcalar dusunduruyor: pleasantville mi daha surprizli the purple rose of cairo mu; cecilia hayalci mi degil mi?? ya bazi seyler sadece filmlerde mumkun galiba.. evet (?) not: bence izleyin be..cidden)
kendisinden sonra pleasantville'i etkileyen bir film.. guzel film, hos film.. cok filmini izlemedim ama sanirim woody allen'in en sevdigim filmi.. ve tum filmlerini izlesem de sanirim bu yargim degismeyecek.. --- spoiler --- film pleasantville'den baska bazi filmleri de etkilemis olabilir.. mesela the majestic.. ikisi de donem filmidir.. sinemayla ilgilidir, ve film icinde film vardir.. bir de komunistlik meselesi ve toplumda komunistlere nasil bakildigi var.. aklima garden state geldi bir de.. burada da filmin basinda, patron kiza "o is icin bekleyen kac kisi var" vs. der.. garden state'de de, zach braff calistigi vietnam restoranina gittiginde, patronu ayni seyi soyler ve ardindan is icin gelen kisinin fotografini gosterir.. ama sadece boyle bir baglanti soz konusu, yani zach braff bunu filme koyarken aklinda the rose of cairo olmayabilir.. ama filmin asil gobek bagi 1998 yapimi, gary ross filmi pleasantville ile.. cunku pleasantville'de de, bu filme saygi durusu niteliginde, jeff daniels oynar.. orada da karakterler bir tv dizisinin icine girer vs... film donemini yansitir: amerika ekonomik krizdedir, komunist dusmanligi toplumda yavas yavas filizlenmeye basliyordur, issizlik kol gezmektedir.. ve bir ev kadini cecilia yasamindan sıkılmıstır.. kacisi, kurtulusu buyuk hollywood yapimlarinda bulur.. zaten o donemde sinemanin oyle bir islevi vardir, gercek hayatta sahip olunamayanlara, 2 saatlik bir zaman diliminde beyaz perdede, kendini karakterlerin yerine koyarak sahip olma: ask, macera, para vs... neyse, cecilia bir filme tutkuyla baglanir ve besinci izleyisinde filmin bas karakterini kendisine asik etmeyi becerir, sonrasinda olaylar hayal ile gercegin ic ice gecisi ve bunun yarattigi mizahla dolu.. tabii donemin film yapimcilarina, oyunculara yapilan elestiriler de yok degil hani.. iste oyle bir film.. sonu itibariyle de yurek burkan bir filmdir bu ayrica.. cunku ilk goruste asklar sadece filmlerde olur.. --- spoiler ---
zihnimde cecilia'nin "mukemmel birine asik oldum. gercek degil ama olur o kadar." repligiyle yereden, izlerken sik sik gulumseten, eglenceli, 85 yapimi bir film. konu itibariyle, igrenc, issiz bir kocasi olan cecilia, uzuntulerini unutup kabus gibi hayatina ara vermek icin surekli sinemaya gider. isinden de kovulunca iyice bunalima girer ve kendini iyice sinemaya verir. bu sirada gosterime "the purple rose of cairo" isimli film girer. cecilia surekli bu filme gider, ve besinci izleyisinde "yardimci" karakterlerden biri daha fazla dayanamaz ve cecilia'ya asik oldugunu soyleyip perdeden cikip gercek hayata girer. olaylar bir anda hizla gelisir, filmin yapimcilari, o karakteri canlandiran aktor vs hepsi oraya akin eder, sonunda olay cozulur. filmde komunistlere, komunizm paranoyasi icindeki amerika'ya ve donemin ekonomik krizine sik sik gonderme yapilmis. mesela filmin icindeki filmde oynayan bir karakter bir anda gaza gelip "holywood sizin sirtinizdan para kazaniyor, biz burada terliyoruz, onlar paralari sayiyor, uyumayin, birlesin!" diye bagiriyor; sahneden cikan aktor hakkinda iki adam (icinde bulunulan ekonomik krizi kastederek) "sen etrafta fazladan bir kisi ister misin? / tabii ki hayir" seklinde konusuyor vs. kisacasi cakal gondermeleri, guzel espirileri, orcinal senaryosu ve eglenceli akisiyla super bir film. --- spoiler --- konusurken ayri bir sempatik olan tatli mi tatli cecilia'mizin ise gil'den kazik yiyip o kutuk herife donmek zorunda kalmasi ise rahatsiz edici olmamis degil hani. --- spoiler ---
aaahh belinda nın bu filmden uyarlandığını öğrenince izlediğim ve daha çok keyif aldığım müthiş film.. "insanlar beyaz perdede olmak istiyor, oyuncular da gerçek olmak istiyor" ikilemi ve sinema diline bir çok göndermesiyle müthiş bir seyir zevki sağlıyor film.. yine "gerçek" hayat "film" ikilemi örneklerinden tom, ceci ile öpüştükten sonra "hey neden kararma olmadı, siz karartma olmadan mı sevişiyorsunuz" demiştir..
1984 yapımı bir filmdir. edit: 1985 yapımıymış. sankaranarayanan'a teşekkürler. *
gece gece izlediğim için beni çok mutlu eden film. zekice bir fikirden yola çıkılarak, sinema dünyasına, amerika'da dönemin koşullarına, komünizm paranoyasına göndermelerle dolu, mükemmele yakın bir senaryo yaratılmış. ah belinda'dan pleasantville'e şimdiye kadar izlediğim ve beğendiğim bir çok filmin nereden esinlendiklerini öğrenmek adına da öğretici oldu bu filmi izlemek... --- spoiler --- son olarak tom baxter'a aşık oldum sanırım. hele genelevdeki kızlara "ben sizinle sevişemem çünkü aşığım. sevdiğim kadına sadık kalacağım" sözlerinden sonra sempatikliği katlanan, kusursuz baxter'ın şaşkın bakışları için bile defalarca izlerim bu filmi. çıksın ekrandan benim için gelsin, ben değerini bilirim onun. gerçek olmasa da, canı sağolsun. hem hiç kimse mükemmel değildir ki... --- spoiler ---
ancak, sinema üstüne kafa yorup bu büyülü dünyanın neden insanları bu kadar etkilediğini merak eden ve gerçekten sinemaya aşık olan birinin yapabileceği bir filmdir. çocukluğumuzda izlediğimiz ilk filmden aldığımız heyecan kadar masumdur, woody allen'ın ne kadar özel bir adam olduğunu bir kere daha hatırlatır.
realizmin romantizme çelme takıp, boylu boyunca yere serdiği film...
woody allenın hollywood gercekligi üzerine yardırdıgı acaip bi film. cecilla adeta hayalleriyle yasayan ve günün birinde artiz * olabilme hayallerini bavulunda tasıyan ama asla gidemeyen, belki de cesareti olmayan bir turk kızı gibi geldi bana.
woody allen'in filmleri arasında en sevdiğim dediğim.
ilginç diyalogları, olağanüstü fantastik kurgusu ve eşsiz müzikleriyle harika woody allen filmi. ana film bir yandan o içteki filmin kurmaca dünyasını alt üst etmekle uğraşırken, bir yandan da yeni bir kurmaca evrene sürükleyiverdi bizleri..kurmaca bir eser yazmak ne kadar uğraş isteyen bir iş olduğunu bu film de tekrar anımsamış oldum. o içteki filmin olay örgüsü karakterlere nasıl da bağlı..eğer en ufak bir karakter atlamasında, eksilmesinde hikayenin büyüsü nasıl bozulur, daha dağrusu eser nasıl sönük kalır? işte bu soruyu cevaplamama yardımcı oldu diyebilirim bu eser için. sözün kısası, kurmaca dünyasıyla* uğraşanlar için kesinlikle izlenmesi gereken bir film...
http://602gece.blogspot.com/…ahirenin-mor-gulu.html
yılmaz morgül'ün ta kendisi.
--- spoiler --- filmin oynanamasina ragmen sinema salonuna gelip bos oturan oyunculari izlemeye gelen kisiler biri bizi gozetliyor programlarinin fikir babasidir kanimca --- spoiler ---
the curse of the jade scorpion ile new york'ta seyrettiğim woody allen filmlerinden biri.
izlenmesi halinde her film izleyişte hatırlanan film. lan yoksa?! sorusu film izlerken hiç bitmez. seyircinin hayatı, karakterler. karakterlerin gerçekte varolan hayatı. --- spoiler --- ceccilia'nın o kadar mutluluk, romantizme rağmen gerçek tom baxter'i seçmesi realizmin doruk noktasıdır. çok söze gerek yoktur woody allen yine varolan an ve gerçek dünyanın her zaman en iyisi olduğunu söyler. --- spoiler ---
bu filmde ceccilia'nın woody allen'ı anımsattığını düşündüm. sonrada mia farrow' un mu, yoksa woody allen'ın mı diğerinden bazı mimikleri, tonlamaları veya hareketleri kaptığını merak ettim. iki kişinin birbirleri üzerindeki etkisi bu sayede bir kere daha içimi acıttı.
woody allen'ın dahiyane zekasına bir kez daha hayran kalmamı sağladı. çok sevdiğim aaahh belinda'nın uyarlandığı* film olması haricinde, paris'te gece yarısı'yla da ilişkili olduğunu düşünüyorum.
woody allena midnight in parisi izlediğimde hayran kalmıştım, bu filmi izlediğim hayal gucu karşısında saygı duruşuna geçtim. böyle orjinal bir konu, bu kadar "normalmiş, hayattan bir kesitmiş gibi" anlatılabilir ancak. konuyu olayları o kadar benimseyip kanıksayarak işlemiş ki,cecillia ile birlikte o heyecanı yaşamaya başlıyorsun. bilim kurgu/fantastik filmlerde verdiğim "yok artık" tepkisini vermeme fırsat bırakmadı.
son zamanlarda izlediğim en güzel filmlerden bir tanesi. filmde cecilia'nın durumu en güzel şu şekilde özetlenebilir sanırım:sıfıra sıfır elde var sıfır
