başrollerinde rachel weisz, adrien brody ve mark ruffalo'nun oynadığı yapım aşamasındaki film. http://www.imdb.com/title/tt0844286/
altın portakal film festivalinde kapanış filmi olarak gösterilen film. aynı zamanda adrien brody annesiyle beraber gelmişti filmi izlemeye.
antalya dördüncü avrasya uluslararası film festivalinde türkiye galasına katıldığım güzel, eğlenceli ve etkileyici bir sona sahip film... filmin başrollerinde adrien brody, mark ruffalo ve rachel weisz var ve çok iyi performans göstermişler... filmin konusu; dünyanın en iyi dolandırıcıları olan bloom kardeşler, milyonerleri birbirinden değişik senaryolarla dolandırmakla geçinirler. her işte yaptıkları gibi bloom, stephan ve sessiz ortakları bang-bang son işlerini yapmak adına biraraya gelir. son işleri ise zengin ve güzel olan penelope'yi çıkardıkları dünya turunda dolandırıp $2.5 dolar koparmaktır. ancak bloom'un penolope'ye aşık olması nedeniyle işler yolunda gitmez. avcılar ava dönüşür.
brick'le iyi bir çıkış yapmış rian johnson'ın yeni filmi. film dolandırıcılık yapan iki kardeş hakkında. küçüklükten itibaren üçkağıt çeviren iki kardeşten küçük olanı bloom, bu işlerden ayrılmak ister. ancak abisi stephen, ona son bir işte çalışmak için teklif götürür. buna göre, zengin bir ailenin varisi penelope'yi antika satıcısı kılığına girip dolandıracaklardır. konusu tipik dolandırıcılık filmlerini anımsatsa da johnson'ın konuyu işleyişi türdeşlerinden oldukça farklı. çeşitli absürd yönleriyle film zaman zaman wes anderson'a, zaman zaman da tim burton'a göz kırpıyor.
2oo9'un kanimca en basarili filmlerinden birisi. adrien brody her zamanki gibi cok iyi bir oyunculuk sergilemekte. rachel weisz da ayni sekilde penelope rolunde yildizlasiyor.
yakın bir zamanda birçok seveni olacak film. --- spoiler --- iddia ediyorum. bloom ile penelope'nin el tutuştukları, sonrasında bloom'un elini çektiği sahne sinema tarihinde unutulmazlar arasına girecek. --- spoiler ---
wes anderson'un yonetmedigi wes anderson filmi diye izliyorsunuz ama oyle olmadigi harika finalinde ortaya cikiyor. rian johnson takip edilmesi gereken yonetmenlerden.
süper.
konusuyla , oyunculuğuyla , renkleriyle insana mutluluk veren bir film.
kendine özgü bir anlatımı ve renkleri olan aşk soslu bir dolandırıcılık öyküsü. dolandırıcı kardeşlerin bu işe nasıl başladığını gösteren açılış sahnelerinin ardından iki kardeş arasındaki farklılıklar ve anlaşmazlıklar, onun ardından ise son bir kez dolandırıcılık yapma kararı alan kardeşlerin zengin, çok yönlü, asosyal ve şirinler şirinesi bir rachel weisz'ı dolandırma işine girmeleri, ardından bu dolandırıcı kardeşlerin gönülsüz olanı her zamanki melul haliyle adrien brody'nin aşk rüzgarına kapılması ve tüm bunların ardından gelen sürprizli ve oldukça akıcı ilerleyen bir film. çok öyle başyapıt mertebesinde değerlendirilecek bir film olduğunu söyleyemeyiz the brothers bloom'un. ne var ki, brick'ten tanıyabileceğimiz rian johnson'ın burada da kendine has naif bir dünya kurması ve filmi birbirinden hoş ayrıntılarla süslemesiyle filmin beğenimi kazanabileceğini söyleyebiliriz.
filmin girişindeki hızını tüm filme yansıtamaması en önemli eksiği. artılara geçersek. filmin başındaki göndermeler silsilesi, eleştiriler üst düzey. filmin belli bir seviyede sinema, edebiyat, dünya tarihi ve genel kültür sahibi olanlar için daha tatlı gelecektir. dostoyevskiler, diğer dolandırıcılık filmleri havalarda uçuşuyor. rachel weisz benim için kocaman bir artı. canlandırdığı karakter sinema tarihinin en yalnız en zengin ve en saf kızı. öyle ki inanamayıp filmin sonunda "kirli çürük ve adi" ye dönecek sandım. mark rufolo ve andryn broody cabası. eğlenceli ve "perfect con" takıntılı filmler arasında iyi bir yerde. tabi yol filmi olarak düşünüleibilir. biraz da romantik komedi gibi the brothers bloom.
rachel weisz ve adrien brody ve o oyunculukları olmasa, filmde romantizmden bahsetmek biraz zor olurdu!
içinde barındırdığı oyuncuların sergilemiş olduğu oyunculuk performansı ve zaman zaman sağa bir o kadar da sola yatıran senaryosu ile gayet başarılı olmuş bir film. son zamanlarda orjinal bir senaryo görmemiş bünyelerde ilaç etkisi yarattığı da söylentiler arasında.
--- spoiler --- penelope nin yeteneklerini sergilediği bölüm kanımca filmin en eğlenceli ve tekrar tekrar seyredilmeye değer bulduğum yeriydi... --- spoiler ---
filmin mizah dozunu ben çok sevdim açıkçası. özellikle bang bang karakterine bayıldım. film ön planda ilerlerken, arka planda bir çok espri oluyor ve sanırım ilk izleyişte bunların hepsini yakalamak mümkün değil. --- spoiler --- misal bizim dolandırıcılar penelope'nin evine ilk gittiklerinde kız arabasıyla heykele çarpar ya; iki saniye sonra çekicinin arabayı çekiyor olması. (hazırda bir çekici bekliyor gibi anladım ben bunu.) ya da gemide stephen'in bang-bang'i penelope'ye tanıştırırken "..aynı zamanda şahsi masözüm"dediğinde bang-bang'in suratının aldığı ifade; ama en çok güldüğüm, yine gemide restorant sahnesinde, bang-bang'in ağır ağır elmayı tek seferde soyması, sonrasında elmayı denize atıp, soyduğu kabuğu yemeye başlaması. ayrıca bunu yazarken aklıma geldi, penelope'nin çocukluğunu bloom'a anlatırken, -tek planda- iskambil kağıtlarıyla yaptığı numaralar, vs o sahnedeki çekime bayıldım. --- spoiler --- kısacası eğlenceli, keyifli bir film olmuş.
basrollerinde adrien brody'nin elleri ve masum bakislarinin oynadigi, ''aman hicbirseyden eksik kalmayayim'' insanlarinda * acayip derecede karadag'a gitme arzusu uyandirmis ozel film. isvicreli bilimadamlarinin kahvehanede bir grup insan uzerinde yaptigi gozlemlerde, filmi izleyenlerin izlemeyenlere oranla borulu sekerlik kullaniminda 3 kat daha cekingen ve tedirgin olduklari gozlemlenmistir.
film bastan sona biraz eglenceli, biraz duygusal, biraz vurucu * nedense biraz da garden state tadi aldim bir yandan. ikisinde de yukaridaki ozellikler var. ha bir de ikisinin de muziklerini cok begendim tabii ki. adrien bordy'i cok sevmesem de biraz mark rufallo hatrina izlemeye baslamistim filmi. ancak butun oyunculuklar izleyiciyi filmin icine cekiyor iyice. twist'ler cok guzel yerlestirilmis. hic siritmiyor. zorlama durmuyor. --- spoiler --- ve tabii son tiyatro sahnesi ve ardindan gelisenler. cok guzel bitiyor film. cok. --- spoiler ---
yalanla ilgili bir hayat boyu öğretilmiş ezberleri bozan duygusal filmdir. insanı can damarından vurur çünkü çizgilerin dışındaki karakterleri aslında bizden çok farklı değildir. bizimle aynı sorunları yaşarlar. sadece daha aşırı yaşarlar. onların da kendi sorunları içinde boğulduklarını görmek bizi rahatlatır. --- spoiler --- "the perfect con is one where everyone involved gets just what they wanted" demişler ve filmin sonunda bunu kanıtlamışlardır. görülmüştür ki eğer bir yalan yeterince iyi, ama gerçekten iyi olursa herkes istediğini alabilir. bloom kardeşler zaten neresinden tutarsanız tutun her yerinden sahtekarlık çıkan bu hayatta, trajik bir şekilde de olsa yalanın herkesi mutlu edebildiğini göstermiştir. --- spoiler --- oyuncuların giydikleri filmler bende ayrı bi hayranlık uyandırdı. çekimler en haşin eleştirmeni bile mutlu edecek nitelikte. esasen bunun sebebi çekimlerin çok iyi olmasından değil de mekanların özenle seçilmiş olmasından. bazen kendinizi filmden çok manzaralara kaptırıp, dalıp gidebilirsiniz.
hayatı güzel kılan şeyin yalanlara gerçek muamelesi yapmak olduğundan bahseden film. bir sahnesinde; her şeyin yalan ve düzmece olduğu bir aşkla gerçek aşk arasında bir fark olmadığı söyleniyor. penelope'nin bir çok şeyin farkında olarak göz yumması da yalanın vurgusunu yapıyor. güzel bir film..
olmayan bir rolde joseph gordon levitt'in de görülebileceği film, başlardaki kutlama sahnesinde gözüme çarptı kendisi. film güzel olmuş ama öyle acayip eğlenceli geçmiyor, adrien brody'nin oyunculuğunun yanında mark ruffalo eksik kalmış gibi geldi bana yani bazı sahnelerde suratına yumruk atasım geldi, rachel weisz rolüne cuk otururken, japon abla rinko kukichi çok tatlı güzel hoş bir şeyler koymuş ortaya, çok beğendim kendisini. film wes anderson'la coen biraderlerden ethan'ın ortak yapımı(istiyorsanız joel'de olabilir) gibi duruyor, mekan seçimleri cidden çok hoş, akıcılığın kesildiği anlar filme zarar vermiyor, aradaki donuk konuşmalar falan gayet güzel bir kombinasyon oluşmasını sağlıyor, yani güzel film izleyin. edit: bu filmi öneren az sevgili bal i shikeste'ye teşekkürü de bir borç bilirim.
çizgi romandan çok film çekilmiştir. ama the bloom kardeşler filmden çizgi roman yazma-çizme hissi uyandıran bir film. ulan film bitince dedim ki içimden, "kesin çizgi romanı vardır bunun." yokmuş. üzüldük. ancak harikulade bir film.
beni final sahnesiyle ağlatmış filmdir. beklemiyordum böyle bir son. filme dönecek olursam başlar da sıkılmış olsam da, penelope'nin ortaya çıkmasıyla birlikte daha eğlenceli oluyor film. seçilen oyuncular ve mekanlar da bunu doğruluyor zaten.
güzel ve neşeli bir dolandırıcılık filmi. - " hayatımın farklı zamanlarında abartmıyorum, bir eskimo'ya buz ve bir arap'a kum sattım. ama, kalenin dışına çıkmak için o adama ne gibi tatlı sözler sarf etmiş olabileceğini aklım almıyor... "
kesinlikle çok hızlı ve naif başlayan film. ayrıca bu filmde adrien brody, wicker park filminde de josh hartnett üzgün ve mutsuz adam rolünün hakkını veriyorlar.
gayet harika bir film. leziz film. çok hoş film. beğenmeyenlere "bir gidin de çay demleyin" demek istiyorum. bayağı hoşuma gitti film. adrien ağabey bayağı iyi idi. diğer ağabey de çok iyi idi. rachel adlı abla ise filmde o kadar alımlı ve intriguing görünüyor ki, tanışasım, yalayasım geldi. izleyin bence.
centilmen hırsızların hikayesi. oldukça başarılı bir hikayeye ve diyaloglara sahip klas film. --- spoiler --- var olan tüm düzenbaz hikâyelerini duymuşumdur. dolandırıcılar, kovboylar, kumarbazlar; uzunlu, kısalı hikâyeler. ancak düzenbazlık lügatlerine geçecek bir hikâye varsa o da penelope ve bloom kardeşleri’ninkidir. 10 ve 13 yaşlarındaki bloom ve stephen daha körpe ve kaşarlanmış olan küçüklükleri boyunca birçok aileye evlatlık verildi. söylenene göre bu rakam otuz sekizi bulmuş. hayatları haylazlıkla geçmiş ve bu haylazlıklar onları birbirine yakınlaştırmış. bloom stephen'a, stephen da bloom'a bir çok insandan daha yakınmış. yeni bir ev, yeni bir cadde. stephen etrafına bakmış ve kasabayı kolaçan etmiş. “bloom, tekli kasabaya çattık.” tek sinema, tek araba yıkamacı, tek kafe, tek park ve tek bacaklı kötürüm kedi.. tek devlet okulu, varlıklı çocuklardan oluşan tek bir arkadaş grubu. bir tek onların harçlıkları dondurma almaya yetermiş. kardeşlerinki ise çubuk şeker. onlar sanki ayrı dünyadanmış. sizin de bildiğiniz gibi hepsi sevilen, mutlu çocuklarmış. ve her kasabada onlardan mutlaka varmış.park burjuvaları. acaba korkularını yenip, onunla konuşmaya gidebilir miydi? kardeşini ağaçlıkta bırakıp, aralarına karışabilir miydi? hayır. stephen'ın aklının derinliklerinde bir şeyler kök salmaya başlamış.büyük bir tezahürün tohumları atılmış. bir olta, bir hikâye. bir plan. bir kurgu. kâr edinme ve kardeşinin duygularını yatıştırma amacındaymış. basit bir tezgâhın on beş adımı. sonra, sanki gökyüzünden bir perde çekilmiş. genç bloom'un içindeki engeller yerle bir olmuş. bloom, stephen'ın anlattığı gibi rolünü aynen oynamış. olmadığı ancak olmak istediği birini oynamış. bence kusursuz bir tezgâh; katılan herkesin istediğini aldığı tezgâhtır. beş yaşındayken, vücudumda kızarıklıklar ve alerjiler çıktı ve bahar nezlesi oldum. annem de beni doktora götürdü. doktor da neye alerjim olduğunu anlamak için sırtına her birinde farklı bir toksin bulunan bir sürü iğne batırdıkları şu testten yaptı. ertesi gün doktor gömleğimi kaldırdığında sırtım yağlı, küflü yeşile dönmüş çifte kavrulmuş lokum gibiydi. her şeye alerjim vardı. evi plastikle kapladılar ve özel bir havalandırma sistemi yaptırdılar. böylece çocukluk ve ergenlik çağım evde geçti. yalnız. yapayalnız. 19 yaşıma kadar aslında alerjimin iğnelerdeki alüminyuma karşı olduğunu fark etmediler. kendini aldatılmış hissediyor musun? aldatılmış hissetmemenin yolu nasıl aldatacağını öğrenmekten geçer.böylece bu hikâyenin bazen nefret ettiği, ölmekte olan biri için ömrünü tüketen ilaç kokan bir eve hapsedilmiş zavallı bir kız hakkında olmadığına karar verdim. hayır. bu hikâye en ufak şeyde bile sonsuz güzellik bulabilen bir kızın hikâyesiydi. birlikte hapsedilmiş olduğu kişiyi bile sevebilecek bir kızın. öyle oluncaya kadar kendime bu hikâyeyi anlattım. peki, böyle yapmak harcanmış bir hayattan kaçmamı mı sağladı, yoksa ondan kaçmak istemeyecek kadar kör mü etti beni? bilemiyorum. ama her iki durumda da kendi kendime masal anlatan bendim, yani kendimi o kadar da aldatılmış hissetmiyorum. gün batımına doğru sürmekten çok korkuyorsunuz çünkü gerçek gün batımları güzel olabilirler ama karanlığa dönüşürler, muallak gecelere. yazılmamış bir hayattan daha kötü bir şey varsa o da; kötü yazılmış bir hayattır. --- spoiler ---
