2002 yılı mahsulu, florent emilio sirinin yönettiği fransız ekşın filmi. başrollerde taxi filmleri ile aşina olduğumuz samy naceri, les rivieres pourpres filmi ile tanıdığımız nadia fares ve benoit magimel var. oldukça ağır ve gizemliymiş gibi başlasa da, ilk 20 dakikadan sonra gerçek yüzünü gösteren ekşın dozu hat safhada film. biz de ekşın çekebiliriz (sanki matah birşeymiş gibi) gazına gelen fransızların başka bir denemesi de diyebiliriz film için. (aaah luc besson aaah, hep sen sardın başımıza bu "fransızlar da ekşın çekebilir" modunu.)
(bkz: the nest)
konusu, oyunculuklar sıradan ama ... --- spoiler --- ... çatışma sahneleri "sessiz". filmlerde alışmışız, kötü adamlar binanın dışında durur, boylarından büyük silahlarla iyi adamların olduğu binayı tararlar. gümbür şamata, gürültü ... bu filmde kötü adamlar susturuculu silah kullanıyor. sadece kırılan camların, seken kurşunların sesini duyuyorsunuz. gerçekten ilginç olmuş. --- spoiler --- assault on precinct 13 'den derin izler taşıyor.
çok güzel bir jose gonzalez şarkısı...the nest...
galaksideki en sıkıcı filmlerden biri.ilk yarım saat hiç bir şey olmuyor zaten.elemanların depoya girmeye çalışmalarını izliyosunuz.ayrıca koskoca zırhlı araç kaybolmuş ordu bişi yapmıyo lan.nası bulamıyosunuz abi aracı hiç bişi olmasa gidin son sinyal gelen yerlere bakın. olurda izleyip sıkıntıdan ölen bünyeler için reçete; lat sau san taam
