snl tayfasından david spade, rob schneider, jon lovitz ve napoleon dynamite'dan jon heder'in oynadığı, nerdlerin intikamı tadında bir film. izlerken baseball kısımlarında sıkılsam da bazı olaganüstü esprilere de rastladım
arada güldürebilen, oldukça basit bir senaryoya sahip, içerisinde bir çok iğrenç espriler barındıran, bu sayede bazen salak saçma güldüren, orta kalite bir rob schneider filmi
rob schneider, david spade ve jon lovitz gibi bütün sulu hollywood komedyenlerinin bir araya getirilmesiyle ortaya çıkmış spor-komedi filmi. 2006 yılında yapılmış ve zulüm olsun diye türkiye'de de gösterilmiş. çocuklara dair bir konusu ve bol bol çocuk oyuncuya yer vermesine karşın 13 yaş altındakilere yasaklanmıştır amerika'da. kışlada, er gazinosunda izlerseniz güldürür, eğlendirir.
bir çok açıdan rezalet bir film olmasının dışında; filmde agorafobik bir karakter var ve o karakter sinema tarihinde gördüğüm en komik görüntülerden bir kaçını verebildi bana. bizzat. sadece o karakteri bir görün diye filmi izleyebilirsiniz derim ben.
agorafobik karakter yuzunden "hot hot" "sun is bad" gibi söylemleri hayatıma sokan eglenceli film..
aynı zamanda the suite life of zack and cody üçüncü sezon on dokuzuncu bölümünün adı.
oyuncularin daha once oynadigi filmlerdeki tum kliseleri icinde barindiran had safhada gereksiz film. cocuguma bile seyrettirmek istemeyecegim cocuk filmi.
