başrollerini michael keaton, glenn close, marisa tomeive robert duvall ' ın oynadığı, ron howard ' ın yönettiği, newyork ' da tabloid bir gazetenin bir gününü anlatan eğlenceli film.
read or die'da yomiko readman'in kod adı.
(bkz: ron howard/@sali)
iş yaşamının nasıl aile hayatının önüne geçtiğini anlatan filmdir. filmin bir yerinde gazetenin manşeti için konuşmalarda"o dediğin bugün doğruydu ama yarın yanlış olacak ve biz yarın doğrusunu yazacağız" gibi bir laf beni benden almıştır.doğruluk ilkesinin gazeteciliğin en önemli boyutu olduğunu göstermiştir.
