(bkz: güneş çocuklar)
tatli ve sicak bir komedi. film belki suruklemiyor veya kahkahalarla guldurmuyor ama kesinlikle sonunda tatli bir gulumseme birakiyor. woody allen ve peter falk cok tatli bir oyunculuk sergiliyorlar. olur ya hani yasli iki cift, birbiriyle didisirler, uzerler birbirlerini. ama biri olurse digeri dayanamaz pesinden oteki dunyaya gelir, iste film de bana o hissi verdi. sanki peter falk olse, woody allen pesinden gelecekmis gibi. bir yaz gunu filminden cok bir sonbahar-kis filmi gibi.
