harika bir the who şarkısı. the seeker --------------- i've looked under chairs i've looked under tables i've tried to find the key to fifty million fables chorus: they call me the seeker i've been searching low and high i won't get to get what i'm after till the day i die i asked bobby dylan i asked the beatles i asked timothy leary but he couldn't help me either chorus people tend to hate me 'cause i never smile as i ransack their homes they want to shake my hand focusing on nowhere investigating miles i'm a seeker i'm a really desperate man i won't get to get what i'm after till the day i die i learned how to raise my voice in anger yeah, but look at my face, ain't this a smile? i'm happy when life's good and when it's bad i cry i've got values but i don't know how or why i'm looking for me you're looking for you we're looking in at other and we don't know what to do chorus
warcraft 3' de bir karakterin adı (bkz: kelen the seeker)
(bkz: seeker of skybreak)
american beauty'de de çalmışlığı vardır.hatta üstad kevin spacey ıslığı ile eşlik eder bu nadide şarkıya.
fish'in de yorumladığı pete townshend'in yazmış olduğu parça.
(bkz: the seeker the dark is rising)
world of warcraft'ta 3000 quest tamamlandığında alınabilecek title.
arayış içinde olan, kendisini ararken dışarılara bakma yanılgısına düşen adamın şarkısı. hangimiz düşmedik ki? guitar hero'da çalması çok zevklidir.
religulous filminde tamamı çalınan the who şarkısı. filme olan sevgimi, bill maher'e olan sevgimi de artırmıştır.
sözlerini naçizane türkçeye çevirdim, böyle bir manifesto niteliğindeki şarkının dilimizde de bulunmasını dilediğimden dolayı: sandalyenin altına baktım masanın altına baktım bulmaya çalıştım anahtarını 5 milyon masalın bana aranan derler. yükseğe ve alçağa bakınırım peşinde olduğum şeyi elde edemeyeceğim öldüğüm güne dek. bobby dylan’a sordum the beatles’a sordum timothy leary’ye sordum ama onlar da bana yardım edemedi bana aranan derler. yükseğe ve alçağa bakınırım peşinde olduğum şeyi elde edemeyeceğim öldüğüm güne dek. insanlar benden nefret etme eğilimindeler gülümsemediğimden dolayı evlerini talan ettiğimde elimi sıkmak istediler hiçbir yere odaklanmadan kilometreleri inceleyen bir arananım, ve gerçekten umutsuz bir adamım. peşinde olduğum şeyi elde edemeyeceğim öldüğüm güne dek. sinirlendiğimde nasıl sesimi yükselteceğimi öğrendim evet ama yüzüme bir bak, bu bir tebessüm olabilir mi? yaşam iyiyken mutluyum kötüyken ağlarım değerlerim var, ama bilmiyorum neden ve nasıl. ben kendime bakınıyorum, sen kendine bakınıyorsun, biz birbirimize bakıyoruz ve ne yapacağımızı bilmiyoruz bu yüzden bana aranan derler…
şahane bir rush coverı da bulunan the who şarkısı.
(bkz: legend of the seeker)
meaty beaty big and bouncy albümünden 1971 yapımı the who şaheseri. insanda kendini sorgulama isteği yaratır. gta iv'de de radyolardan birinde çalmaktaydı. rush coverı da lezizdir. nedense i've got values but i dont know how or why dizesini hep kendime çok yakın bulmuşumdur. benim için güne başlarken dinlenilesi şarkılardandır.
rolling stone dergisinin pete townshend ile yaptığı röportajdan; "quite loosely, "the seeker" was just a thing about what i call divine desperation, or just desperation. and what it does to people. it just kind of covers a whole area where the guy's being fantastically tough and ruthlessly nasty and he's being incredibly selfish and he's hurting people, wrecking people's homes, abusing his heroes, he's accusing everyone of doing nothing for him and yet at the same time he's making a fairly valid statement, he's getting nowhere, he's doing nothing and the only thing he really can't be sure of is his death, and that at least dead, he's going to get what he wants. he thinks!" bir de şarkının şöyle bir klibi varmış; http://www.youtube.com/watch?v=cr-zanil_mw
hakkinda sadece 14(15) entry girildigine gore en underrated rock klasigi bu olmali diyorum kendi kendime; soyle bir dusununce, en arabesk insandan, en adrenalin meraklisina kadar, herkes tarafindan kabul gormus belki de 10-15 sarkidan biridir. ben dinleyip de, "olmamis bu haci" diyeni gormedim. kime dinletsem hastasi oluyor, eline bir gitar alip, saga sola vurasi geliyor.
basit ama kaliteli rifflere sahip müthiş bir pete townshend bestesdir. tommy albümünün kayıtlarından sonra, 1970 senesinde bir single olarak kaydedilip piyasaya sürülmüş, toplama albümler dışında herhangi bir albümde yer almamıştır. ilk olarak 1971'de piyasaya sürülen toplama albüm meaty beaty big and bouncy'de sonra da (arada başka toplama albüme girmediyse tabi) bildiğim kadarıyla 2002 çıkışlı the ultimate collection'da yer almıştır. genellikle roger daltrey'in yakın çekimlerinden ve bu çekimlerin üzerine parçanın vurucu sözlerinin simultane olarak yazılı bir şekilde belirmesinden oluşan hayli basit bir video klibi mevcut aynı zamanda.
