michael caine`in efsane olarak gordugum en baba rollerinden birini oynadigi , 2. dunya sava$inda gecen hoj bi filmdir. churchill`i oldurmeye giden almanlarin macerasidir. eagle has landed `da tamam olay yerine intikal ettik $ifresidir.
ingilizce "mal geldi abi." demektir. (bkz: uyu$turucu)
saxon'nın 1982 yılında çıkardığı harika konser albümü.heavy metal tarihinin en iyi konser albümlerinden. motorcycle man 747 (strangers in the night) princess of the night strong arm of the law heavy metal thunder 20,000 ft wheels of steel never surrender fire in the sky machine gun
saxon'nın "power and the glory" albümünde yer alan harika ötesi parçası. the eagle has landed the man has stepped up for mankind on a distant moon, a sea as you travel across the universe or you take a step take a step for me will you take a step for me i'm an eagle blasting to the stars you take the hopes and dreams of men to find yourself to find tranquillity to find tranquillity speeding across the universe and placed a lonely flag out there in isolation at the final final frontier at the final frontier celebration as we wait for your return you took a giant leap for mankind on another on another world on another world take it easy take it slow don't go fast don't let go the eagle has landed
ay yuzeyine ilk ini$ yapan apollo 11 ay modulunun ismi eagle olmasindan kelli, gorev komutani neil armstrong, modul ay yuzeyine indiginde bu cumleyi sarfetmi$tir.
michael caine'in yanı sira babalarin babasi donald sutherland ve robert duvall'de bu enfes 2.dunya savasi filminde rol kesmektedirler. hatta dallas'in en bi harbi kotusu ceyar bile kadrodadir gerci en hiyar roldedir ama olsun kalbimizde yasiyor.
jack higgins romani ve ondan uyarlanmis film..
1976 yapımı, yönetmenliğini john sturges'in yaptığı,kadrosunda michael cain,donald sutherland,robert duvall gibi iyi oyuncuların yer aldığı film. 2. dünya savasında churchill'e suikast düzenlemek için ingiltereye indirilen özel birliğin seçilmesi ve oraya indikten sonra başlarına gelenleri anlatır . özellikle filmin senaryosunu severim,hep bundan sonra ne olacak diye bir merak vardır film boyunca.özellikle diğer 2. dünya savaşı filmlerinden farklı olarak almanları kötüler,caniler,canavarlar filan tarzı göstermeye çalışmaz,almanların tarafından anlatır olayları. bu filmin aynı isimli kitabının filminden çok daha güzel olduğu yolunda bir rivayette vardır.
uzun versiyonu "houston, tranquility base here. the eagle has landed." olan tarihi cümle.
tourette s adli sarkinin diger adi. (bkz: nirvana)
treat williamsın captain* clark rolünde görünmesi treat'i hair ile tanıyıp seven hayranlarını önce biraz şaşırtır , ama hair'dan 1 yıl önce çekilmiş bu filmde treat'in üniforma içinde kısa saçları ile hairdekinin tıpkısı şaşkın ve sevimli bir görünüş veriyor olması gülümsetir ve insanda acaba üniformaya bu kadar yakışmayan, içinde şaşkın ördek gibi duran başka birini bulamadıkları için mi hair'da rol verildi düşüncelerine daldırır.
jack higgins tarafindan yazilmis kitap ve ondan uyarlamis film. filmde ozellikle donald pleasance'in canlandirdigi himmler ve robert duvall'in canlandirdigi albay radl gorulmeye deger karakterler.
saxon'un konser albumunun adidir. metallica bir grup nwobhm fanatikği olarak bu albumden etkilenerek 'live shit' konser albumlerinin adini once 'the snake has landed' koymayı düşünmüş fakat sonra vazgeçmişlerdir.
birinci baskısı, ekim 1975'de altın kitaplar'dan çıkmış olan, jack higgins'ın en ünlü romanlarından biri.
sifonu çektikten sonra söylenebilecek bir söz**
toerette's isimli nirvana şarkısının bootleg alemlerindeki ismidir..
tabir-i caiz ise nirvana'nin sundugu bootleg numunesidir. basinda kris abimiz "this is for all of you bootleggers to go 'head and go!" diye de bootleggerlara kayida baslayin manasindan bir haykirista bulunur.
müzikleri lalo schifrin tarafından yapılan film.
soz konusu filmde robert duvall, goz bandi takan alman albay olarak oyle bir rol keser ki, insan en sonunda goz bandi takmaya ozenir durumda bulur kendini. bu arada michael caine'in komuta ettigi alman parasut birliginin oncelikli amaci churchill'i oldurmek degil, kacirip, sag salim almanya'ya getirerek, artik savasta yenilecegi belli olan almanya'ya ilerde yapilacak baris gorusmelerinde saglam bir koz kazandirmaktir. sartlar buna musade etmeyince, almanlar bu planlarini revize etmek zorunda kalirlar.
--- spoiler --- izleyenler bilir, filmde adolf hitler imzali bir yetkilendirme mektubu ki bununla alman herkes istemesi durumunda rutbe farki durum du$unulmeksizin albay in emrine girmektedir, heinrich himmler tarafindan i$ bitirici albayimiza takdim edilir; sonra da himmler der ki "aslinda bu mektupla ben bile senin emrindeyim", bu sahnede ben alman bi albay olsam, himmler e "ulan dunya gozuyle bi domal da gotunu goreyim" demeyecek herkes asker olabilir, olmalidir.. --- spoiler ---
ıraktaki amerikan askerlerine askerlik onurunun nasıl bir şey olduğunu anlamaları için tekrar tekrar izlettirilmesi gereken film
michael caine'e laf olmamasının yanında donald sutherland da irlandalı işbirlikçi olarak döktürür bu filmde efenim. ayrıca filmin başında "bu filmin yarısı belgelere dayandırılabilecek gerçeklerden oluşmaktadır, kalanının ise ne kadarının gerçek, ne kadarının uydurma olduğunun takdiri seyircinindir" türünden bir yazı verilir. gel gelelim nelerin gerçek, nelerin kurmaca olduğuna. --- spoiler --- mussolini'nin başarıyla kurtarılmasından sonra gerçekten de almanya churchill'i kaçırma/öldürme planları yapmıştır. churchill gerçekten de tahran, adana veya kahire görüşmelerine gittiği sırada dublörler kullanarak hala ingilterede olduğu izlenimini yaratmıştır. gerçekten de mrs. grey türünden ajanlar ingilterede almanlar adına çalışmıştır. steiner ve birliğinin başına geldiği gibi, ss subayları gerçekten koca taburları bile ceza kolonilerinde ölümüne çalıştırmışlardır. himmler gerçekten de çoğu şeyi hitlerden gizli tutmak gibi bir huya sahipti. irlandalı işbirlikçiler gerçekten almanların yanında çalışıyorlardı. bütün bunlara rağmen film bire bir doğru değil, operasyonun gerçekleştirilmesinden itibaren kalanı kurmacadır. --- spoiler ---
heavy metalin en keyifli anlarından biridir. wacken performansı için; http://www.youtube.com/watch?v=hu6j31nrlms
(bkz: one small step)
(bkz: ayşe tatile çıktı)
