iron maiden'in powerslave albumunden eli yuzu duzgun, underrated bir $arki.
6:08 süreye sahip bu harika iron maiden parçasını steve harris yaratmıştır ve aynı adlı filmden esinlenerek yazmıştır.
sözlükten lyricleri silinmiş bir diğer iron maiden baş yapıtı: the duellists he threw down the glove you made the mistake of picking it up now you’re gone the choosing of guns or fighting with swords the choice of weapons is done he’ll tear you apart as soon as you start you know you don’t have a chance. chorus: oh....oh...fight for the honour fight for the splendour fight for the pleasure oh....oh...fight for the honour fight for the splendour fight for your life! ready to start the duel begins the best man wins in the end. a lunge and a feint, a parry too late a cut to the chest and you’re down seeing the stain then feeling the pain feeling the sweat on your brow. the fighting resumes, a silence looms the swordsmen move `gainst each other a cut and a thrust, a parry, a blow, a stab to the heart and you’re down the angel of death hears your last breath meanwhile the reaper looks on. oh...oh...fought for the honour fought for the splendour fought for the pleasure oh...oh...fought for the honour fought for the splendour fought to the death
bass gitarla solo atmaya karşı olan steve harris'in baştan sona solo atarcasına bass gitarı konuşturduğu mükemmel ötesi parça.
bu sarkida harris bas gitardan tuman cikartmaktadir tuman tuman..bas gitar baar baarmaktadir, ama ortaya cikan hos nidalardir..
basrollerinde harvey keitel ile david carradine'in kardesi, trouble in mind isimli alan rudolph filmindeki komik sac modelleriyle bilip sevdigimiz keith carradine'in oynadigi ridley scott debütü. sonradan gelen scott filmlerine oranla daha deneysel, oyunbaz bir kurgu ile göze carpiyor filmimiz kimi bölümlerinde. daha ilk filminde tutturdugu ritm ve isiklandirmadaki ustalik ile göz alirken, reklamci gecmisi sebebiyle kamerayi yerlestirdigi noktalarda biraz güven eksikligi, hikaye anlatma yeteneginin hamligi sezinleniyor. buna karsilik sonraki ridley scott filmerinde görülmeyen yer yer garip bir mizah anlayisi, özellikle harvey keitel'in fanatik düello manyagi karakteri cevresinde kahkahalar attiriyor kimi sahnelerde. filmin konusuna gelirsek: keith carradine kendi halinde efendi bir atli süvaridir, napolyon fransasinda. harvey keitel ise kuduz köpek gibi karsisina cikipta dallamaca laf edeni (etmeyeni de) düelloya davet eden bir baska cilgin süvaridir. gün gelir, bir düello sonrasinda carradine keitel'e generalin emrini iletmekle görevlendirilir; böylelikle seneler boyunca sürecek bir kavga baslamis olur. bir türlü birbirlerini öldüremezler. carradine'in pek umrunda degildir mesele ama, kariyerinde ilerledikce ve görüp gecirdikce, en olmadik yerlerde birden karsisina cikar keitel, ve düelloya davet eder kendisini. her neyse iste böyle bir film...
olmadık sebepten düello çıkaran iki teğmenin yılların ilerlemesine ve rütbelerin artmasına rağmen devam eden husumetlerini konu alan tuhaf film. mesaj falan var mıydı bilmiyorum!
hazır somewhere back in time turnesi de varken iron maiden'ın konserde çalmasını şiddetle istediğim parçası.genel trafiği açısından bence gayet yüksek tansiyonlu nakaratları kolay akılda kalır ve eşlik edilmesi çok rahat,hepsinden öte harika enstrumental geçişler sırasında harika ışık şovları kullanılarak bilhassa üç gitarın öne çıkacağı yerlerde seyircinin de katılımıyla üst düzey bir konser performansı sağlanacaktır bu parçayla.dileğim odur ki: iron maiden artık her konserin demirbaşlarından birini emekliye ayırıp bu harika parça çalarsa eminim o emektar parçanın yokluğunu bile kimse farketmez,öte yandan daha önce canlı çalınmamış bu parçayı setliste katarak vefakar iron maiden hayranlarına unutamayacakları bir anı yaşatmış olurlar.
pek bir geri planda kalmış iron maiden şarkısı.özellikle nakaratı,solo öncesi ritimler,bass ritimleri ve solo süperdir.
ridley scott'in ilk filmi. ilk olmasına rağmen, sonradan çekilen bir çok kandırıkçı ridley scott filmine göre daha samimidir.
