başrolünde john wayne'in oynadığı, 1972 yapımı güzel bir mark rydell filmi. afiş yazısı, "en genci dokuz yaşındaydı. aralarında onbeşi geçen yoktu. başta gözönünde olmalarına dayanamazdı. sonunda gözünü onlardan ayıramıyordu"dur. tahmin edilebileceği gibi bu filminde john wayne'in yardımcıları, zenci aşçısı nightlinger haricinde, okullu veletlerdir; birer kovboy olmaya hazır okulu veletler... elbette ki filmde harika replikler vardır; tabii ki de john wayne bu filmde de ceberruttur, otoriterdir, maçodur ve zamanı gelince babacandır. bir sahne: çocuklardan biri kekemedir ve wil anderson (john wayne) onu iyileştirir, kendi yolunu kullanarak yani çocugun üzerine fazla giderek. çocuk sinirlenir ve başlar saydırmaya: -orospu çocuğu! -ne dedin sen? -seni lanet olası orospu çocuğu! -tekrarla -seni lanet olası aşağılık orospu çocuğu! -daha hızlı söyle! -seni lanet olası aşağılık pis orospu cocuğu! -yerinde olsam benimle böyle konuşmayı alışkanlık haline getirmezdim evlat. işte, wil anderson, son cümleyi yani "i wouldn't make it a habit of calling me that, son" ı ağızdan çıkardıktan sonra arkasını döner ve gider. geride kalan gözü yaşlı "eski" kekeme çocuk da "başardım" diye gülmeye başlar gözyaşları yanağından süzülürken.
