türkçeye 'kiev'deki adam' olarak çevrilmiş roman.. romanda bahsedilen mekan kiev olsa da yazarı bernard malamud isimli bir amerikalı.. romanın başkarakteri yakov, sadece yahudi olduğu ve zamanında yahudilerin yaşamasına izin verilmeyen bir bölgede izinsiz yaşadığı için hristiyan bir çocuğu öldürmekle suçlanır, olaylar böylece gelişir.. kitabın önsözünde yakov'un hikayesinin 1911 de yaşanmış ve beiliss davası diye bilinen (kim biliyosa artık) bir olaydan esinlenilerek yazıldığından bahsedilmiş.. çok akıcı ve çok da başarılı bir roman olmasına rağmen neden kimsenin haberi yok, neden kitapçıda bulunmaz ben anlamış değilim.. pulitzer ödülü almış, üstelik zamanında filmi bile yapılmış ama artık tarihe karışmış anlaşılan..
yakov; kendisine yapılan haksızlılar ve uygulanan zulümlerle basa çıkmaya çalışan bir tamirci. spinoza'dan okudukları ve onun hayatı hakkındaki düşünceleri, kendi direnişini şekillendirmesinde büyük rol oynar. yahudi toplumundan uzaklaşmak isteyen ve dine inanmayan bir yahudi olarak, dini inançlar nedeniyle bir cinayetle itham edilmesi ile spinoza'nın yahudi cemaatinden afaroz edilmesi arasında da bir benzerlik kurulabilir. zayıf sıradan bir insanın elinden gelebildiği kadarıyla direniş gösterebileceğini ve bunun için de kendi aklından ve bireysel etiğinden başka bir şeye ihtiyacı olmadığını gösteren hazin bir öyküdür yakov'unki. kiev'deki adam türkçe'de iki kez basılmıştır. 1971'de altın kitaplar ve 2005'de bilge kültür sanat tarafından. çevirisi usta çevirmen nihal yeğinobalı'nın elinden çıkmış. "eğer tanrı spinoza'yı okumuş olsaydı, dükkanı kapatıp filozof olurdu." der yakov.
az bilinen ve zor bulunan nadide bir eser. kitapta bir insanın uğrayabileceği tüm haksızlıklar, başına gelebilecek tüm kötülükler yalın ama çarpıcı bir üslupla aktarılmış. okuyucunun kendisi başkahramanla özdeşleştirmesi kaçınılmaz bir durum. yürek burkan betimlemelerle acı ve keder yoğun biçimde hissedilebiliyor. okuyucuyla iletişim kurma açısından ise son derece başarılı bir eser olduğu yadsınamaz bir gerçek.
okurken dört yüz küsur sayfasının nasıl tükendiğini anlayamadığım, beni burnumun ucundan yakalayıp sayfa sayfa sürüklemiş bernard malamud eseri. kitabi bitirdiğinizde kahraman veya aziz yakov bok’la aranızda kuvvetli bir bağ çoktan kurulmuş oluyor. sevdiğiniz birisinin imgeleminizde çektiği veya çekeceği acıların; sizi ne kadar derinden etkileyebileceğini, hatta gerçek hayatta çekilenlerden dahi daha derinleri sızlatabileceğini görüyorsunuz. yakov, kiev’deki tanımadığınız bahtsız adam olmaktan çıkıp, dünyanızın bir parçası oluyor ve o andan itibaren ona karşı duyarsızlaşmak imkânsız bir hal alıyor. türkçe çevirisine azize bergin de katkıda bulunmuştur.
pearl jam'in yeni albümünden bir şarkısı. şu anda isimler konusunda büyük karambol var ama anladığım kadarıyla the fixer conan o'brien'da çalınan şarkı değil de iki üç gün önce nete sızan ve target reklamlarında kullanılacak şarkı. (bkz: #16188347)
radyolarda dönmeye bugün itibariyle başlayan yeni pearl jam single'ı. http://www.myspace.com/tenclub adresinden dinlenebilir.
sözleri şöyle when something’s dark let me shed a little light on it when something’s cold let me put a little fire on it if something’s old i wanna put a bit of shine on it when something’s gone i wanna fight to get it back again yeah yeah yeah yeah fight to get it back again yeah yeah yeah yeah when something’s broke i wanna put a bit of fixin on it when something’s bored i wanna put a little excite on it if something’s low i wanna put a little high on it when something’s lost i wanna fight to get it back again yeah yeah yeah yeah fight to get it back again yeah yeah yeah yeah when signals cross i wanna put a little straight on it if there’s no love i want to try to love again i’ll say your prayers, i’ll take your side i'll find us a way to make light i'll dig your grave, we'll dance and sing what's saved could be our last lifetime yeah yeah yeah yeah fight to get it back again yeah yeah yeah yeah
"gitar soundları bir nebze brit tınılara çekilse, mikrofonu da sting devralsa bildiğimiz the police şarkılarından biri olurmuş" düşüncesini akıllara düşüren yeni pearl jam şarkısı. pearl jam'dan, dinlerken ilk aklıma düşen şeyin "oha mınakoym bu nasıl muhteşem bir şarkıdır!!" olduğu bir şarkı duymayalı -neredeyse- asır oldu. çok mutsuzum be sözlük.
(bkz: meh)
nakaratta yer alan aha ha ha vokalleriyle, paul westerberg'in waiting for somebody'sine selam çakan pearl jam - backspacer şarkısı. (bkz: singles soundtrack) (bkz: singles) (bkz: citizen dick)
videosunu cameron crowe'un çekmiş olduğu yeni pj single'ı. http://www.hafifmuzik.org/?p=2409
bu sabah ise yururken albumu dinliyordum (e herhalde), bir anda buna cilginca eslik ettigimi farkettim. kendisine the darkness'dan bir sarki armagan ediyorum. (bkz: growing on me)
tom petty and the heartbreakers'ın 90'ların başındaki albümlerini andıran şarkıdır.
sahsen cok sevidigim bir pearl jam sarkisi oldu kendisi.. gruptan almak istedigim tat bu idi sanirim o kadar zamandan sonra..
sonunda....tekrar pearl jam! dedirten $arki oldu bana da. olmaya oldu sozlerini de yazarim dedim ama kafa bi milyon, yukarida zaten yazmi$lar be ablacim.
şu depresifliğimin yarı sebeplerinden biri bu kitap diğeri de anayurt otelidir. gençliğimin baharında hayatımı soldurmuşlardı. *
an için kitapçılarda yeni basımının bulunması bir hayli zordur ama herhangi bir sahafta kolaylıkla bulunur.
'manyak mıymışım nasıl farketmemişim bu sözleri?' dedi ben bana bugün. defalarca dinledim ve ilk kulağıma çalındığında neyi farkettiğimi hatırladım; umut üzerine bir şarkı bu, olumlu ve güç dolu. şu lafın; when signals cross i wanna put a little straight on it if there’s no love i want to try to love again kalbi olduğu pearl jam incisi. güç yok mu şimdi bu lafta? fidyosu da şurada; http://www.youtube.com/watch?v=w_d6km3qjfc
(bkz: fixxxer)
aynı zamanda black books ikinci sezon üçüncü bölümünün adı.
demosunu (o zaman adı need to know imiş) pearl jam twenty soundtrack'inde bulabilirsiniz. http://www.radioeksen.com/haber.asp?id=1131
pearl jam - backspacer albümünde bulunan ve foo fighters ın these days şarkısı ile acayip bir benzerlik kurulabilecek şarkı (vokalden dolayı tabii) . ikisinin de yeri ayrı tabii. ve ayrıca pearl jam e yeni başlayanlar için çok güzel bir şarkı. afiyet ola.
