keanu reeves ve sandra bullock'un tekrar biraraya gelip,başrolünü paylaştığı ve alejandro agresti'nin yönettiği film...2006'da vizyona giriyor imiş....
il mare adlı 2000 yapımı güney kore filminin yeniden çevrimi.
http://www.apple.com/…rs/wb/thelakehouse/large.html adresinde traileri olan film.
(bkz: mektup asklari)
--- spoiler --- dennis quaidin frequency filminin konusuna benzer bir tema ile gecmisten gelecege sohbetler uzerine kurulmus 2006 haziran ayinda amerika ve avrupada vizyona giren ask filmi denemesidir, kanimca olmamistir. baston yutmus gibi dolanan, hicbir anlam veremesekte babasinin uzerinde biraktigina israrla inandirilmaya calistigimiz huzunleriyle agir tribal enfeksiyona yakalanmis keanu reevesin, kendisinden daha beter buhranlarda olan evde kalmis doktor sandra bullock ile aralarinda 2 sene olmasina ragmen sihirli bir posta kutusu ( ! ) araciligiyla mektuplasmalariyla baslayan ask hikayesi anlatilmaya calisilmistir. back to the future serisinde ki profesorden zamanda yolculuk konusunda ogrendigimiz her turlu kaide ve kuralin hice sayilmasi ve iki karakterin birbirini gormek icin gereksiz bir sekilde yillarca beklemesi bir kenara filmin ciban basi tartismasiz keanu reevesdir. ozellikle filmin baslarinda aniden bastiran kar ile beraber bir close upi ve sahte hapsirmasi var ki orta okul piyeslerinde daha inandirici sahneler gormuslugum vardir. sandra nin kaderi de bu biraz, kizcagiz hep averaj adamlara asik olmak durumunda kaliyor. bir a time to kill de matthew mcconaughey vardi ama o da evliydi. --- spoiler ---
fragmanlardan çıkarbildiğim kadarı ile doğru insan, doğru yer, yanlış zaman konsepti üzerine kurulu; hafif fantastik, bol romantik film.
fragmanlardan cikarabildigim kadariyla pastoral bilim kurgu turunde bir yapimdir.
yılın sonuna doğru daha iyisinin çıkacağını sanmadığım romantik film, keanu reeves ve sandra bullock tekrardan biraraya getiren ve bunaltmadan izleten, zaman ve kaderi ön plana çıkaran filmdir.
keyifle izlenen çokça romantik, az fantastik bir filmdir. keanu reeves çok kötü olmamakla birlikte yine de ortalama bir başarı göstermiş bence, sandra bullock ise daha iyiydi kanımca. hızlı ilerleyişi, zaman geçişleri ve aralardaki yer yer komik, yer yer hüzünlü detayları filmi daha da izlenir kılmış. sonuç olarak keyifli zaman geçirmek için izlenebilecek bir film bence, zira ben memnun ayrıldım salondan. --- spoiler --- 2006'da başlayıp, aralarda 2004'e dönüp, 2008'de bitmektedir. bu yüzden arada; hangi yıldaydık, bu ne zaman şimdi gibi düşüncelere neden olabilir. sakin olun zamanla anlaşılıyo. --- spoiler ---
tanıtımını okuyunca tüylerimi ürperten izlenesi film...
az once izledigim; gercekten berbat; hicbir sanatsal yonu olmamakla birlikte vasat bir aşk filmi olmaktan bile uzak film...
iki oyuncunun beraber rol aldığı speedten farklı olarak durağan bir film tabii ki. keaunu reeves de, sandra bullock da yaşlanmış gözüktü gözüme. --- spoiler --- posta kutusu başında geçen hızlı yazışma kısmı süperdi. görünmez bir elin o bayrağı indirip kaldırması tüyleri ürpertmekten çok süper süper dedirtti. --- spoiler --- ha bi de keanu reevesin iyice çarpık bastığını farkettiğim film oldu bu.
--- spoiler --- senaristin sonunu mutlu yapmak için kastığı fakat biraz daha kasması gereken film. kız geçmişi değiştirmiş olmasına rağmen şaşkın bir şekilde beklemişsin demesi uymamış çünkü zaten karşıdan karşıya geçmediğini biliyor olmalıydı. --- spoiler --- .
her kelimesi spoiler pazar pazar arkadasla birbirimize bakip "yaau geyik biseyler seyredelim allasen kafa yormayalim simdi anlamak icin" gibilerinden antisanatsal bi yaklasimla yola cikip filmin sonunda bos gozlerle dunyaya bakmamizi saglamis filmdir. avrupa sinemasi seyretsek anca bu kdr kafa yorardik. kim hangi zamanda yasiyor, kim kimden once oburunun basina gelecekleri onceden biliyor, odanin altindaki o kitap nasil oluyor da oradan cikiyor, anne babalarin bu filmdeki gorevi ne, sandra bullock neden bu kadar guzel, keanu reeves'in suratindaki sisme bebek ifadesi de ne, gozlerinin kenari da kirismis, o ne bicim hapsirmak aman allah gibi sekiz yuz tane dusunceyle doldurdu kafamizi bu leyk haus. bi de tabii yine sinema tarihinin en aceleci en mendebur en kıtipiyoz opucuklerinden biri daha gerceklesti. -alanindaki en mustesna ornek icin lutfen bakiniz: aragornun arweni opmesi.- burda da keanu cocugumuz sandra kızımızın dudaklarina yapisti ustlelik aralarindaki zamansal mekansal onca farka bana misin demeden. pes yahu pes. insan biraz agir olur yaw. neyse tabii ne olursa olsun, mektuplasmak harika bisey. bu gercegi hicbi kotu film degistirebilemez.
oldukça kötü bir filmdi. ------spoiler------- yandan yemiş fantastik öğelerle keanu reeves-sandra bullock beraberliğini nemasının yenmeye çalışıldığı o kadar aşikar ki... film ne olduguna karar verememiş, hele o sinirden gulumseten mektuplaşma sahneleri yok mu, o anlarda arka plandaki göle bir uzay gemis yakışırdı hani.. daha fimin başında ölen adamın, kahramanımız oldugu ve buradan bir gol geleceği bağırıyordu ki o dakika dan sonra ortalama zekanın üzerindeki her sinema seyircisi o noktalara dikkat kesilebilmektedir. film de önce açıkta bırakılan ve sonra 2 yıllık zaman dilimi sayesinde doldurulacağı belirtilen noktalar gözümüze gözümüze sokulmaktadır. şahsen filmin 2. yarısının hemen başında filmi tahminlerimle bitirmiştim.. -----spoiler---- kısacası fenalıklar getiren bir filmdir, hiç zekice kurgulanmamış ve iki arada bir derede kalmıştır. bu ikili de haybeye harcanmıştır. şahsen bullock un tren sahnesinde bir 60 mil sınırı beklemedim değil...
sandra bullockun 2006 sac modeli ile 2008 sac modeli arasinda hic bir fark olmamasi, kopegin aradabir kosarak bir yerlere gitmesi, keanunun kardesi ile sandranin 2008 i yasamalari ama keanunun baska boyuta gecmis olmasi... keanunun annesi, babasi ve hatta kardesi ile iliskilerinin filme katkisi ne oldu? acaba film cok fazla sifreliydi de ben mi cozemedim a sozluk?
--- spoiler --- kate*: beklemişsin!!! ve alex* tek bir söz söylemeden yapışır kadıncağızın dudaklarına.. tabii orada anlarız ki beklemiş hakkaten. --- spoiler ---
bilimin kurgulandığı bir tema üzerine inşa edilmiş, romantik öğelerinin daha bir cazibeli olduğu film. çok çok mu güzel ? hayır değil ama seyirlik midir, hoş vakit geçirtir mi ? geçirtir.. fekat bir türk zekasıyla insan bambaşka hareketler bekliyor alex'den*. mesela alex yerine ahmet olaydı, kate denen şahsa soracağı ilk soru 2004-2005-2006 yıllarındaki at yarışları,iddaa ve sayısal loto sonuçları olurdu. ahmet cillop gibi paraya konar kate'i gözü görmezdi : ahmet : kate'im..bugün 05 ağustos cumartesi..bizim hilmi abiyle oturduk ders çalışıyoruz. 2. ayak çok karışık..bi bakıversen internetten falan..karataş* yine sürpriz bi ata biniyo. gelir mi dersin ? handikap koşusunda hep eşşekler var. haaa bi de sayısal var..onu atlamayalım..her zamanki gibi sendeyiz. + + + ahmet : kate'im paraya para demiyorum..allah senden razı olsun..burda karı kız da gani oldu. sortie'de kapıda karşılıyorlar artık..taşşş gibi hatunlar..beni bekleme..keyfim iyi..bi de bu hafta galatasaray fener maçı noolur? onu bi deyiversen. gözlerinden öperim. aaaah ah..gerzek alex.
en güzel yanı müzikleri olan zaman geçirmek için güzel bir film. evin kendisi gerçekten güzeldi. köpek çok şeker. bir de --- spoiler --- kate "meet me in the lake house" diye fısıldadı.. bir şey çağrıştırıyor mu? (bkz: meet me in montauk) hatta filmde bu sahnede bu laf söylendiği anda dark moon'la birbirimize dönüp büyük bir uyumla "meet me in montauk!!" diye çığırdık. filmdekiler kıl olmuştur bize zaten film arasında da kesin o kazadaki adam esas oğlandır demiştik doğru çıktı valla. süperiz.* 2004-2006'yı anladım da 2008'e mi gittik biz şimdi bir orası garip duruyor ilginç... --- spoiler --- *
tam bi kış filmi..elde kahveyle sinemaya girilir, seyredilir ve kabanın yakası yukarıya kaldırılarak sinemadan çıkılır..lakin bunu yapamadım işte ağustosta gittigimden..iki sene önceki bugunume simdiden mektup yazmaya koyuldum bu filme kışın git die..
aşk, kavusamamak ve beklemekten olusur dedirten film
keanu reeves'e rağmen hoşça vakit geçirtebilen bir filmdir.. hayır adam aksiyonlarda rol aldığında gürültüye gidiyor, neresi patladı kim kimi vurdu derken rol yapamadığını farketmiyoruz ama böyle ağır işleyen melankolik filmlerde çok göze batıyorsun be aslanım.. yapma lütfen.. insan adam gibi bir aksıramaz mı ya? --- spoiler --- dina araz olarak bildiğimiz hatunun yine bir güçlü kadın, sean mcnamara olarak bildiğimiz adamın ise yine bir sümsük looser olarak arz ı endam ettiği filmdir.. frank lloyd wright ve le corbusier dışında filmde bahsi geçen 3. mimarın idolüm richard meier olması gözlerimi yaşartmadı desem yalan olur... takdir ettim buradan... ama 2004 yılında mimarların gönye ve t cetveli ile çizim yapmadıklarını hatırlatmama da lütfen izin verin... ayrıca solak biri gönyeyi de öyle tutmaz.. ayrıca taramalara paftanın dibinden başlanmaz... ayrıca profesyonel mimarlık yapan biri 1. sınıf öğrencileri gibi çizim çantasıyla da dolanmaz her yerde... hiiiç olmamış diyorum... ilk çevrim il mare'ye ithafen isimlendirilmiş ancak aylar sonrasına rezervasyon yapabilen buz pateni pisti manzaralı feci seçkin (nasıl oluyorsa artık) lokantasının dışında, köpekte bir iş olduğunu sanıyorum.. yoksa nedir yani bu zamanda yolculuğun gerekçesi? bu tür filmlerde her şeyi başlatan bir olay olur diye biliriz.. burada saçma bir zamanda sıkışmışlık var... kate'e evi kiralayan alex madem durumu biliyordu o aşamada, neden ev sahibi olarak arkadaşlığını ilerletmedi ziyaretlerine gitmedi kate orada otururken? geriye kalan 44 evin inşaatı çok mu vaktini aldı nedir yani? ayrıca yerine göre günde 30 saat çalışan kate nasıl oluyor da chicago'dan habire göle gidip posta yetiştiriyor? ayrıca o mektuplar nasıl öyle dialog gibi gelişiyor? eğer o mektupların arasında 2 sene varsa hiç bir allahın postacısı* arada eve uğrayıp da "ne lan burada birikmiş böyle mektuplar pulsuz mulsuz hem de" deyip işkillenmiyor mu? ayrıca kate'in 1610 bilmemne caddesindeki evinin döşemesinin altına o kitap ne vakit giriyor? alex evin önüne ağaç dikti ayrı... ama ince işler devam ederken eve sızıp parkeyi kanırttı altına kitap mı sakladı nedir yani? yardımcı rollerdeki insanların harbiden rollerinin dayanağı neydi? dina araz alex'in babasını tedavi eden doktor olmak dışında ne işe yaradı? kate'in annesinin babasıyla evlenmeden önceki ilişkisinin bilmemizin bize ne faydası oldu? kate'in babası dostoyevski severmiş ve muhtemelen suç ve ceza'yı okurken ölmüş vs ama bundan bize ne? alex'e yazan sekreter gibi kızın ayağındaki botları sean mcnamara'nın farketmiş olmasını neye borçluyuz? kısacası ne lan bütün bunlar? --- spoiler ---
sinema teknikleri bir kenara, aşk üzerine güzel bir ders vermesi nedeniyle seyredilesi güzel bir film. zaman ...herşeyde olduğu gibi aşkta da zaman ve beklemektir önemli olan, bazen çok sevmemizden bazen aceleciliğimizden bizim olabilecekleri, bizim diyebileceklerimizi kah bizim kah da kaderin yüzünden kaçırırız elimizden... aşk için beklemek gerek...belki o an farkında değilizdir ama kaybettiğini sandığımız zaman belki de bize umduğumuzdan çok daha fazlasını bize vermek için akmaktadır.****
tekrar seyretmeye karar verdirtmiştir.. --spoiler-- gezilecek yerler seçip oraları gezme sahneleri fazla dokunaklı olmuş..insanın içini hüzün kaplıyor istemeden.. --spoiler--
rahat rahat 14 şubat için pazarlanacakken yaz ortasında gösterime sokulan, sevimli sıcacık film...
şu an dream tv de bir sinema eleştirmeninin "çok saçma, saçmalık dolu" diye anlattığı bir film.
paranıza yazık, vaktinize yazık, ama ikisine de kıyıyorsanız gidin de görün gününüzü diyebileceğim film. --- spoiler --- bu filmle ilgili şikayet noktamı da belirteyim. aslında şikayet noktası demek yanlış olur.. şikayet noktalarından oluşan bir düzlem diyelim en iyisi.. 3 boyutlu.. hayır 4. öncelikle; zaman kavramına başka bakıyor bu film, doğru. diyelim ki gelecekten havadis verebilen bir tanıdığınız var. ona önce ne sorarsınız? hani loto iddaa gibi şeyleri, maç sonuçlarını, bahisleri, borsayı bir kenara bırakalım.. insan en azından afetleri, felaketleri, yardım edebileceği gelecekteki olayları bilmek istemez mi? bu iki insan, farklı zamanlardan olup haberleştikleri halde bunların hiçbirini merak etmiyorlar. bir köpekten, yazarlardan, vs. bahsediyorlar. hayır mesele şu ki, eğer uzaktan mektuplaşan iki kişi söz konusu olsa, anlayabilirim. ama kardeşim siz zamanın ötesinden haberleşiyorsunuz, bunu kullanmak zerre kadar aklınıza gelmedi mi? para için değil sırf. mesela bir felaketi, yangını, vs de engelleyemez mi? bir hayat kurataramaz mı? ben bu filmin romantizmini sahiden anlamadım. eğer gelecekten haber alıyorsam ve bunu köpeğe isim koymak için kullanıyorsam vay halime! bari insan kendisinin halini vaktini merak eder sorar. yok.. çok acıdım. keanu reeves'e romantik film yakışmıyor bence, bu bir. sandra bullock çok yaşlanmış, bu iki. ikisi birbirlerine zaten yakışmıyor, bu da üç. filmdeki tek güzel şey dondurucu soğukta bile (tipide) nasıl olduysa sıcak kalabilen camdan ev. ve filmin mucizesi zamanın ötesinden konuşabilmeleri değil, o gölün içinde rutubette tipide donmadan, ölmeden bu iki insanın da yaşayabilmesidir. filmin özü bu. yalıtım sistemini doğru seçeceksiniz. --- spoiler ---
alex wyler rolü için ilk tercih john cusack olmustur, ancak john cusack rolü reddetmistir.
güzel ve hoş bir filmdir. film saçma olabilir, mantıksızlıklar da olabilir ancak önemli olan bunlar değildir ki. asıl olay, filmdeki verilmek istenen mesajı anlamak ve bunu kendi hayatımızdaki olaylarla benzetme yapmaktır. zaten filmde mantık aransa daha en başta "niye 2 yıl arayla mesajlaşıyorlar olur mu ya öyle şey" denir bırakılır. keanu reeves ve sandra bullock'un üstün yetenekleri sayesinde film daha bir güzel olmuş. kısacası, oldukça güzel bir 21. yüzyıl peri masalı. izleyin, izlettirin.
star wars'da ışın kılıcına bakıp "abi mantıklı tabi ışın bu" diyen adamın bana gelip "bak bak bak, zaman mekan hatası yaptı salaklar.. hıh.. izlenmez bu film kaka" demesi abeslikten öteye geçmez. sen git önce filmin konusuna bak.. bir posta kutusu aracılığıyla zaman içinde mesajlaşıyorlar ulan.. daha ne arıyorsun filmde.. konsepte uyup duyguyu yakalayamayacaksan, izlemeyeceksin. hadi izledin, konuşmayacaksın.. muhteşem bir filmdir. izlenmesi ise en az kendisi kadar muhteşem ve zevklidir.
enterasan bir fikirle yola çıkmış,bazı mantık hataları barındıran ve zaman zaman temposu çok düşen garip bir film olmakla birlikte,filmden çıktığımda kesinlikle kötü bir film izlediğim kanısında olmadığım ve en azından olayların mantıklı akıp akmadığını sorgularken fena vakit geçirmediğim filmdir.....eğer ki vaktiniz ve paranız bolsa,ya da iyi bir sinema izleyicisi iseniz bu filme gidin aksi takdirde boşverin tv'ye falan düşünce izlerseniz fazla birşey kaybetmiş olmazsınız....
--- spoiler --- mutlu son yerine alex wyler in ölümü ile bitseydi ve bu konsepte biraz daha emek harcansaydı sinemadan çıktığımda kurgu hatalarını aramaktansa daha çok etkisi altında kalabileceğimi düşündüğüm film. yinede aşkı güzel bir şeklini sunduğu için tarz müdavimlerinin kaçırmaması gerektiğini düşünüyorum. ve ayrıca bir ayrıntı olarak restaurantta bekleyen ve ekilmiş bir sandra bullock görmek insanın içini acıtmıştır. --- spoiler ---
bos bir pazar ogleden sonrasını sinema koltuguna yayılıp degerlendirmek icin ideal bir film. dusunduren ama yormayan kurgusu da degisik ve ilgi cekiciydi bence. keanu reevesin matrixdeki kıyafet donanımının carpık leylek bacaklarinin gorunmemesi icin tasarlandigini da kesfetmis olduk boylece.
zaman zaman temposu çok düşen bir film. öyleki bazı noktalarda dalıp gidiyorsunuz ve önceki akşam gördüğünüz rüyayı, öğlen yediğiniz yemeğin ne kadar lezzetli olduğunu, milli basket takımının dünya kupasını alma şansını falan düşünürken bulabiliyorsunuz kendinizi. birde kurguyu tam yakalayamadım. beceremişler, zekaları yetmemiş gibi iddialı açıklamalar yapmayacağım tabiki ama belki temponun düşük olmasının etkisiyle koptuğum bazı bölümler nedeniyle kurguyu yakalayamadım. kim nerde hangi zamanda ne yapıyor, alias'taki gibi arada ekranı karartıp ortadan not olarak verseler yardımcı olurdu herhalde baya seyirciye(abarttım tabi biraz o kadar tembel olmamak gerek). --- spoiler --- bence aradaki mektuplaşmaların her mektup alındığında baştan sona okunması ve ardından cevap yazılması şeklinde verilmesi gerçekten çok bayıcı sıkıcı ve zaman kaybı bir iş olurdu. dolayısı ile değişik zamanlarda aynı mekanlarda karşılıklı oturup sanki konuşurmuş gibi mektupları yazmaları çok iyi kotarılmış. tebrikler. --- spoiler --- sonuç olarak 10 üzerinden 6 verdiğim, özellikle keanu ve sandra hayranlarının ilgisine değer bulduğum bir film.
sandra, adamı (bkz: keanu) 2 sene bekleteceğine şöyle sağına soluna bak da öyle karşıya geç dese zaman mekan ıvırı zıvırının çoktan aşılıp geçileceği film.
--- spoiler --- filmdeki kopegin eros oldugundan supheleniyorum. kopek bu iki karakteri birlestirmek icin cabaliyor , keanu tam sekreter kizin botlarina bakacakken kopek kamyonetten atlayip kosa kosa kate in sevgilisinin evine(?????) gidiyor. alex gol evi terkederken kopek onunla gelmektense evde kalip sandra nin kopegi olmayi tercih ediyor. bu kopek ilginc birsey , benim kedim mesela benim terliklerimi kemirmekten baska bir atraksiyon yapmiyor , yanlis hayvana mi oynadim ben simdi? kate in annesinin filmde hic bir fonksiyonu yokken , onunla olan sahneler yerine baska sahneler konsa film daha bir kurtarilabilirmis.mesela bu iki mektup arkadasi yillar ara ile yazistiklarina hemencecik ikna oldular.orasi biraz uzayabilirmis. bir de kate ve alex in yasami farkli zaman diliminde ama ayni hizla ilerliyorduysa eger alex katwe in en son mektubunu nasil oldu da aldi. vakit oglen vaktiydi. alex 14 subat 2006 da coktan erkek kardesi ile sikagodaki mimarlik burosunda takiliyordu, 14 subat 2008 deki kate in attigi mektubu almasi sinirlari epey bir zorlamis diyorum. gene de sevimli sandra bullock icin ne filmler izledik , bunu da izlerdik , devamini da izleriz... --- spoiler ---
yanlış zaman doğru insan temasının, farklı bir boyuttan yakalanmaya çalışıldığı film. ----spoiler---- attığımız her adımı, bulunduğumuz her mekanı, geçirdiğimiz her an'ı akılda tutmak gerektiğini, aksi halde, geçmişten geleceğimize sarkma ihtimali olan büyük aşkı, timing hatalarıyla kaybedebileceğimizi (mi) vurgulamış sanki bu film. "sanki" diyorum, çünkü hala tereddüt içindeyim. hangi yıldayız, geçtik mi durağı, yoksa alex yetişecek mi bir yerinden zamana? hiç bilemedim. * romantizm iyidir, hoştur, güzeldir de, kasınca suyunu bırakıveriyor işte. tazeyken tüketiniz, yırtık ambalajlı ürünleri satın almayınız. filmin sonunda herşey - rötarlı olarak- yoluna girmiş görünüyor. tabi tedbiri elden bırakmamak lazım. mazallah yarın öbür gün bunların takvimi yine şaşsa, çoluk çocuk sefil olur. annesi iki yıl ötede, baba bir o kadar geride... bir de şu köpek; -dişi olup ismi jack olan- nasıl olup da ikisinin farklı zamanlardaki köpeği olabiliyor? biri ona klasikleri okuyup, satranç oynatırken, diğerinin yanında sadece havlayıp ve sağa sola kaçışmakla yetebiliyor? yine de en mutlu sonu, kavuşma sahnesinin yaşandığı yıl, 10. yaşına basan jack'in yaşadığını düşünüyorum. ----spoiler---- (bkz: zaman zaman içinde) (bkz: evvel zaman içinde)
keanu reeves i sweet novemberdan sonra bi kere daha tebrik ettiğim film. az önce beni zırlatmış, tuhaf bi konusu olan, izlenesi film...
kendi içindeki tutarsızlıklara çok takılmamak gereken film. mantık hatalarını ben de gördüm, olmasaydı daha iyi olurdu dedim ama bunlar benim filmden keyif almama engel olmadı. aslında bazen bu mükemmeliyetçilik -özellikle de bir film izlerken olur bu; illa her şey mantıklı olacak, film ne kadar fantastik olursa olsun kendi içinde bir tutarlılık olacak, vs.. ama kendi hayatlarımızda çok da takılmayız bu "oldu mu her şey tam olsun" düşüncesine, o ayrı.- insanı yoruyor. "olmamış işte. şöyle olsaydı, bu da olsaydı, diğeri olmasaydı.." diyerek izlenebilecek bir film değil bu. ben sevdim filmi, hem de çok. her şeye eyvallah dedim çünkü. sadece ne var bu filmdeye, bize ne anlatıyora baktım tam da yönetmenin yapmamı istediği gibi. senaryodan hoşlandım, keanu reeves'i tekrar izlemekten hoşlandım, sandra bullock'u çok sevmememe rağmen ondan bile çok hoslandım, hatta kopekten de..
birkac kucuk mucizeye inanmanizi bekleyen guzel bir film. --- spoiler --- iki farkli zaman dilimi arasinda gecit gorevi goren bir posta kutusuna dolayisiyla bir gol evine inanmanizi bekleyen; eger bunu basarabilirseniz sonrasinda size keyifli, romantik bir film izleme sansi veren basarili bir yapim. ozellikle posta kutusunda instant message tadinin yakalandigi ilk sahneler cok keyifli... kutuda yeni posta oldugunu belirten bayragin kaldirilip, henuz kutuyu terk etmeden inmesi ve az sonra tekrar kaldirilmasi gibi sahneler gayet guzel ve keyifliydi. zamanlar arasi bir instant messengerdi posta kutumuz*. ayni sekilde hemen baslardaki pati izleri, filmin ortalarindaki ayni mekan farkli zaman sahneleri, agac dikme, duvar yazisi sahneleri de gayet keyifliydi. kazadan sonra bazi seyleri tahmin etmeniz gercekten kolay oluyor ancak gene de sona dogru acaba kiz bir sey yapip kurtarabilecek mi bizimkini diyorsunuz ve sonunda da hafifce sulanmis gozlerinizle mutlu oluyorsunuz. boyle bir filmdi iste the lake house... izleyin bence...* --- spoiler ---
--- spoiler --- kate ve alex'in dans ettiği sahne ve filmin son sahnesi & yazıların akışında duyulan şarkı, olur da benim gibi birilerini daha cezbeder, aklını alır götürür, satamadan getirir diye veriyorum: (bkz: this never happened before) --- spoiler ---
film hakkında "lan böyle şey mi olur"..."saçmalığın daniskası" tarzı yorumlayanlara gora filminden hoş bir replik gönderecegim filmdir ; "aman ceku film öyle mi izleniir..oradaki duyguya bakacaksın..çocugun fedakarlığı..finaldeki bööyle öpüşü.." şakayı bırakırsak filme sandra bullock için gittim ve öyle çok da ahım şahım bir beklentiye sahip değildim başladıgında.film bittikten sonra ise duygulandıgımı ve sinema salonundan açık havaya çıktıgımda bir çok romantik komedi filminde bulunan klişe sahnelerden birini istemsizce eyleme geçirdigimi farkettim..başı göğe doğru kaldırıp,güzel havadan bir nefes cekmek ve içinde anlamsız bir huzur duyulması ile gelen naif gülümseme... filmdeki görüntüler ve çalan şarkılar ise,filmin mutlaka karlı bir gecede,elinizde kahve fincanı ve üzerinize örtülü sıcacık battaniye eşliğinde sevdicekle birlikte izlenmesi gerektiğini gösterir... --- spoiler --- filmde mantıgını anlamakta zorlandıgım tek bölüm alex in kaza geçirmesi olayı oldu..şimdi bu zincirleme reaksiyon zaman içinde gerçekleşen filmde tam bir paradoksa dönüşüyor..alex chicago nun en elit restoranına yemeğe gelmiyor sonra ayrılınıyor ve aleximiz ise bu ayrılık acısıyla hayatı kendine zindan edip bir otobusun altında kalıyor *.şimdi bu reaksiyonun başlangıç noktasının neresi oldugu işte bu paradoxa tekabül ediyor..mantıgım zincirleme reaksiyonun başlangıcının 2006 yılında alex in yemege gelmemesi ve sonra ayrılmaları olarak nitelendiriyor..alex ise öldüğü içic yemeğe gelemiyor..alex neden ölüyor peki,kate ile ayrılmaları nedeniyle..şimdi bu nasıl bir sistemdir çözemedim..bir başlangıç noktası yok sanki bu zincirlemenin..neyse bu ayrıntı filme gözümde apayrı bir anlam ve tad kattı.. --- spoiler --- bir de sandra bullock hanımefendimize saçlarının çok yakıştıgını belirteyim..ve filmi begendigimi..eternal sunshine of the spotless mind ile kıyaslamaları ise anlayabilmiş değilim.duygusal anlamda ve kurgusal anlamda bakıldıgında ikisi birbirinden çok ama çok farklı filmler kişisel kanaatimce..
ask gibi bir film. evet filmde mantık yok, aşk da da yok. o halde (bkz: duz mantik) valla sonbahar heyheylerimin ustumde oldugundan mı yoksa sandra hayranlıgım mı bilemiyorum ben filmi cok begendim. filmde ne mantık ne de bilim aradim. yalniz bir istisna ile o da teletabinin dikkat cektigi sahnede. o "mantiksiz" kurgu icinde yine de ölmeliydi keanu birader.... siralama acisindan zira! ote yandan filmi benim gibi duygu gozu ile izleyenler keanu'nun olum haberini aldiginda sandra gibi titrediler, "dikenlendiler" sanirim! dolayisi ile olecekti abi sonunda keanu...ya da daha cok kasilmis bir son cok daha anlamli olurdu sanki. guzeldi ama guzel. sevdim ben filmi...
erkeklerin ruh hallerine hitap etmeyip sacma gelecegini dusundugum tam bir kadin filmi..basindan sonuna kadar aciyla gecen, zaman kavrami yuzunden surunduren, birbirine bu kadar yakisan iki insani bir daha goremeyecekmissiniz hissi uyandiran, dekorasyon acisindan da zevkinizi oksayan keyifli bir film.
seyreden herkesin kendinden bir sey buldugu film derler ya, iste bu film oyle bi film degil. bu film seyreden herkesin kendince anlasilmaz bir nokta buldugu bir film olmus. mesela benimki de soyle: --- spoiler --- efendim kate kizimiz ilk biraktigi mektupta -daha bunlar zaman olayina uyanmazdan evvel yani- tavan arasindaki kutuya dikkat diyor. abimiz de cikiyorr, bakiyor kutu yok. buraya kadar tamam, gizem uyandi icimizde o kutu ne merak ettik falan... e peki sonra ne oldu? megersem kutu abinin tavanarasina kendi koydugu ve icinde kate'in mektuplarinin bulundugu kutuymus. evet. yani? anlamis mi olduk? ben sahsen anlamadim. tamam kutu yok cunku abi daha henuz koymamis ama kate o kutuyu gorduyse ve icinde de kendi mektuplari var idiyse hic mi cus oha demedi, bunlari ben ne zaman yazdim, kime yazdim demedi de olagan bir seymis gibi kutuya dikkat diyor. ne diyor anlamiyorum kardesim. he ikinci bi manyak nokta ise o kitabin parke altinda belirmesi diycem, ama diil. o da yeterince delice gerci ama benim esas merak ettigim, hadi kitap bi sekilde belirdi diyelim, bizim kate birden nasil deli duduklemis gibi odaya girdi, tak diye bi parkeyi kaldirdi ve kitabi buldu? nerden bildi o kitabin bir parke altinda olacagini ve o parkenin hangisi oldugunu? sonracima restoranda bulusma mevzusu da kafami karistirdi cunku adam olmese de bunlar nasil bulusacaklardi ki? o restorana iki yil sonrasina randevu aldi alex abi. tamam, eyvallah. ama kiz ertesi gunu restorana gitti. e ama olmaz ki, ayri zamanlarda yasiyor da olsaniz zaman birimleriniz ayni. birinizin iki yili oburunuzun bir gunune nasil tekabul eder? adam iki yil bekleyecekse, kizimizin da ancak 2008'de gidebilmesi gerekirdi ki bu da gene bulusmayi imkansiz kilacakti gibi geldi bana. tabii kesin konusamiyorum cunku bu fimde her sey gibi geliyor insana, emin olunamiyor ki. --- spoiler --- neyse uzun lafin kisasi demem odur ki, ben bu filmi anlamadim. zamanda yolculuk olayi daha az kafa karistirici sekillerde yapilabilir, ki yapilmistir da nitekim. yani ben de demiyorum nasil ayri zamanlarda olurlar falan gibi seyler. tamam o kadarini anladik, film fantastik. ama her absurdluk kendi icinde bir tutarlilik cercevesine oturmali diye dusunuyorum yoksa deli sacmasi gibi bi sey oluyor. ki bakiniz bu filme, oyle de olmus. bir merakli koftecifilmi vardi kemal sunalli. bi kizcaaz ve kizin pesindeki akrabalari ile koftecinin girdigi karisik olaylari filan anlatir. filmin bir sahnesinde kiz kemal sunala durumu aciklamaya cailisir, anlatir, anlatir, anlatir. kemal sunal da anlamis gozlerle bakar, durur durur ve bombayi patlatir: "aaveeet. anlamaadiiim." aha iste bu filmin bende uyandirdigi etki tam da budur. haliyle de 10 uzerinden herhangi bi sey veremiyorum ben bu filme. seyredilir mi, seyredilir tabii, o kadar da diil.
filmde eksik bir yön var yada bilmiyorum belki ben fazla materyalistim ama 2 yıl sonrasında yaşayan biriyle mektuplaşsam direk iddaa, şans topu, sayısal sonuçlarını sorarım gibime geliyor..
amerikan postacilik ve emlak sistemi uzerine carpici bir calisma
--- spoiler --- filmde bir mantık hatası varsa eğer o da mektuplardaki iki uyduruk lafla birbirlerine aşık olmalarıdır. olmaz öyle şey kardeşim. hem ya çirkin olsalardı, o zaman ne olacaktı? insanların duygularıyla oynuyor bunlar. yok kardeşim yok. başka şeylerle gelin bir daha. --- spoiler ---
(bkz: back to the future)
aşka karşı mesafeli duruşumdan veya peri masallarına inanmaktan uzun zaman önce vazgectigimden belki de, kafamda kocaman bi 'eee???' sorusu bırakıp cd'yi kutusuna koydugum andan itibaren hayatımdan cıkıp gitmis bir filmdir. ne elizabethtown'un sabunköpüğü ama şirin tadı ne donnie darko'nun gelecekten haberler getirdim dünyayı degistirecem mesajı ne de great expactations'ın beklenen gün gelecekse cekilen çile kutsaldır göndermesinin yakınından gecemeyen, böyle bi ''ben cektim oldu, aha vizyona da soktum, yersen'' tadinda bi eglencelik. zamanda kırılmanın getırdıgı dehsetli mantık hatalarından bahsetmicem bile zira robotikleşmekten ödüm patlıyor(!) yine de bi mimar falan olsaydım belki daha keyifli olabilirdi. --- spoiler --- ayrica come to the lake house fısıltısı bariz bi meet me in montauk olmuş. kınıyoruz. --- spoiler ---
--- spoiler --- hoş vakit geçirten, arada kafa karıştıran bir film. yok lan olmaz öle şey denmediği zamanlarda gayet eğlenceliydi. alex ve kate iki yıl arayla bir kafede oturup mektupla haberlerşirken birden kafalarını kaldırıp konuşmaya başladığı sahne çok güzel olmuş. filmin arada insanı sıkan atmosferine bunun gibi hoş detaylar sayesinde katlanılabiliyor. e niye o zaman... diye başlayan cümleler kurarak izlemeye çalışmayın. adamlar bir kurgu yapmışlar ve sonunda pek de oturmayan bir şekilde bağlıyorlar. en azından benim kafama yatmadı. bir de son olarak filmin en başında daha ilk sahnede nasıl oluyor da o mektup alex'e ulaşıyor. yani alex mektubu yazdı, mektup iki yıl kutunun içinde kaldı desen değil. geçmişten mektup gelmesi tamam da gelecekten mektup nasıl geliyor. madem olay o kutuda kate girsin posta kutusunun içine ulaşsın anında alex'e. kutu küçük diyenler için not: gelecekten mektup geldiğine inanıyorsun da kate'in kutuya sığabileceğine mi inanmıyorsun... --- spoiler ---
http://www.youtube.com/watch?v=mkiguctpbco&eurl= *
bugune kadar bize ogretilen/gosterilenlere bakarsak, zaman kurgusunun icine sicmis filmdir. ancak butun bildiklerimizi bir kenara koyup, konusunu ve hikayesini bastan kabullenip izlersek muk-kemmel bir filmdir. zaten daha bastan o bos yol/karli yol gecisini gordugumuz planla gonlumu kazanmislardi, pozitif onyargima engel olamadim. sicacik evinizde, soguk bir kis gecesi, yalniz basiniza izlerseniz etkisi daha fazla olacaktir. ayrica bir kere daha keanu ve sandra'nin birbirlerine ne kadar yakistigini gordum, hele ki konu ask olunca. --- spoiler --- eger film mutlu sonla bitmeseydi kahrimdan olurdum, gencligimi ziyan ederdim. o derece uzuldum sonlara dogru. --- spoiler ---
(bkz: long distance)
2006 yılı mahsulu alejandro agresti tarafından yönetilmiş olan abd yapımı bir yeniden çevrim. keanu reeves (alex wyler), sandra bullock (kate forster) ve christopher plummer (simon wyler) başrollerdeler. romantik filmlere karşı soğuk duran biri olarak ne halt yemeye bu filmi izlemeye giriştim bilemiyorum. belki zamanları aşan bir aşk hikayesi ya da başka bir deyişle zamanda yolculuk yapan mektuplar ilgimi çekti, bilemiyorum. neyse bu film bana ders oldu. yok öyle konuya falan kanmak. romantik filmler, romantik komediler uzak olsun benden.
büyük beklentiyle izlenip hayalkırıklığına uğratan film.sıradan,sıkıcı,gereksiz...
son 10 dakikasına kadar ulen nerde bu dvdnin kumandası diye yattığım yerden debelenip bulamayınca da mecburen sonuna kadar izlediğim film. sonunda düğüm çözülüyor belki ama asla yarı uyanık seyredilmemesi lazımmış onu anladım kafamdaki soru işaretleri meğer benim uyuklamamla alakalı değilmiş film havuz problemi gibiymiş.. vasat diyor tavsiye etmiyorum efendim.
keanu reeves in oynadığı diğer aşk filmler gibi yine güzel bir film. bi çırpıda izleniveriyor. mektup yazası geliyor insanın içinden, mektup arkadaşlığı, mektup aşkı. ilk başlarda filmi anlayana kadar noluyor ya ben mi anlamıyorum ev daha inşaat falan derken anladıktan sonra heyecanla takip ediyorsunuz yazışmaları. oyunculukları aşk filmlerini yeni genç oyunculara bırakmayacak kadar iddialı olduğunu gösteriyor. son sahnedeki sandra bullock un o doğal hali, kendinden bir şeyler hissetiriyor izleyene. abartısız makyajsız sevgiler...
güzel bir aşk filmi, evet, ama sonu hangi yılda bitiyor, esas kızın tarihini mi baz alıyorlar, esas oğlanınkini mi, esas oğlanı öldü bilenler bundan sonrasında bu bildiklerini unutuyorlar mı hafızaları silinerek gibi muhtelif mantık sorusunu cevapla(ya)madan bitiren, fakat buna rağmen keyifli bir pazar günü filmi olarak anılabilecek film...
zerrece mantık barındırmayan, zaman denen sihirbazla oynamaya kalkışan her filmin kendi iç tutarlılığını koruması gerektiğine olan inancımı yerle bir etmiş, şahane film. zırıl zırıl ağlattı. o derece.. bi de bir yerlerde let me let you go dedi. tam oldu. hımpfh
sandra bullock'un michael jacksonlaşan tipine odaklanılırsa önemli noktaları gözden kaçırılabilecek; az zeka ve bol duyguyla beğeni katsayınızın artacağı bir reprodüksiyon. sevmedim mi sevdim ama sanki bir bacağı topal. bi de o it nereye kayboldu acaba.
(bkz: yanlış zaman doğru insan)
son birkaç sene içinde izlediğim en klişe film olmakla birlikte diyalogları ve kurgusuyla da uçucu ve anlamsız.
filmdeki her karenin olanaksız bir mantık üzerine kurulu olduğunu, tamamı ile kurgudan ibaret olduğunu baştan kabullenip o fiktif dünyanın gerçekliği içerisinde izlenmesi, romantik filmlerin çoğunda olduğu gibi fazla beklentiye girilmemesi halinde harika bir 2 saat geçirtecek insanın içini ısıtan film. --- spoiler --- özellikle kate'in elinde harita ile dolaşırken aniden karşısına çıkan duvar yazısı! ağaç ! ve doğumgününde öpüşme sahnesi! mükemmel --- spoiler ---
sinema tarihinin en bayık filmi ünvanına layık tam anlamıyla berbat bir film. dalamar insanı bir otobüs yolculuğunda izlemek zorunda kalmış ve tüm gece yolculuğunu uykusuz geçirmek zorunda kalmıştır. dallama fransızların en skik sanat filminden bile daha iğrenç bir film.
filmdeki göl evi tam bir hayal ev olmakla beraber ben kişisinin derin hayallere dalmasına neden olmuştur.. o ne güzel bir evdir, hele kış olduğunda... bununla beraber yaptığım gözleme göre (gözlem yeri: bizim ev) filmi izleyen 4 kişiden 2si filmi anlamadı, 1'i film bitmeye yakınken beni uyandır dedi, öteki anlayan da filmin sonunun çok hızlı geçiştirildiğini düşünüyor.
asya yapımı ill mare adlı filmin,konu sıkıntısı ceken acaba şimdi hangi filmi berbat etsek diyen bir sürü adam tarafından katledilmiş bütün orjinalliginin bozulmasına sebep olmus,hiç bir tat vermeyen filmdir..
--- spoiler --- ana karakterler back to the future 2 yi izlememis. --- spoiler ---
41°42'50.08"n, 87° 53'10.52"w koordinatlarında görülebilecek ev. aynı isimdeki hollywood filmine de konu olmuştur. nitekim eve gelen yoldaki araç trafiği fotoğrafın alındığı tarihin filmin çekimine rastladığına delalettir.
soundtrack lerinin ölüsünün bile iş yapacağı filmdir. her ne kadar keanu reeves'in anlam veremediğim kötü oyunculuğuna rağmen ve filmin belki de yarısı denebilecek zaman kavramının şu ana kadar gördüğüm kendi içinde en fazla çelişen zaman atlamalı ana yapısına rağmen film acayip bir romantizm içermektedir. dediğimiz gibi keanulu sahnelerin çoğu yapıştırma gibi dursa da, zaman olayları her yerden patlak verse de film bize bunları izletirken 'aslında amacımız zaman neyim uğraşmak değil, aşk için bunnar aaşşk' diyor bir yerde ve bi güzel de hissettiriyor, hele bi de rachel portman ın bestelerini icra eden paul mccartney, the clientele, nick drake, eels ve carole king'in performanslarıyla insana çok rahat 'yemişim zamanını oyunculuğunu çelişkisini, atmosfere bak romantizme bak çay demle gerisi yalan be..' dedirtiyor. soundtrack lerini de yazayım da tam olsun; 1.this never happened before (paul mccartney) 2.make you mine (the clientele) 3.time has told me (nick drake) 4.ant farm (eels) 5.it's too late (carole king) 6.the lake house (rachel portman) 7.pawprints rachel portman 8.tough week (rachel portman) 9.mailbox (rachel portman) 10.sunsets (rachel portman) 11.alex's father (rachel portman) 12.il mare (rachel portman) 13.tell me more (rachel portman) 14.she's gone (rachel portman) 15.wait for me (rachel portman) 16.you waited (rachel portman) 17.ı waited (rachel portman)
bir ara uyudum uyuyacağim sandim bu filmi izlerken. vakit kaybi olmasinin yani sira, birtakim beyin hücrelerimi de yenilememecesine öldürdü.
güzel film, hoş film. ister istemez türkiye'de böyle bir olay olsa neler yaşanırdı diye düşünüyor insan. uzak mesafe ilişkisine pek bir alışık olan bünyelerimiz sağolsun, muhtemelen ilk bir iki mektuptan sonra birbirlerine "aşkım, bir tanem, tatlım" diye hitap etmeye başlarlar, daha sonra kızın erkeği kıskandırma çabaları dozaj arttırarak devam ederdi. - aşkııım, bugün bernalar'a giderken iki adam bana laf attı yaa, çok korktuumm. - ya güzelim ben sana demiyo muyum, evden bi tek işe giderken bir de göl evine gelirken çıkıcaksın. kendi başına gezersen aha olacağı budur. hayır şimdi sinirlendim, kafa göz dalıcam bi bulursam adamları ama arada iki sene var be gülüm. başıma iş açıcan yeminle. - aşkıııım, bugün iş yerinden ihsan bana çıkma teklif ettiii bilio musun? hihihi. kabul etmedim tabiki ama merak etme sen. - ulan ben o ihsanı bi ele geçiriyim var ya, çok fena olucak. sen de bırak o işi zaten, ben işleri bi hale yola koyayım hemen alıcam seni evimin kadını yapıcam. iki seneye kralı olurum ben bu müteahhitlik piyasanın bee. - aşkııım, bana yarın görücü geliyomuuuş. annemler "madem evde oturuyosun boş boş, bari bi gör tanış" diye ısrar ediyolar yaa. yarına kadar beni kaçırman lazım yoksa ben evleniyorum galiba. - ya ne yarını yaa? benim için iki sene oluyo kızım o, göz göre göre gidiyo lan sevdiceğim. hay sıçiim böyle işe. işte bir film senaryosunun içine de böyle edilmiş olurdu sayın seyirciler. allahtan türkiye'de olmuyor bu gizemli antin kuntin olaylar, yüreğimizi ferah tutalım.
hakkında duyduğum olumlu eleştirilerden dolayı izlemek için çok heveslendiğim ancak beklentilerimi karşılamayan bir film. evet sadece film. oysa ben romantik bir film, bir aşk filmi sanmıştım. ancak alex ve kate'in mektuplaşmaları filmde güya aşka dönüşüyor ama ben o mektuplarda hiç aşkı hissetmiyorum. hiç tutkuyu hissetmiyorum. yıllardır görmediği ilkokul arkadaşıyla mecburen mektuplaşır gibi yapay ve soğuk. hal böyle olunca inanmadığınız bir aşkı (!) izlemek hiç keyifli olmuyor.
orjinalinden (kore yapimi olan) once izlenmemesi gereken film. orijinalini gordukten sonra da izlemeyin ki tadi damaginizda kalsin.
noldu simdi bu filmde diye dusunmenize neden olur, cunku bir ara uykuya ya da sahsi hayallerinize dalmissinizdir.
göl evi adıyla gösterime giren alejandro agresti filmi. filmde yer alan oyuncularsa; yaşlanmak bilmeyen keanu reeves, hep aynı tarzla karşımıza çıkmaktan bıkmayan sandra bullock, shohreh aghdashloo, lynn collins ve christopher plummer. müziklerse; rachel portman'dan. filmi seyrettikten sonra yanlış zaman'la başlayan tüm cümleler yalan oluyor. farklı yıllarda yaşayan iki aşık bile zamana yenilmeyip birbirlerini bekleyebiliyorken aynı yılda, yanyana yaşayıp birbirlerinin ufacık bir aksiliğe tahammül edemeyenler bu sözü bir daha kullanmasın, lütfen. --- spoiler --- kate'in alex'e son olduğunu sandığı mektubundan: - ...; ama bu gerçek değil, alex. elindeki tek hayatla yaşamayı öğrenmen gerek. lütfen artık yazma. ... seni unutmama izin ver. ayrıca filmin final sahnesinde; kate'in, kendisini bekleyen sevgilisi alex'i görünce şaşırarak söylediği "beklemişsin!.." sözü de filmi daha anlamlı hale getiriyor. --- spoiler --- (bkz: persuasion)
--- spoiler --- efenim bu filmin sonunda alex(keanu reeves) yerine birinin ölmesi gerekiyordu, o da gölün köpeği jack'dir. dikkat edin, her mutlu film sonunda erkek ve kadın eve doğru yürür, köpek de peşlerinden gider, bu filmde jack, büyük ihtimalle kamyon altında kaldığı için peşlerinden gidememektedir. --- spoiler ---
işin matematiğinin oturtulduğu nadir güzel filmlerden.
neden sonuç ilişkisini ancak 20'li yaşlarında farkedenlerin "eaabi bi dolu saçmalık var yaa" yorumlarına maruz kalmış film. ya da atıyorum ghost çok mantıklıydı amk dimi ? he çok mu iyi bi film, hayır. ben de başyapıt demiyorum zaten. bikaç farklı sahne geçişi, bi iki tane de düşündürücü diyalogdan başka akılda kalacak bi tarafı yok. ama tutup bana o köpek nereye kayboldu deme, öldürürüm seni.
kötü bir film denemez. kurgusal olarak ince detaylara inildiğinde aslında bazı hataların olduğunu anlayabilirsiniz. yalnız bol romantik ve insanın içinde olmasını istediği duygusallığı izleyicilere yansıtabilmiş başarılı bir film bence. bunun dışında daha ayrıntılı ve güzel olabilir hatta yan oyunculardan daha çok bahsedilebilirmiş ama konuyu özet olarak başarılı bir şekilde işlemiş izlenesi film. keaunu reeves çok iyi olmasa da sandra bullock oyunculuk açısında bu filmde başarılı görünüyor.
an itibariyle kanal d'de yayınlanmakta olan film. tırt.
inception ve premonition karışımı bir kurguya sahip film. * --- spoiler --- filmde postacı var mıydı, varsa neden hiç mektupları taşırken görüntülenmedi, bir kez de olsa hiç değilse şapkasını gösterebilirlerdi. kate, alex' in şimdiki zamanına dönüşlerinde posta kutusunun yanında mektuba cevap yazarken posta kutusunun kapısının kolunun hareket etmesi - tıpkı hastane kafe' sinde aralarında 2 yıl olmasına rağmen karşı karşıya oturup konuşmaları gibi- o anda alex' in de 2 yıl geriden takip ettiği olaylardı. burası tamam. kate' in uzun saçlı hali ( kate' in 2004' teki hali) nin alex' i hatırlaması imkansız, çünkü kate göl evinden 2006' da taşınıyor, bunun sonrasında ilk mektuplaşma yaşanıyor. kate' in alex' in kardeşinin ofis duvarında gördüğü göl evi resminin sahibini sormasından sonraki jetonun düşüşü ve hemen eve koşup mektubu posta kutusuna koyup alex' in okumasını sağlayarak geçmişteki ölümünü gelecekte engellemesinin sonucunda sanırım alex 2 yıl bekledikten sonra gelip kate ile karşılaşıyor. yani filmin son sahnesi. her ne kadar filmdeki zaman unsurundan bir şey anlamamış olsam da - görüldüğü üzere, haha- mutlu sonla bitmesini beklerdim ve bitti de. --- spoiler ---
bugun tekrar izledim de, keanu'nun pardon alex'in kate'in gonderdigi kitabi karistirirken (anladiniz siz hangi kitap oldugunu, ben simdi spoiler uyarisi vermeye usendim) gozleri doldu da agladi ya, aman ne guzel bir aglamakti o. eslik etmekten alikoyamadim kendimi.
can çekişen bir kurguya hapsolmuş uyduruk romantizm.
bugüne dek izlerken uyuduğum iki filmden birisi,sorun şu ki diğerini izlerken 36 saat hiç uyumamıştım ve bir kanepede uzanıyordum hem de çoraplarım çıkmış vaziyette,bu filmi izlerken ise rahatsız edebileceğim uğraşacagım vakit harcayacağım bir kız arkadaşım ve rahatsız edici sinema koltukları vardı,uykumu da gayet iyi almıştım,hatta gömlekliydim ki gömlekle uyumak pek rahat bir durum değildir.velhasıl kelam uyudum. kötü film mi hayır.berbat film.
5 sene olmuş izleyeli ama hala en kötü filmler sıralamamda ilk beşe girer. şöyle bir şey hatırlıyorum filmle ilgili; kadının arkadaşı, kadına ilişkisiyle ilgili öğüt veriyor: ''bu ilişkiyi bitir; 2 yıl uzakta adam bir adamla aşk yaşıyorsun, yazık etme kendine'' tadında bir şeyler. bana arkadaşım gelip böyle bir ilişkisi olduğunu söyleyecek ben de bu olayda hiçbir mantık hatası yokmuş gibi; kızım kendine yazık etme bak ne doktorlar ne mühendisler var etrafında kafasına gireceğim... nasıl ya?
biraz bilimkurgu bol romantizm ile tatlandırılmış efsane filmlerden olandır.
--- spoiler --- keanu abimizin, msn,facebook gibi alternatifleri dururken posta kutusu kanalı ile chat yaparak kız düşürmeye çalıştığı bir film. sabrını takdir etmemek mümkün değil tabi bu noktada. yalnız ola ki msn'i v.b'ni keşfetseydi "bu ne arkadaş 2 aydır mıymıy günde bir mesajla bir tane kızla takılıyoruz msn canmış arkadaş" diyerek posta kutusunu kırardı büyük ihtimal. filme gelirsek romantik-yer yer komedi serpiştirilmiş-bilimkurgu türünde bir yapım. değişik bir kombinasyon olduğu acık. amma velakin bu posta kutusu ne iş,nasıl gidiyor mailler bir ileri bir geri sorusuna verdiği "işte" cevabı ile bu öğeyi sadece ilgi çekmek için kullandığını belli ediyor ve bilimkurgu severleri tatmin edemiyor. bu durumda geriye başı sonu temelsiz bir yapıda kurgulanmış romantik bir film kalıyor. ha speed'de hasta olmuştuk bu ikiliye,aksiyondan romantizm yaşıyamamışlardı diyorsanız buyrun izleyin. onun harici pek bir şey sunmuyor ne yazık ki film. --- spoiler ---
müzikleri rachel portman tarafından yapılan film. kendisi değil belki ama soundtrack albümü edinilmeye değer.
zamanın belki de en çok aşkta izafi olduğunun naif ve başarılı bir anlatımıdır. öpüşmek imkansız olduğunda, posta kutuları alır dudakların yerini...
cok enteresan bir film. ben bu kadar mantik hatasi barindiran bir fantastik film daha izlemedim. bu iki insan hakkinda o kadar cozum buldum ki, film alternatif manyagi oldu. ayrica buldugum hic bir cozum filmdekinden daha uyduruk degildi.
aşkın zaman ötesi olduğunu anlatan film. defalarca izleyip doyamadığım, bir kez de sevgilimle izlemeyi çok istediğim.
--- spoiler --- iyi ki mutlu sonla bitmiştir. çünkü daha filmin başında anlamıştım araba çarpan elemanın alex olduğunu. bütün filmi, öff sonunda ölmüş olduğunu anlayacak, hatta o kurtaramadığı adam olduğunu anlayacak diyerek izledim. yine anladı ama en azından sonu tahmin ettiğimden farklı bitti. --- spoiler ---
sacma sapan bir film arkadas. ben bulsam oyle 2 sene oncesinden mektup arkadasi, veririm mektupla tum loto sonuclarini. o da benim adima bir banka hesabi acar, her kazandiginin yarisini 2 sene vadeli hesaba yatirir. paranin yarisini 2 sonra gorunce bir loto sonucu daha veririm. boylece ikimiz de yuz milyonlarca dolara konariz... hic akil yok bu amerikalilarda.
