60'lar civari john frankenheimer filmi. film noir kiliginda, her tasin altindan çikan mccarthy tribi, komünizm korkusu, soguk savas, vs. muhteviyatina iki tutam frank sinatra, iki çorba kasigi laurence harvey ekleyiniz, soguduktan sonra dilimlenmis angela lansbury ile süsleyerek servis ediniz..*
film festivali kitapçiğinda "gelmiş geçmiş en nefes kesici politik gerilim filmi" diye tanımlanan film...
politik gerilimden tiksinen bünyelere acilen önerilen film... artık böyle filmler çekilmiyor. özellikle aynı mekanda iki farklı vizyonun yer aldığı bir sahne vardır ki filme ağız açık bakılmasını sağlar...
rahmetli john frankenheimer'i son donem filmleri ile hatirlayanlara babanin zamaninda nasil bir yonetmen oldugunu gosterebilecek cevherlerden biri. oncelikle bir yonetmen filmi, diger yandan bir "kamera nereye konmalidir" dersi
bir kaç ufak falsosu dışında mükemmel denilebilecek bir film. bir politik gerilim bu kadar mi guzel karakter uzerine bir hikayeye oturur diye sorup duruyor insan. demokratlarla cumhuriyetcilerin carpismasi, komunistlerle kapitalistlerin, anne ile ogulun catismasi bu kadar mi guzel bir paralellikle anlatilir. güdümleme, yönlendirme, irade üzerine benzerine ancak mitolojide rastlanacak guzellikte bir film bu. izleyin pisman olmayacaksiniz.
bu filmde "evdeki uzakdoğulu hizmetçi ile beklenmedik kapışma ve uzakdoğu dövüş sanatları icrası" olarak tanımlayabileceğimiz "keto fenomeni"nin ilk ortaya çıkışı gözlemlenebilir.
su siralar cekiminin tamamlanmasina 2 hafta kalan, kadrosunda denzel washington, meryl streep, chris newman ve denzel washington (mukerrer denzel) gibi alanlarinin en oscarli isimlerini barindiran yapim (bir de liev schreiber denen yarrakoglu var ama ona guclu muclu demek istemiyorum). eylul ayinin basindan bu yana new york civarinda cekilen filmin goruntu yonetmenligini gladiator filminde de taniyip pek sevmedigim, nobran kisilik tak fujimoto yapiyor. filmin su cekim asamasinda sozlukte imaj kaygisi yapmaktan cekincemden ziyade, legal olarak suclu duruma dusmemek icun baska bir bilgi giremedigimi soylersem hem ilk soyledigimin yalan olmadigini ispatlar, hem de sozlukteki bayanlara selam etme sansini yakalarim saniyorum. (p.s. sozluk yazarinin bu entryde soylemek istedigi sudur: jonathan demme ile ayni canaga isiyorum, raki masasina oturtamadik ama sound check masasinda dunyalar tatlisi birisi oldugunu soyleyebilirim.)
fragmanı buradadır: http://www.apple.com/…unt/the_manchurian_candidate/
yeni versiyonu bekledigimden cok iyi olan, liev schreiber'in mukemmel cast edilmis oldugu, meryl streep'in de dominant anne olayina yeni bir boyut getirdigi basarili film. ayrica (bkz: denzel washington)
basrolunde denzel washington'un oldugu, beyni yikanan bir amerikan baskan adayiyla ilgli komplo teorisinden ibaret konusu olan film. ayni zamanda frank sinatra'nin oynadigi orijinalinin remake'i (1962).
(bkz: mankurt)
oscar ödüllü yıldızlar denzel washington ve meryl streep; altın küre ödüllü ve emmy adayı aktör liev schreiber ve oscar ödüllü yönetmen jonathan demme’den izleyicinin tüylerini diken diken edecek yepyeni bir politik gerilim filmi... sonuçları sadece abd halkını değil, gezegenimizdeki tüm insanları ilgilendiren amerikan başkanlık seçimlerinde perde arkasında dönen büyük komplolar... ve demokrasinin kendisini bile yok edecek büyüklükte bir komployu çözmeye çalışan bir asker... abd ordusunda görev yapan binbaşı bennett marco (denzel washington) geceleri gördüğü kabuslar nedeniyle yatağa uzanmaktan korkar hale gelmiştir. 1. körfez savaşı’nda kuveyt’te yüzbaşı olarak görev yapan binbaşı marco, ülkesine döndükten sonra amerikan silahlı kuvvetleri’nin halkla ilişkiler departmanına atanmıştır. seminerler düzenleyerek savaş sırasında yaşanmış olayları-kahramanlıkları süsleyerek, abartarak anlatır. www.uip.com.tr
amerikan paranoyasını beslemek adına yeni senaryo ile aynı pilavı yedirmeye çalışan film. bilmezler ki asıl onlardan korkuyor bu dünya. (bkz: i m afraid of americans)
--- spoiler --- denzel washington kafayı yemeye ramak kalmış bi haldeyken markette kasiyer olduğunu söyleyen güzeller güzeli bir zenci kız kendisine aşırı ilgi gösterir. daha sonra bu kızın fbi dan olduğu ve denzel'a gösterdiği ilginin iş gereği olduğunu anlıyoruz. --- spoiler --- buradan tüm erkeklerin çıkarması gereken sonuç da şudur, eğer güzel ve akıllı bi kız size ilgi gösteriyor ise durumdan hemen kıllanın. öte yandan erkeklerin filmden çıkarması gereken diğer bir sonuç da kafasına çip takılan erkeğin aşık olmuş bir erkekten hiç bir farkı olmadığı gerçeğidir.çünkü aşık olmuş bir erkek sevgilisinin her türlü dırdırını çektiği gibi, küstüğünde gönlünü alır, ve onu memnun edebilmek için daldan dala uçar, her türlü maymunluğu yapar. zara ve mango mağazalarında sevgilisi alışveriş yaparken kenardaki koltuklarda çaresizce oturan erkeklerin, ağzından salya akan kafa çipli erkekten bir farkı yoktur.
ilki 1962 yilinda frank sinatra tarafindan cevrilmis , ikinci versiyonu ise 2004 yilinda denzel washington tarafindan filme alinmistir. ilki kore savasinda ikincisi ise korfez savasinda tasarlanmistir. film cokta ahim sahim bir film degil acikcasi, hani gitmesem de olurmus dedim filmden sonra. konu ilginc ama nedense suruklemedi beni.
merly streep in canlandırdığı karakteri izlerken ülkemizin en bağımlı annelerinden semra yücel i hatırlayıp bir an için irkilmeme yol açan film.
hayata son save edilen yerden yeniden baslamak eylemini bizlere gösteren film.
gayet güzel bir film, oyunculuklar ise filmden de güzel. gerek denzel washington gerek meryl streep koçlar gibi oynamışlar. yalnız filmin başında denzel konferans verirken lafa atlayan asker al melvin'i oynayan arkadaş* o sahnelerde süper, harikulade,fevkalade oynamış, tebrik ettim kendisini. gelgelelim türkiye'de yaşadığımızdan kelli büyük skandallara alışık olduğumuzdan filmdeki oyunlara, entrikalara o kadar çok şaşırmadım. ki iddia ediyorum filmin yapımcıları türkiye'ye gelip 2-3 yıl yaşasa, buradaki skandalları görüp "asıl film buymuş ulan" deyip ülkelerine geri dönerler. --- spoiler --- bilenler için söylüyorum, denzel'ın sorgulandığı sahnede "şu anda bana vurmak istiyorusun öyle değil mi, ahaha sorun değil vurabilirsin" gibisinden bir cümle kurup alay eden lavuğa sümsüğü indirdiği sahende kendimden geçtim. hatta "sordun soruyu, soktu boruyu ohhhahhaareeayy" diye haykırmak istedim perdeye doğru, ama diğer izleyenlerden gelebilecek tepkilerden çekindim, vazgeçtim, usul usul bağırdım içimden. raymond ise gerçekten delikanlı çocukmuş, denzel'ın götünü kurtardığı yetmiyormuş gibi amerikan başkanı olup padişah gibi yaşamak varken, kurulan kumpası bozmak uğruna canını feda etti. o an anladım ki "newyork ovası delikanlı yuvası" sözü doğruymuş. esaslı karakterdi gerçekten, yazık oldu, dostlar sağolsun. --- spoiler ---
dikkat çeken özelliklerinden birinin, birebir diyaloglar esnasında konuşan karakterin, dinleyenin gözünden görüntülenmesiydi.** bu bence seyircinin kendisini olayların içinde hissetmesi için düşünülmüş bir detaydı. raymond'ın annesinin* yüksek tutku dolu hırsı ve otorite kontrolü çok iyi vurgulanmış. ancak denzel washington'ın rolünde eksik bir şeyler var gibiydi.
en basit tabiriyle paranoyak bir film. denzel abi ve meryl abla artik otomatige baglamislar, ustun performans standardindan asagiya inmiyorlar kac yapimdir...tam meryl streep'i angels in americadaki oyunculuguyla kiyaslamaya hazirlanirken tv filminden rol arkadasi jeffrey wrightin daha ilk sahneden giris yapmasi hos bir surpriz oldu, kendisinin bayan streep'le dokturebilecegi sahneler bekler olduk filmde ama nafile.. dusmeyen temposu, ilginc ve pek cok filme, kitaba, diziye bir sekilde ilham kaynagi olmus konusu (misal alin dean koontzun false memorysini okuyun, filmden sadece isimlerin alinmadigini goreceksiniz) ve basarili oyunculuk, the manchurian candidate'i sinemada olmasa bile dvd'de kendini rahatlikla seyredilebilir filmler arasina koyuyor.
sadece tek bir cumle. yeni surumunde "frank sinatra'nin yerine denzel washington'un oynadigi film". artik hollywood'da kimse red edilemeyecek teklifler yapmiyor sonra bunlarda gemi aziya aliyorlar. bu filme kesik at basi lazim.
--- spoiler --- senatör jordan ve kızının ölümü sonrası meryl streep'in ve birkaç manchuria global* kodamanının bir malikane bahçesinde tartıştıkları sahnede ortalarından koşarak geçen köpeği biz dünya kamuoyu olarak gayet yakinen tanıyoruz... nerden? evet, beyaz saraydan... çok leziz bir gönderme olmuş. ben çektim filmimi, adamları da beyaz saraya sokturmadım ama gerçek hayatta? anladın sen onu diyor yönetmen. --- spoiler ---
bence sinemada izlemeye değmeyecek bir film alıcaksın dvd'ni oturup sıkıcı hemen tüm sahneleri atlama zevkini yaşaya yaşaya izleyeceksin, filmin basından itibaren neler olduğunu anladığın için cok birsey kaybetmezsin ancak yiğidi öldürüp hakkını da vereyim ki, suikast sahnesi atlanmadan izlenmeli... zaten oyuncular hakkında yorum yapmak da bana düşmez... ama siyasi gerilim filmi diye ortaya atılan iddialar tümüyle yalan ne gerilimi? ne siyaseti? sadece bilimkurgu benzeri bir filmdi diyebilirim...
tek dişinin bile kaldıgından artık iyiden iyiye şüphe ettigimiz medeniyet, kendi kendini kemiren şizofren memleket-amerika'dan ürkmemiz için bir sebep daha. jeffrey wright'a duydugum ilginin, hayranlıgın ve sempatinin sınırlarını daha da uçlara bucaklara taşıyan, jonathan demme'nin karşısına dikilip "helal olsun amca, sen işini biliyosun allasen" diye hönküresimizi getiren yapıt. meryl streep'in hem ethel rosenberg hem mother pitt hem woody allen'nın manhattan'ındaki güzeller güzeli ex-wife tiplemesi hem the hours'daki mrs dolloway tiplemesi hem de bu filmdeki elenor prentiss gibi karakterleri gerçeklestirdigini düşününce daha da çarpılıyor insan. ne super kadın. denzel washington'a zaten diyecek yok. var mi? bu filmin orijinalini izlemek lazim asil.
oyunculuk olarak üst sınıf ama konu akışı olarak sınıfta kalmış film. denzel washington ve meryl streep her zamanki gibi kusursuzlar. buna rağmen film, izlerken bitse de gitsek havası oluşturdu. tamam anlatılan komplo teorisi zekiceydi ama bi yerlerde eksik vardı. artık yönetmenden mi, senaryodan mı bilemiycem, filmin sonu bi türlü gelmek bilmedi. finali hoştu. yine de orijinalini izlemek lazım. bu john frankenheimer'dan korkulur.
--- spoiler --- her sahnesi heyecanla izlendi fakat "pes dedirten biricik bir sahne vardır ki uzunsüre akılda kalır; her şey olup bitmiştir, denzel abi ak olarak yaşayakalmıştır. ve fbi'ın ofisinde dedektörden gecen denzel abi bilgisayar teknikleri ile uluslararası bir tetöriste dönüştürülür ve olay insanlara bu hali ile servis yapılır. manipulasyonu manipule etmenin ne safhalarda olduğunu gösterir. medyanın kendisinin artık kaynak olduğunu, haberleri sunarken ki arac olma özelliğini artık kaybettiğini dehşetle görürüz. atv haber'de ekranın altında devamlı varolan "atv haberin gündemini belirler"*cümlesini hatırlarız. --- spoiler ---
1962 versiyonu şunu demeye çalışıyordu: "komünistler hakikaten içimizi sızarak bizi ve daha sonra dünyayı ele geçirmeye çalışıyorlar aman dikkat. ama mccarthy de abarttı canım" yeni versiyonu da şöyle diyor: "suudilerle bir takım karanlık şirketlerin işbirliği başımıza bela açabilir. abd'nin ortadoğu'ya müdahaleleri konusundaysa aklım karışık." ilk filmdeki saplantılı ana-oğul ilişkisi, soğuk savaş döneminde pek bir popüler olan 'momism' korkusuna gönderme yapıyordu. "annelerine aşırı bağlı erkeklerle dolu bir toplum soğuk savaşta vatan cephesini savunamaz" gibilerinden. yenisinde de bu mevzu var, ama abd'de artık 'momism' kaygısı kalmadığı için fazlasıyla havada kalıyor.
--- spoiler --- roman uyarlaması olan bu filmin ilk versiyonunda (frank sinatra'lı), solitaire hipnoza sokan ve yönlendiren olayken -kupa kızının çıkması(anneyi hatırlatır)- 2. versiyonda düzgün bir şekilde sıralanan ünvan ve isimler bu görevi üstlenmiştir. ayrıca senatör ve kızının shaw tarafından öldürülmesi de bu iki film arasındaki bariz farklardandır: 1.sinde shaw'un senatör ve kızını evin içerisinde silahla öldürdüğünü izlerken, 2.sinde bunu boğarak yaptığını -metin yazarının dediğine göre bu ölenlerin yaşadıklarına yapılan bir imadır- görüyoruz. --- spoiler ---
--- spoiler --- temcit pilavi versiyonu olan bu filmde de perde arkasinda karanlik gucler vardir. tum kotulugu onlar yapmaktadir. bir de hakli olup da sesini duyuramayan, iskenceden ondan bundan nasibini fazlasi ile alip tirlatmis kahraman asker oeeh diye ortalikta dolasmaktadir. allahtan adalet mulkun temelidir diyen bir fbi ajani vardir ki "bu fbi olmasaymis vay dunyanin haline" dedirtmektedir. the manchurian candidate' in orjinalini izlemedim ama son cekilen versiyonu yerine, pek ayni kategoride olmasalar da icinde benzerlikler bulunmasindan yola cikarak tim robbins' in yer aldigi 1990 yapimi jacob's ladder' i tercih ve tavsiye ederim. gotu uc nokta be$ attirir ayrica. --- spoiler ---
orjinal versiyonu çok iyi olan film. fantastik olarak anlatılmaya çalışılan beyin yıkama, güdümlenme, acaba savaşın kendisinde doğal olarak yok mu?
domino adlı filmde ilginç bir sahneye konu olan film. domino harvey yine birilerini yakalamaya gittiği sırada tv'de bu film vardır ve yıllar önce kaybettiği babasını o sahnede görüp duygulanır. (bkz: laurence harvey)
bazı taşlar yerine oturmasa da, temposu düşmeyen, sürükleyici bir politik gerilim. orjinal 62 model olanından bahsediyorum tabi. --- spoiler --- janet leigh'in oynadığı kadın karakterin numarası nedir? yoksa o da sinatra'nın kontrolörü müdür? ilk tanıştıkları sahneyi hatırlayın. sigarasını yakamayan, kafası problemli, cozutmuş sinatra ile tanıştıkları sahne. kadın burada abuk subuk laflar eder. çin demiryollarında çalıştığını söyler falan. sinatra da aynı gariplikte yanıtlar verir. sadece tek bir buluşmanın ardından leigh nişanını atar ve sinatra'nın evine yerleşir. e o zaman leigh, sinatra'nın karo kızı mıdır? kitap diyor ki: hayır. hem eğer öyle olsaydı bile, neden sinatra'nın olaylara uyanıp shaw karakterinin işleyeceği cinayetlere müdahele etmesine seyirci kaldı? shaw dışındaki karakterlerin beyni ne amaçla yıkandı? shaw'ın onur madalyası almasını sağlayacak masalı anlatsınlar diye. peki shaw'da kusursuz işleyen beyin yıkama işlemi, neden sinatra ve siyahi askerde rüyalara falan girerek ters tepti? tüm bunların dışında filmin sonu da tahmin edilebilir düzeyde. beyni yıkanmamış olsa bile annesinden ve üvey babasından öldüresiye nefret eden bir adam var karşımızda. sonunda kötü adamları vurup günün kahramanı oluyor. --- spoiler --- bu kadar eleştirdikten sonra, yine de kamera açılarını takdir etmeden geçmeyelim abiler.
az kaldı bir auteur, az daha bir sinema dehası olabilecek john frankenheimer'ın neden o sınırdan döndüğünün cevabı geçen senelerde ortaya çıkmıştı. michael bay, bildiğimiz mayki, hani şu armageddon'un falan yönetmeni olan zibidi ben aslında frankenheimer'in oğluyum diye meydana çıkınca evet demiştik adam bu yüzden bir deha olamamış, hayırsız evladı yüzünden kahır çeken bir babaydı frankenheimer. öykünün gerçek olduğuna ben eminim. manchurian candidate fena bi film değil hakkaten, sadece kamera açıları mı, hitchcock'un film boyunca tıkır tıkır işleyen gramerinin yanısıra her filmine birkaç tane sokuşturduğu özel numaralardan da (vertigo'nun zoom in dolly out keşfi, spellbound'daki caaanım trükler) yapıyor, böyle tatmin oluyor. deneklerin verilen emirleri kuzu gibi uyguladığı sahnenin seyirciyi abandone eden kurgusu ve duble kameralı mahkeme sahnesi falan gibi güzellikleri var ekstradan, yani açı istiyorsanız ben vereyim size açı falan ama bazı bazı işi gövde gösterisine dönüştürüyor frankenheimer. açıları veriyordum: 12, 28, 43. selametle.
*bana conspiracy theory'i hatirlatan film -ikisinin de politik komplolar ve bunu ispatlamaya calisan hafif kafayi yemis kahraman etrafinda donmesinden dolayi degil. iki filmde de yer alan yan yana 4 ince uzun fabrika bacasi yuzunden. the manchurian candidate'i yapanlar bunlari kullanirken conspiracy theory'e bir gonderme yapiyorlar miydi bilmiyorum ama bence bir ortak sembolizim var. soyle ki: --- spoiler --- c.t. filminde mel amca bu bacalari flashback olarak gorur ama bir anlam veremezdi, sonradan ortaya cikti ki telkin edildigi hastaneden gordugu manzaraymis. t.m.c. filminde ise bu bacalar shaw'in sartlanmis bir sekilde senator tom'u (ve kizini) bogdugu yerdeki arka manzarada goruluyor. --- spoiler --- aman da ne onemli bir tespit. breh breh breh.
http://www.imdb.com/title/tt0368008/
--- spoiler --- - eski filmde :: jocelyn her istedigi erkegi donunda sallayabilitesi olan hem fistik gibi guzel hem karakterli hem murekkep yalamis boyle bomba gibi, fi$$ek gibi bir hanim kizimizken gider raymond shaw denen kimsenin sevmedigi, sevmemekte de hakli oldugu catlak odun herife vurulur. vurulmakla da kalmaz, herifin ve anasinin yuzunden cektigi onca cefaya ragmen iki tatli lafin hatrina bir de bu odunla evlenir. - yeni filmde: jocelyn gencken yine raymond’a vurulma gafletinde bulunur. ama yillar sonar tekrar karsilastiklarinda raymond ona “walla senden beri tik yok bende jocelyn, gel yine beraber mutlu mesut olalim” dediginde jocelyn ona agzinin payini verip pi$pi$lar yollar. -eski filmde :: eugenie rosie hic ajanlikla falan alakasi olmamasina ragmen surekli marstan taze i$inlanmis gibi abuk subuk konusmakta, ulan bu da ajan cikmasin diye bos endiselere sevketmekte, haybeye kafa yormaktadir - yeni filmde:: eugenie fbi ajani olmus, hakettigi acaip mevkiye kavusturulmustur eski filmin bu yanlari zamanin sinemasina ve ozellikle film noir’a giden unsurlar olabilse de 2008’de izlerken filmden sogutabiliyordu, yenisinde degistirmeleri iyi olmus ama yine de eski versiyonu toplamda cok daha iyi bir film --- spoiler --- bu arada, angela lansbury ne bahtsiz kadinmis, ne buyuk holivut kumpasina gelmis boyle. adile nasit gibi. 1962’deki bu manchurian candidate’de, sonra bedknobs and broomsticks’te, cinayet dosyasinda, en son 2005'teki nanny mcphee’de, nerde gorsem hep ilelebet yasli teyze rollerinde. ustelik bu filmde oglunu oynayan laurence harvey’den sadece 2 yas buyuk
eski versiyonu buram buram soğuk savaşı kokan film. --- spoiler --- özellikle annenin kocası üzerindeki baskısı çok güzel anlatılmış. bu kadın, düşmanlarını sscb uşağı diyerek mimlemekte ancak kendisi gizli gizli sscb ve çin için çalışmaktadır. ancak filmin sonunda inan merak eder. beyni yıkanan diğerlerine ne oldu? hatta şu eugenie, cidden ajan mı? --- spoiler ---
birçok ilginç detaya sahip olan film. filmde kullanılan jetin (senatöre ait olan) aslında bizzat frank sinatra'ya ait olması gibi... --- spoiler --- filmin asıl ilginç noktalarından biri ise kitabın filme alınması için en büyük desteği eski abd başkanı jfk'nin vermiş olmasıdır. kaderin bir cilvesi olarak jfk, filmdeki gibi silahlı bir suikastle hayatını kaybeder. --- spoiler ---
1962 yapımı john frankenheimer'ın yönetmenliğini yaptığı versiyonu hiç abartısız on numara başeser bir filmdir. yani takarsınız ve sadece izlersiniz. baştan belirteyim, frankenheimer çok güçlü bir yönetmen; ama bu film için ilelebet "abi kamera yerleri çok iyi, abi öğreniyorsun izleyince" gibi saçmalıklara katılmıyorum. zaten olması gereken gibi yapmış adam. kamera açısı muhabbeti için, (bkz: yılanların öcü) allah gibi metin erksan. bununla beraber, kesinlikle çok güçlü bir yönetmen var kameranın arkasında; hadi açılara olması gibi diyen ben buna bir şey desin! adamın çükü düşer lan. müthiş reji işte bu filmde vücut buluyor. öykü anlatma işi filmin başında biraz zayıf da olsa, sonra bunun sıcak savaşın değil soğuk savaşın filmi olduğunu anlıyoruz. --- spoiler --- en baba sahne tabi ve tabi ve tabi, çavuşun sevdiği kız ve kızın babası senatörü öldürmesidir. --- spoiler ---
ing. mançurya kobayı kendi iradesi dışında, bir takım beyin yıkama seanslarının, ilaçların veya hipnozun etkisiyle başkalarının istediği bazı eylemleri yapanlara verilen isimdir. kelime mançurya'dan ve kore savaşından gelmektedir. kore savaşı sırasında amerikalı askerlere çinliler tarafından bir dizi beyin yıkama deneyi ve işkencesi yapıldığı bilinmektedir. bu terim frank sinatra'nın ünlü 'manchurian candidate' filmine konu olmuştur. filmi cia finanse edip çekmiştir. hedef tehlikeyi büyük gösterip devletten bu konuda fonlar alabilmektir. filmde robotlaştırılan bir amerikan subayının nasıl ulusal güvenliğe zarar verdiği anlatılmaktadır. bilimsel yöntemlerle ideal bir mançurya kobayı yaratma arayışı, nazilerden beri süre gelmiştir. soğuk savaşla birlikte, bu konuda kgb ve abd'li istihbarat örgütleri içindeki araştırmalar hız kazanmıştır. klinik psikoloji, psikaytri, nöroformakoloji, elektrofizyoloji ve parapsikoloji bu hedefe ulaşmak için kullanılmıştır http://ahmetdursun374.blogcu.com/…kobaylari/2835819
1962 yapımı politik-bilim kurgu-gerilim filmidir. 126 dk sürmektedir. bu tip (orda burda adına sık rastlıyorum, ulan neki acep?) filmlerin artık tarihteki mümtaz yerlerini korusalar da günümüz izleyicisini tatmin edemeyeceklerini düşündürmüştür. denzel washington'lu versiyonu da olaya kuş konduramamıştır.
http://youtu.be/7jjtlemcdzm?t=4m45s
