senaryosunu tom clancy'nin kaleme aldigi, ne menem bir oyuncu oldugunu hala cozemedigim ben affleck ile usta morgan freeman'in basrollerini paylastigi, amerika ile rusya arasinda teroristler tarafindan kiskirtilan bir nukleer krizi konu alan amerikan filmi. dunyadaki yegane superguc olan bas terorist abd'nin rusya'yi hala neden filmlerine terorizmle harmanlayarak konu ettigini dusunduren sinema yapiti.
bir dostuma sinemada fragmanini izlerken "tom clancy ise gidilir" dememe neden olan, ancak arkadan zenci bir bayanin "fragmanlari izlemeye calisiyoruz" diye kizmasina neden olan, ardindan da kadin ile aramizda kavga cikip kadinin sinemadan atilmasina neden olan film. *
tom clancy ustadin, jack ryan evreninde gecen bir kitaptir. filmde ve kitapta rainbow ekibinin komutani john clark da bulunmaktadir. ben affleck karde$imizi jack ryan olarak gormek ne kadar uzucudur size anlatamam sevgili dostlar, ister ki deli gonul o hep bartleby kalsa idi, alec baldwin de jack ryan olsa idi ama, kavanoz gotlu dunya i$te...
pek yakinda oyunu da cikiyormu$.
amma ve lakin kitaptaki arap teröristler ne hikmetse filmde neo-nazi teröristlere dönüşmüştür. ayrıca filmin official sitesinde okuduğuma göre ben affleck büyük bir clancy hayranıdır ve çekimlerden önce clancy'nin maryland'deki evinde saatlerce jack ryan karakterini nasıl oynaması gerektiği üzerinde konuşmuşlardır.
oyunu cikmis olan ve ghost recon'a benzeyen kitaptan yapılmı$ film.
türkçeye en büyük korku diye çevirilmiş film..ben affleckin oyunculuğu tabiki morgan freeman kadar iyi değil fakat ben kendisini gayet de başarılı buldum..takdir ettim..hatta kendisine buradan kucak dolusu öpücükler gönderiyorum..
ben affleck'in tekrar dunyayı kurtardıgı film (bkz: only ben affleck can save the world)
phil alden robinson tarafından yönetilen, ben affleck, morgan freeman'ın yanında, james cromwell gibi aktörlerin oynadığı, 2002 yapımı film. afişinden bahsetmek gerekirse, gittiğim sinemada aynı formatta afişi olan 4 film daha vardı. çok yaratıcı
nukleer serpinti, terorizm, irkcilik, dinsel savaslar, rusya, rusyanin olen devlet ba$kani, neo naziler gibi amerikan aksiyon sinemasinin tum rituellerini bir arada veren film. *..
rusya başkani nemerov tipiyle beğenilen film...
sigaranin zararlari hakkinda bi film. * bombayi harekete geciren mekanizma sigara satis makinesine bağlıdır * yaktığınız sigara arabayı uçurabilir.
abdnin bir yere saldırmak veya savaş açmak için kanıtı olması gerektiğine inanmadığını bir kez daha gördüğümüz film..
(bkz: cia gururla sunar) diye gazetelerde yer alan film...
oldukca surukleyici bir politik gerilim filmi. tom clancy'nin klasik ruslara laf sokma tribini pek goremedik filmde. clancy'nin hayvan kurgusu filmi cok iyi goturuyor. john clark abimiz de tipine uygun olmus ayrica.
cok korkutucuydu, coook cok.. patlamadan sonra baskan ve adamlari ucaga* binerken, ve ucaktaki konusmalari sirasinda hic kimsenin hic birsey bilmedigini gorurken; sadece bir sene kadar once iste boyle clueless bir alay yonetici ve bir adet moron baskanin* ayni sekilde ayni ucaga binmis olduklarini dusunmek, cok korkutucuydu.
tum amerikan baskanlarini en zor durumda bile cool gosteren holiwood ilk defa bu kalibi kullanmadi. panik anlarinda air force one'a binen baskan ve bakanlarin birbirine bagirmalari gorulesi sahnelerdendi. bir baska guzel sahne ise ben affleckin rusyaya giderken kiz arkadasina aciklama yaptigi sahnedir.
cok guzel bir kitabın, kısaca mahvedilmesi.... jack ryan karakterinin oncesi ve sonrası katledilmis. filmde jack ryan toy cia tarihcisi olarak gosterilmis. oysa kitapta cia baskan yardımcısıdır.... baskanın guvenlık danısmanı ile olan cekismeleri, karısı ile olan gelismeler, clark , chavez .... hersey yokedilmis... bir kariyerin yokolusu... cok yazık... cok...
tom clancy'nin jack ryan serisinin besinci kitabi.
"hade len iki dakikada böyle savaş mı çıkar bu kadar çabuk olur mu film tabii bu" denilebilecek olayları 11 eylül sonrasında "hassittir işte üçüncü dünya savaşı böyle de kolay bi hadise" diye izlememizi sağlamış, inanılmaz gerçekçi, başarılı film... tabii o kadar hızlı çıkan bi savaşta türkiyenin amerika piyonluğu yapması atlanmış ama senaryo el verseymiş o da olurmuş artık... zaten film özellikle "hay mına koyyim bu ikisi birbirine girse olan yine arada bize olur" düşünceleriyle izleyince daha korkutucu oluyo...
john clark ı görev başında görebildiğimiz film. darısı rainbow six filminin başına...
bu güzel kitabın,filminin dvd'sinde bir commentary vardır ki bu da filmin yönetmeni phil alden robinson ve daha önemlisi bizzat tom clancy tarafından yapılmıştır.söz konusu commentary'de tom clancy hiç durmadan filmdeki saçmalıkları,holywood klişelerini ve yönetmenin tercihlerini aşağılamış,neredeyse her sahnede "this is bullshit" demeyi ihmal etmemiştir.buna rağmen yönetmenin sabrına ve hatta tom'a sorular sormasına hayran kaldım.dinlediğim en içerikli commentary'lerden biriydi.filmin en sonunda,kapanış olarak tom clancy kibarlığı elden bırakmamış ve yönetmene "not a bad job" demiş gönlünü almıştır."diğer tom clancy filmlerinde de keşke yazarı dinleyebilseydik" dedirtmiş bir durumdur.
bir atom bombası patlaması ve sonrasında olanları gördüğümüz ender filmlerden biri.
tom clancynin ayni adli romanindan hafiften taraflari degistirerek uyarlanmis olan, ben affleckin bir cia calisanini, morgan freemanin cia baskanini canlandirdigi, soguk savas, rusya, amerika iliskilerini birlestirilip bir de uzerine naziler eklenerek olusturulmus, "bir nukleer savas nasil cikarilir, nasil onlenir" temalariyla, "aman da biz ruslar amerikalilar sanilanin aksine kankayiz" mesaji verilmis, hatta bu mesajlara yer yer "sigara oldurur" gizli bildirgesi de yerlestirilmis film. ayrica ilk kez bir amerikan baskani, bir rus baskanindan daha salak gosterilmistir. rus baskani da basiretsiz; ama, digeri daha bir ezik olmus, hafiften bir gay havasi da var sanki. rus abinin capkin oldugundan dem vurulup, esiyle ayni yatakta da gostermisken amerikan tarafi anca bullshit desin fuck you desin; guluyordun ama tatbikat yaparken, nedir bu korku simdi derler adama ayrica. yine de eglenceli bir iki saat filmi, efektler falan da yakismis.
--- spoiler --- filmdeki en ilginc sahneler filmin sonundaki suikastler. daha önce cekisme icinde olan rus ve abd hükümetleri ortaklasa hareket edip suikast düzenledikleri baska film veya filmler var mi bilmiyorum!? ama bu filmde amcamlar avusturya meclisinde koltugu olan dessler adli neo-fasist adami babalar gibi havaya ucurdular. baska birini kursun manyagi yaptilar. digerinin de kurbanlik koyun gibi bogazini kestiler. "biz, iki güc, karar verdik iste. size ne?" der gibi. avrupa'ya burda bok yemek düsmüs sadece. --- spoiler --- edit: bu entry'de spoilerin dibine vurmuşum ve spoiler ibaresi eklememişim! bagislayin...
iki başkanın**, instant messaging sayesinde iletişim kurduğu film.
bir arkadaşımın icqda şu iğrenç espriyi yapmasına neden olmuş film: - hangi filme gittiniz abi - fear + fear + fear + fear + fear + fear + fear + fear + fear + fear + fear + fear + .... =
gayet ba$arili bir film. oyuncu performanslari iyi, gayet de guzel cekilmi$. bazi konularda sorgulatmasi da guzel...
(bkz: bridget moynahan)
kitabını henüz okumadım, o yüzden filminden bahsedeceğim. baştan söyleyeyim, ben affleck'in allah belasını versin. o angut bakışıyla aslan parçası jack ryan'dan tiksindirdi beni lan! filmde 1973 arap - israil savaşı sırasında düşürülen bir uçağın enkazından çalınan nükleer bombanın rus - amerikan ilişkilerini savaşın eşiğine getirmesi ve elemanımız ryan'ın dünyanın sonunu getirecek savaşı engelleme çabaları anlatılmakta. gerçekçilik konusunda oldukça başarılı olduğunu söyleyebilirim. götoğlanı diyebileceğim ben affleck dışında diğer oyuncular döktürmüşler resmen. (özellikle liev schreiber, bu adam çok iyi oyuncu be) yapımcılar daha önce de the hunt for red october, patriot games ve clear and present danger filmleri çekilmiş ryanverse serisini diriltmek adına bu filmden çok ümitliydiler, ancak olmadı. tutmadı. şimdilerde ise without remorse ve rainbow six'in filmleri için çalışmalar yapılmakta sanırım. gerçi paramount pictures'in vazcaydığını duydum ama, belli olmaz...
--- spoiler --- atom bombasının durdurulmasının başarılamadığı ender filmlerden biri cümle o kadar alışılmadık ki doğru düzgün kuramadım bile. tekrar deniyoruz. başrol elemanı atom bombasının zarar vermeden patlamasını engelleyemediği ender filmlerden biri. oldu gibi. genelde bu tarz filmlerde bomba ya 1 ila 7 saniye arası bir süre kala durdurulur ya da kahramanımız uçak helikopter cart curt bir şeyle bombanın kimseye zarar veremeyeceği bir uzaklığa götürür. bir şekilde kendisi de kurtulur falan fıstık. ama bu filmde atom bombası hem de amerikan futbolu stadında maç oynandığı sırada bödöff diye patlıyor. ötesi yok. sırf bunun için bile izlenebilecek bir film. --- spoiler ---
kitabını hiç okumamış biri olarak; --- spoiler --- nükleer bombanın patladığı sahnenin çekimleri gayet başarılıydı. fakat senaryo bana pek gerçekçi gelmedi. bu iki ülkenin patlayan bir nükleer bomba ve çeçenistan karmaşası yüzünden bir anda savaş durumuna geçmesi anlaşılır, fakat yetkisiz bir tarihçinin (ben affleck oluyor) abd başkanıyla bir msnvari pencereden konuşarak bu gerilimi bitirmesi biraz olağan dışıydı. kitapta bu roldeki kişi başkan yardımcısıymış. sanırım bu sorun buradan kaynaklanıyor --- spoiler ---
