15 şubatta vizyona girecek film(abd). http://www.imdb.com/title/tt1273678/
çocuk filminden hallice bir jackie chan filmi. tam bir vakit kaybı. trailer: http://www.youtube.com/watch?v=c5tvfi7rdwm afiş: http://www.movieposterdb.com/poster/0d8c35b6
konusuyla efsane olmaya aday film. "bob, poldark adındaki bir suçluyu yakalamak için cia ile işbirliği yapan çinli bir casustur ve üç çocuklu bekâr komşusu gillian ile flört etmektedir. poldark’ı yakaladıktan sonra emekli olan bob, gillian ile yeni bir hayat kurmak istemekte ancak gillian’ın çocukları ona yakınlık duymamaktadır. bu arada poldark bir şekilde hapisten kaçmayı başarır." (bkz: üç çocuklu bekar komşu)
