guzel bir gdm themei. "sketches by brian froud for the movie the dark crystal"
aslen bir brian froud kitabıdır.o halde bu film de bu kitaba bakılarak çekilmiştir demek mümkündür.
gunumuze gore cok parlak olmasa da; hos, klasik, masalimsimsi bir senaryoya sahip ve mukemmel kuklalar kullanilarak hazirlanmasi nedeniyle 82'de yapildigina inanilmayacak film
aughra karakterinin hafiften yoda'yi andirdigi, klasik bir iyi-kötü, kehanetler, seçilmiş kişi hikayesi.
yıllar sonra tekrar izlediğim, bana çocukluğumun o güzel günlerini hatırlatıp, ilk izlediğimde yaşadığım mutluluğu, belki de o mutlu günlerimi ve saflığımı hatırlattığı için daha fazlasını yaşatmış mükemmel film.
82 yılına ait olmasıyla beni şaşırtmış pek bir güzel fantastik film.
