o iri yari kopek danuadir fosforsuzda hoplatir
arthur conan doyle'un dedektif edebiyatının ünlü "dedektif hikayesinde doğaüstü olay gerçekleşmez" kuralını zorladığı en bilinen sherlock holmes hikayelerinden biri.
(bkz: kitabin sonunu soylemek)
bir dedektiflik romanindan cok bir korku romanini andiriyor. ruyalara bile girer o kopek
türkçeye nedense baskervillelerin laneti olarak çevrilmiş öykü. ayrıca umberto econun gülün adı romanındaki bir karaktere de ilham vermiştir.*
ortaokul yillarinda ders kitabi olarak okudugum guzel kitap. her derse zevkle giriyoduk. sinifca bu ders nasil geliscek olaylar diye bir beklenti icindeydik. her ders sirayla herkes kitabi sinifa okurdu. en son paragrafi okumak icin herkes cirpinmisti.
ortaokulda okuduğum, lise2deyken 500.000tlye sokakta görüp aldığım güzel öykü.
kitabın çoğu versiyonunda kapak resminde köpek bloodhound olarak ilüstraze edilmiştir.
ortaokulda okumuştum,en net hatırladığım kısmıysa köpeğin, gece üzerine düşen ayışığı nedeniyle,korkunç bi parlaması olduğu..
sir arthur conan doyle un yazdığı sherlock holmes romanı. 1901* - 1902* yıllarında the strand magazine de yayınlanmıştır.
doğru adı the hound of the baskervilles olan roman. zira ingilizcede aile adları the ile başlar.
anlaşıldığı üzre ortaokul dönemlerinde okutulan popüler bir roman... bizim de "observation dr. watson" sözleriyle aklımızda yer etmiştir... (bkz: sir arthur conan doyle)
bunu donem odevi olarak okumustum da amanin o kopeklerin ruyama girdigimi kaldi cikmadigimi kaldi.
1945'de müttefikler hitler'in berlin'deki sığınağına girdiklerinde, almanlar tarafından 1937 yılında çekilmiş bir "baskerville'in köpeği" filmi bulmuşlar. gülmüşlerdir herhalde bayağı, belki de ingilizler havaya bile girmişlerdir.
sosyal bilimlerde yöntem ve araştırma teknikleri adlı dersin vizesi için okunması zorunlu tutulan ve sınavda içeriği , sherlock holmes'ün araştırma tekniği ve kullandığı paradigma hakkında sorular sorulan ,sınıfın dökülmesine neden olan kitap. *
sherlock holmes'ün rasyonelligine üzerine olaganüstü sos dökülmüs, firinlanmis nefis öykü.. ben köpegi rottweiler olarak düslemis güruhtanim..
bbc tarafından çekilmiş, richard roxburgh ve ian hart'ın oynadığı bir uyarlaması bulunan sherlock holmes hikayesi... bbc'ye ve yapımlarına gıcık olan benim sadece richard roxburgh nasıl döktürmüş diye izlemeye başladığım ancak hikayenin, oyuncuların ve genel olarak filmin başarısı ile soluksuz izlediğim bir film oldu... ayrıca sherlock holmes'ü çok sevmeme rağmen ian hart'ın müthiş yorumu sonucu filmin favori karakteri dr watson olmuş... bir de kurtların kardeşliği pek de orjinal bir film değilmiş...
1959 yapımı, peter cushing'in sherlock holmes, christopher lee'nin de henry baskerville rolünde oynadığı, baba bir hammer filmi.
2002 yılında piyasaya sürülen harika clive nolan** & oliver wakeman** çalışması. süper bir konsept albüm olmuş, dinlemeyenlere tavsiye edilir. albümde yer alan parçalar, 01. overture 02. the curse of the baskervilles 03. three broken threads 04. shadows of fate 05. at home in the mire 06. run for your life 07. picture of a lady 08. the argument 09. second light 10. seldon 11. death on the moor 12. by your side 13. waiting 14. chasing the hound müzisyenler, karl groom - guitar arjen lucassen - guitar peter banks - guitar jo greenland - violin eva albering - flute peter gee - bass john jowitt - bass tony fernandez - drums albümde yer alan, emeği geçen diğer sanatçılar, · robert powell as dr watson, who has also played sherlock holmes on stage · vocal performances from bob catley*, ashley holt*, tracy hitchings*. · instrumental appearances: arjen lucassen*, karl groom*, peter gee*, john jowitt*, peter banks** and tony fernandez*. · artwork: peter pracownik (blackmore's night, limp bizkit).
arthur conan doyle'a bu hikayenin ilhamı sherlock holmes'u reichenbach şelalelerinde öldürdükten 5 sene sonra gelmiştir. tabi sherlock holmes'un hayaleti olmasın diye de çare olarak bu hikayedeki olayın diğer hikayelerden önceki bir zaman diliminde geçtiği söylenmiştir.
orta birde okulda* ingilizce derslerinde ders kitabi olarak okudugumuz muhtesem sherlock holmes oykusu. oyku mukemmel bir sekilde kurgulanmistir ve dogaustu ogeler ile bilimsel gercek arasinda gidip gelirken size "acaba mi?" dedirtir. tabi sonunda herseyin doga kanunlarina uygun gerceklestigini anlar ve bir kez daha sir arthur conan doyle'un zekasina hayran kalirsiniz. bu oykunun bircok film uyarlamasi mevcuttur. bu filmlerden birkacini izlememe ragmen hicbirini tatmin edici bulmamisimdir. zira 1959, 1983 ve 2003'te cevrilen buyuk butceli yapimlarinda oyku, nedenini anlayamadigim bir sekilde kitaptan onemli olcude saptirilmis ve daha az surukleyici, daha az gizemli bir hal almistir. aslinda tabiri yerindeyse oykunun icine edilmistir. kitaba sadik kalinan bircok yapim ise dusuk butceli oldugundan dolayi kitabi okuyanlarin hayalinde canlandirdigi dartmoor'u, baskerville hall'u yahut grimpen marsh'i izleyicinin onune serememistir. bu nedenle yuksek butceyle kitaba tamamen sadik kalinan bir versiyonunun cekilmesini istemisimdir hep. * * * spoiler * * * oykunun film uyarlamalarinin cogunda tazi ya fosforsuz gosterilmis, ya da tazinin fosforlu olusu uzerinde yeterince durulmamistir. halbuki - belki de cocukluk doneminden kaynaklaniyor olsa gerek - bizler sinifta oykunun en son bolumunu okudugumuzda, en cok tazinin fosforla boyanmis olma fikrinden etkilenmistik. bu sayede tazi, tipki sir hugo'yu anlatan efsanedeki gibi geceleri parliyor, gozleri yaniyor ve urkutucu bir isik saciyordu. bu sayede adeta bu dunyaya ait olmayan, kitaptaki tabiriyle bir "hell hound"u cagristiriyordu. zira kitaptaki kurbanlardan sir charles, taziyi gorunce korkudan kalp krizi gecirip olmemis miydi? iste oykunun film uyarlamalari, bu denli onemli bir hususun altini yeterince cizmedigi ve cocuk beyinlerimizde tasarladigimiz o atmosferi bize yasatmadigi icin, bu oykunun tatmin edici bir film uyarlamasinin olmamasi hep icimde ukte kalmistir. * * * spoiler * * * son olarak oykunun orijinal resimlerinde* tazinin danua olarak gosterildigini belirtelim.
ntv yayınları'nın yeni serisi olan "çizgi roman polisiye klasikleri"nden "baskerville laneti" adıyla çıkmıştır.
1959 yapımı ve sherlock holmes rolünde peter cushing'in oynadığı filmin, romanla isim dışında neredeyse hiçbir benzerliği yoktur. --- spoiler --- karakterler tamamen değiştirilmiş, en önemli detay olan köpek hikayeden çıkarılmış, saçma sapan bir öldürme ayini eklenmiş, sürükleyicilik yok, gizem yok, saçma sapan bir film. --- spoiler --- roman kesinlikle okunmalıdır ama.
aklımda en net kalan sherlock holmes hikayesi olduğundan bunun sherlock uyarlaması nasıl olacak diye merak ediyordum. moffat'ın orijinal sherlock holmes hikayelerini nasıl kendince uyarladığını da görmüş oldum bu sayede. --- spoiler --- bölüm çok kabaca baz alıyor orijinal hikayeyi, köpek ve zengin eleman var temel olarak. arada sanırım benim gibi hikayenin aynı şekilde gelişmesini bekleyenler için ters köşe yapan göndermeler vardı. mesela ilk başta holmes'un "ben gelmiyorum" demesi, mors kodu muhabbeti, psikiyatrist falan filan. hep hikayedeki gibi gelişecek olaylar diye bekledim bu yüzden, iyi oldu başka yöne gitmesi. diğer hikayeleri hiç hatırlamadığım için yorum yapamıyorum ama onlar da benzer formüllerle ilerliyorlar sanırım. --- spoiler ---
(bkz: baskerville'in köpeğiyim ondan bark bark ediyorum)
(bkz: dartmoor)
