1957 yapımı bir stanley kramer filmi. başrollerde cary grant*, frank sinatra* ve sophia loren* var. miguel gil ispanyol gerillasıdır. juana da bunların ekipten. sene 1810. anthony ise ingiliz bir yüzbaşı ama ünifarması general üniforması gibi anasını satim. neyse işte bu anthony ispanyol gerillara yardım eder ki ispanyollar fransızları ülkelerinden atsın. arada juana'ya da aşık olur. güzel filmdir. sophia loren her zamanki gibi yine büyüleyicidir ayrıca.
an itibarıyla digitürk mgm kanalında yayınlanmakta olan filmdir.
o kadar güzel bir flamenco sahnesi vardir ki bu filmde, sadece cary grant abinin degil, benim bile dibim dü$tü, gözlerimi alamadim sophia loren 'den, hatta hasetimden catlama e$igine geldim: http://www.youtube.com/…op8iwfmrzce&feature=related
