"rocky'nin müzüü" olarak bilinir; bir güzel parçadır, eskiden bolca dinlenen şarkı, sonraları, "piyasa oldu" diye kötülenmeye başlamıştır ama parçanın iyi olduğu ve bayaa bi tutulduu inkâr edilemez; kısıtlamamak lazım, edilebilir aslında. yanısıra eye of the tiger da "rocky'nin müzüü" isimli şarkılardan biridir.
(bkz: europe)
dirininimmmmmm diridindimdimmmm diye yazili melodi denemelerinde bulunabilecegimiz pek guzel bi sarki
we're leaving together, but still it's farewell and maybe we'll come back, to earth, who can tell ? i guess there is no one to blame we're leaving ground will things ever be the same again? it's the final countdown... we're heading for venus and still we stand tall cause maybe they've seen us and welcome us all with so many light years to go and things to be found i'm sure that we'll all miss her so
(bkz: eye of the tiger), (bkz: gotunden sallamanin en guzel ornegi)
(bkz: final countdown)
"2000 yılında uzaylılar bascak dünyayı" tribine soundtrack olan şarkı... uzaylı gelmedi, şarkı da patladı... (bkz: neyse)
mezuniyet törenlerinin olmazsa olmaz şarkılarından. ayrıca (bkz: eye of the tiger)
rrrrrrrrrrrrrrabab babbaaaooowwww diye baslayan sarki. guzel.
dreams of endless war albumunde notherin coverladigi $arki, brutal vokal yaki$mi$ $arkiya*
europeun ayni adli albumu. cherokee gibi super sarkilar ihtiva eder.
1980 yapimi, kirk douglas ve martin sheen'in de rol aldigi , oldukca hos bir bilim kurgu.. gecenin sabaha yakin saatlerinde, oha bu nasil bir film boyle deyip uyku falan dusundurtmemistir insana uss nimitz, zamansal ve karadeliksel bir karisiklik sonucunda pearl harbour baskininin bir kac saat oncesinde hawaii yakinlarinda peydah olur.. elindeki f15'ler bir yanda, hawaii'e ilerleyen japon pirpirlari bir yandayken nimitz'in kaptani bir karar vermek zorundadir.. her zamanki gibi olaylar gelisir.. evet evet oldukca iyi bir filmdi.. her seferinde ayni hevesle seyredilmeyi hakeden bir film..
children of bodom'un coverladıgı parcadır aynı zamanda*.
(bkz: countdown)
bir seksenli yıllar şarkısı olmasına rağmen 2001'e girerken official millenium şarkısı seçilererek 2000 yazından itibaren kafa ütülemiş ve europe'a ikinci bahar yaşatmıştır.
northerın dreams of endless war albümünün son parçası.
geçenlerde bir taksi seyahatı esnasında, yıllar sonra tekrar maruz kaldığım bu şarkıda, vaadedilen nihai gerisayımın bir türlü gelememesi dikkatimi celbetmiştir: it's the fi!-nal count!-down (hını nı nı, hını nı nı nı... hını nı nı nıı... vesaire) fi!-nal count!-doown... (hını nı, hını nı nı... evet ondan) oooh! oooh! fi!nal count!-doowwn... (hını nı nı...) benzer bir şarkı için (bkz: till its over)
(bkz: hep aynı kaptan)
norther'in cover'ladigi parca.
filmin bir sahnesinde japon pırpırları (yaktı galiba adı) uçarken yanlarından vızzzz diye bir jet geçer. iki pilotun gözlerindeki ifade süperdir o sahnede.
dinlediğimde tüylerimi diken, g.tümün kıllarını diyaposan eden parça.
techno remix'i iğrenç olan $arkı. normal hali intiharlik sarkilardan bir tanesi.
bi zamanlar trt de zırt pırt klibi yayınlanırdı, oklavayı kaptığım gibi solist in taklidini yaparak çılgınca kafa salladığım yegane şarkı idi
1986 yılında çıkmış europe albümü. albümdeki carrie hariç tüm şarkılar joey tempest tarafından yazılmış. carrie'de de gene joey tempest'in parmağı var tabii ancak mic michaeli olaya girmiş bu sefer. albümde herkesin mutlaka en az bir kere dinlemiş olduğu the final countdown dışında; rock the night, carrie ve cherokee gibi mükemmel europe şaheserleri de yer almaktadır. tracklist: the final countdown rock the night carrie danger on the track ninja cherokee time has come heart of stone on the loose love chaser
80leri yasamis hemen herkesin duydugunda icindeki kimi anilari harekete geciren, fikir fikir europe sarkisi.
pek cok kisi bu sarki yuzunden europe'u bir one hit wonder diye bellemistir. carrie'yi duymamis olduklarini varsayip uzuluyoruz onlar icin.
bir dönemin hit parçası, küçüktük, bir şeyleri geriye saydık ama neyi saymışız, belirsiz.
europe'un van halen'ın jump adlı şarkısından aldığı gazla bestelediğini düşündüğüm hatta düşünmediğim emin olduğum şarkı.
arrested development'ta gob sihirbazlık yapmadan hemen önce ya da yaparken çalar bu şarkı.
kronik ve objektif'ten tanıdığımız hakan şavklı'nın daha 2 senelik bir gitaristken gitar altyapılarını çaldığı şarkı.
cenk erdem beylerin istikrarsız kaptan adı altında duzenledikleri şarkı
furillo adlı grubun ska tribute to metal albumunde cok guzel bi sekilde ska olarak yorumadıgı efsane sarkı...
john norum isimli arıza adamın attığı soloyu barındıran, 80lerin marşlarından sayılabilecek şarkı. aynı zamanda the final countdown, rock the night, carrie ve cherokee gibi dinlenesi şarkıları içeren europe albümü.
yılbaşı gecelerinde son dakikalarda çaldığında "o kadar güzel olmasına rağmen keşke olmasaymış" dediğim şarkı.*** onun dışında dehşetengiz nişanına layıktır.
diploma jurisi esnasında çalıp beni madara eden, gob'a ithafen seçtiğim cep telefonu melodisi. allahtan juri önünde çalmadı. değil bina, köpek kulübesi yapmama izin vermezlerdi ondan gayrı. o da olmadı, juriyi faşistlikle suçlama densizliği noktayı koymuştur başlamamış kariyerime elbet. (bkz: noktayı koymak)
80'lerin sonu 90'ların başında, trt'nin spor programları jeneriklerinde kullanılmasıyla zihnimde yer etmiş, 99'da milenyum geyiğine remix'i yapılıp içine edilmiş parçadır. bu da yetmezmiş gibi, 2000'lerin başında türkiye'nin en popüler cep telefonu melodisi olunca, duyulduğu yerde kusulacak kadar ayağa düşmüştür. halbuki orjinal hali ne güzeldir. klibi gazdır. solosu aşmıştır.
kirk douglas'ın son çevirdiği filmlerden biri. 1980 yapımı, martin sheen ve katharine ross başrollerde. ama bu görkemli kadroya ve potansiyelini bulunan bir senaryoya rağmen salak saçma bir film var elimizde. --- spoiler --- zamanda gizemli bir yolculuk sonrası, bir amerikan uçak gemisinin eline pearl harbour baskınını önleme ve dolayısıyla japonya'ya atılacak iki atom bombasının oluşturacağı nükleer katliamı önleme fırsatı geçer. ama geminin kaptanı idealist ve militarist sebeplerle bunu yapmaz ve 1980'e sktirolup geri döner. --- spoiler ---
1986'yı 1987'ye bağlayan gece trt1'de yayınlanan peter's pop show isimli programda çalarak europe'u bütün türkiye'ye tanıtan şarkı.
(bkz: http://www.youtube.com/watch?v=fjemdvcdrtc) * *
26 ülkede 1 numara olmus, gelmis geçmis en güzel sarkilardan biri. joey tempest aslinda bu sarkinin solosunu ta 1981 yilinda basit bir klavye tekrari olarak bestelemis, sonra sarkiyi bunun üstüne kurmuslar. sarki grup elemanlarinca pek tutulmamis, sadece konserlerin açilis parçasi olarak düsünmüsler. albümlerinin yapimcisi epic sarkinin olaganüstü güzelligini farketmis ve ayni adli albümün ilk single'i olmasi icin israr etmis. üst üste dinlendiginde sürekli tekrar eden melodi sikmakla birlikte belli araliklarla, mesela her gün dinlendiginde o yillara götürür. tam bir 80'ler parçasidir. bunu nasil güzellestirilebiliriz diye herkese sorsak zannediyorum girisi, enstrümanlari, solosu, vokali ile kimse hiç bir yerine dokunamaz. bu sarki isveç müziginin de gözümde yücelmesine ve daima asiri hayranlik duymama sebep olmustur.
dolapdere big gangın 2. albümünde ışın karaca yla düet yaptığı şarkı,bu versiyonu yeni yıl için çok popüler olacaktır diye umuyorum,en azından yılbaşı kutlamalarında artık biraz daha fazla türk ezgileriyle göbek ata ata 10dan geriye saymaya başlayacağız.
apocalyptica'dan once biz el atalim su sarkiya haci diyen liepaja senfoni orkestrasinin basarili yorumu icin: http://www.youtube.com/watch?v=iliwqimjrye&e
senelerce queen'e ait olduğunu zannettiğim şarkı. bir ben mi böyle cahilimişim utanıyorum kendimden derken, 2 arkadaşımın da benim durumumda olduğunu fark ettim. biri sayesinde iddia bile kazandım.
yapılan her cover ı enfes olan şarkı.
gece gece vh1'da actors in videos bolumuyle hafiften nostalji ruzgarlari estiren program. guns n roses'dan you could be mine ve aerosmith'ten livin' on the edge gibi 90'larin cevherlerini dinledik sayesinde. sahi bir edward furlong vardi, n'oldu ona?
seksenli yıllar'ın geleneksel dortmund peter's pop show konserlerinin 1986 tarihlisine açılış parçası olmuş ve seyirciyi coşturmuştur. europe müzikle birlikte küp blokları yıkarak sahne almış ve bu açılış parçasının hemen akabinde rock the night parçasını seslendirmiştir.
finallerin bitecegi gunu iple cekmektir, parmakla saymaktir, cetele tutmaktir. x/total; ha gayret... x'i bitti "total - x"i kaldi, beynim sulandi. oh oh. --the final(s) countdown--
okuldayken, sabahın köründe yapılan sınavlara son gece çalışıp bir iki saat uyuduktan sonra sabah kendine gelmeye ve gece okuduğu üç-beş bilgiyi hatırlamaya çalışan bizi motive etmek için oda arkadaşımın çaldığı şarkı. gazı aldıktan sonra fatih terim'den allah yardımcınız olsun sözünü duymuş galatasaraylı futbolcular gibi giderdik sınava.
potansiyel tribün marşı. klavye partisyonlarına ne sözler yazılır. the bard's song dan sonra bunu da görmek isteriz türk futbolunda. ooooo ooooo oo o o oo ooo oooooo ooooo ananızı sikti orospu çocukları ooooo oooo oo o o oo ooo süper oluyor lan. hadi çarşı, ultraslan, genç fenerliler..
bu sarkıyı ne zaman duysam lise de kullandıgımız countdown isimli ingilizce kitabı gelir aklıma gerci kitabı elime aldıgım zamanlarda da bu sarkı geliyordu .
böyle kulağınızda mp3 çalarla sokaklarda falan dinlenmemesi gereken bir şarkıymış.insanın bağıra bağıra eşlik edesi geliyor,gaza getiriyor insanı.
dinlerken vokale ve klavyeye gulmekten yarilabileceginiz, iki seferden fazla dinlenmesi bunyede kalici hasara yol acabilecek, gelmis gecmis en kotu final countdown cover'ina (hatta belki de gelmis gecmis en kotu cover'a) asagidaki adresten ulasilabilinen sarki: http://www.youtube.com/watch?v=fjemdvcdrtc
nereden aklımda kaldı hatırlamıyorum ama; bu şarkının 28 ocak 1986 günü havalandıktan 73 saniye sonra havada infilak eden challenger uzay mekiği ile bir ilgisi vardı galiba. sözlerinde geçen "birlikte ayrılıyoruz ama yine de elveda", "kim bilir belki yeryüzüne geri döneriz", "suçlanacak kimse yok", "bu son geri sayım" gibisinden sözlerden mi dolayı mı böyle söylenmişti yoksa tesadüf mü olmuştu bilmiyorum. bu arada albümün çıkış tarihi de 14 şubat 1986.
öyle mükemmel bir elektro solosunun olduğu bir parçaya yakışmayacak nitelikte, dönemine hatta her döneme göre progressive, garip sözlerin tercümesi de şöyle birşey; beraber terk ediyoruz ama bu yine de veda ve belki geri döneriz, yerküreye kim bilir? bence sorumlu tutulacak kimse yok yeryüzünü terk ediyoruz herşey tekrar aynı olacak mı? bu son gerisayım son gerisayım istikametimiz venüs ve hala dik duruyoruz çünkü belki onlar bizi görmüştür ve hepimizi iyi karşılarlar bu kadar çok ışık yılı gitmekle ve bulunacak şeylerle hepimizin onu çok özleyeceğinden eminim bu son gerisayım son gerisayım son gerisayım
1986 yılbaşı gecesi trt özel eğlence programı sonrası yayınlanan peter's pop showun açılış şarkısı olarak dinledim ilk olarak, bu gazla aynı hafta annemlere albümünü aldırtmıştım ve o albüm hala durur (ama albüm kapağı maalesef kayboldu).
her sene bu şarkıyla yeni yılan giren milyonlarca insana gaz veren yegane şey. ayrıca sanırım youtube'da farklı kişiler aynı videoyu 6 kere yüklemiş ve hepsi 1 milyon view'dan fazla almayı başarmış. rekor ise 12 milyon ile ilk yükleyen ve en çok tag'i veren elemana ait. toplam view sayısı 30 milyon civarı falan.
a capella versiyonu
http://www.youtube.com/watch?v=aimpllssr2o
http://www.youtube.com/watch?v=xag5kjnahuu
efsane europe şarkısı. ustalara saygı hesabına yılda bir kaç kez dinlenilmedir.
hemen hemen her açılış öncesi,her tanıtımda bol bol çalınan europe parçası... daha geçen cevahirin önünde çalıyordu...taksiciler kutlaması mı bilmem neyinde..ne bilim la !
(bkz: the final teen spirit)
kendisi ayrıca şimdilerde daniel bryan adıyla ringlerde arz-ı endam eden "the american dragon" bryan danielson'ın indy'lerde kullandığı giriş müziğidir.
bu şarkının bestelenmesinin tek sebebi bu videodaki adamdır. http://www.youtube.com/…zhnypecc1ye&feature=related (bkz: gob bluth)
eskimo disco tarafından çok eğlenceli bir coverı yapılan parça. http://www.youtube.com/watch?v=7sh303xohfs
özellikle nakarat kısmı yıllar geçse de unutulmayan 80'li yılların efsane şarkısı. basketbol maçlarında sıkça duyulmaktadır.
arrested development izleyen birine her zaman gob u hatırlatacaktır.
http://iseeahappyface.com/…final-countdown4et63.jpg
tahminimce dunyanin en gaz sarkisi. sinava mi gireceksin? hoslandigin kiza mi acilacaksin? ucaga mi bineceksin? uzaya mi gideceksin? oncesinde dinle ve uzaya gitmek uzereymis gibi hisset.
ahah dolapdere big gang'in coverı müthiş olmuş. ışın karaca'nın tarzını pek sevmeyen biri olarak sesi bu şarkıya gitmiş. buzuki solosuna ise bayıldım ssdkfjdk. on numara on.
20 şubat 2011 beşiktaş fenerbahçe maçı'nda takımlar sahaya gelirken çalmıştı. yemin ediyorum hayatım boyunca hiç o kadar gaza gelmemiştim. şimdi takım sahaya çıkarken haydi kalk ayağa çalıyor, o da biz romantikler için çok güzel lakin final countdown'un havası bambaşka.
inanılmaz ötesi gaza getirme etkisi olan şarkıdır. beni hiçbir şey bu şarkı kadar gaza getiremez. her ders çalışmamda, koşu yapışımda falan en az 1 kere dinlerim ve inanılmaz derecede etkiler. eğer gaz getirici şarkı arıyorsanız bir numaradır.
dinlerken ister istemez aklıma gob bluth u getirten şarkı. *
içinde bulunduğumuz son iki gün içerisinde dinlenilmesi pek anlamlı olacak şarkı.
her yılbaşında larger than life ile birlikte çalma listemde bütün akşam boyunca dönen iki yırdan biri.
