ünlü yazar philip k dick in kısa öyküsünden uyarlanmış 2010 temmuzda vizyona girecek olan romantik soslu bilim kurgu filmi. başrolde matt damon var.
trailer, dark city havası sezdim nedense...
fringe dizisindeki observerleri alıp üstüne film çekmişler gibi duruyor.
filmi izledim editi: filmin asagida adi gecen filmle pek alakasi yok. romantik yonu oldukca yuksek, bilim veya kurgu yonu yok. daha ziyade kader mevzusu ustune gitmeye calismis. ayrica hic editlemeyecektim bu entry'i ama yol gecen hanina dondurdunuz bu entry'i. gelen vuruyor, giden vuruyor azicik aglanayim istedim. yeter lan vurmayin, oldum :( ileride cokca soylenecektir muhtemelen o yuzden simdiden ben soyleyeyim hepinizin yerine; dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city. bence yeterli olmus olmali. benim filmden umudum var. ilk yonetmenligi olacak olsa bile george nolfi'nin, yazdigi the sentinel gibi bir igrencligine ragmen; umudum var. lan umut etmek istiyorum iste! ne dokunuyorsunuz. dark city gibi ilginc olsa yeter bana. ayrica uyarlandigi oykunun sinopsisini okumak icin; http://en.wikipedia.org/wiki/adjustment_team nee? oykuyle bir bag kuramadiniz mi? ben de kuramadim amina koyayim, yalniz degilsiniz. oyleyse devam... dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city dark city.
(bkz: saatleri ayarlama enstitüsü)
filmden yeni resimler yayınlanmıştır. http://www.beyondhollywood.com/…ment-bureau-images/
türkiye'de "kader ajanları" olarak gösterime girecektir. helal olsun çok güzel isim bulmuşlar... yalnız "selvi boylum al yazmalım" olarak da çevirebilirlerdi sanki...
fragmanların gösterdiğine göre emily blunt'u tamamen filmde meme olsun diye eklemişler belli oluyor. transformers 2'de megan fox'u ordan oraya koşturan zihniyet burada emily blunt'u ordan oraya koşturuyor. lan bu kadar sığ olmayın abicim ya nefret ettim sizden ve ergen seyircinin cebindeki parayı iki memeyle almaya çalışmanızdan... bu da kanıt: http://www.imdb.com/video/screenplay/vi1885903385/
darkcity ile alakası yok. filmi bu akşam (perşembe) istinyepark'taki özel gösteriminde izleme şansım oldu. gayet güzeldi. fringe'in gözcülerini, matrix'in arka-kapılarını andırsa da baştan sonra seyri akıcı hoş bir film olmuş. artı "kader ajanları" ismi de hiç sırıtmıyor, gayet amacına hizmet ediyor. film sadece yeterince karanlık değil. hani p.k. dick duyunca insan biraz karanlık atmosfer bekliyor ama onun yerine "aman tanrım" tadı var. sıcak yani... yalnız öngösterim de ne özenliydi öyle. içkiler, meyva suları, aparatif kanepeler, filme girerken bedava mısırlar vs vs vs.. ama yeterince sağlam ajanları yokmuş ki ben bunlara kız arkadaşım da dahil kaçak olarak dahil olabildim...
film sıkılmadan izlenen, ana teması aşk olan, bilimkurgu öğeleri sadece arka planını süsleyen bir film. matt damon ile emily blunt güzel bir kimya yakalamış, emily blunt'ın karakteri filmin başında daha aktif ve alışılmışın dışında bir kadın karakter oynayacak izlenimi verse de film boyunca oradan oraya sürüklenen klasik pasif kadın karakter olarak kalıyor. -- spoiler -- filmin en büyük başarısı, mistik, ilahi öğelerin (tanrı, melekler, kader, vs...) hiç sırıtmadan devasa bir bürokratik yapı olarak kurgulanmış ve akıcı bir şekilde aktarılmış olması. -- spoiler --
sıkılmadan izleniyor, en büyük başarısı da bu. bugün gösterimde, maksat sinemaya gidelim diye dışarı çıkan kitle için ideal. http://goo.gl/fmxxe
dun aksam istinye parkta galasi yapilan, matt damona ve karizmatik adina/afise vs bakilarak gidilmemesi gereken filmdir.. filmin kurgusu, yan karakterler, verilmek istenen mesaj, islenis vs o kadar havada kalmis, o kadar amatorce islenmis ki, klise bir hollywood filmi bile degil, yakistiramadim acikcasi..
"maksat sinemaya gitmek, hem de philip+k.+dick uyarlamasıymış, hadi uzun etmeden izleyek" filmi.
sıkmadan ilerleyen, temelde aşk filmi diyebileceğimiz ama etrafına matrix, wanted, gibi filmlerden baharatlar serpiştirilmiş film. sonu ve bazı bölümler biraz yavanmış gibi gelse de, vizyondaki diğer filmlere göre öncelik tanınabilir. hatta şöyle söyleyeyim, eğer sinemaya gittiğinizde önünüzdeki afişlere bakarken kız arkadaşınızın gözü aşk tesadüfleri sever, ya sonra gibi filmlere kayıyorsa ve bunalacağınızı hissediyorsanız bu film kurtarıcınız olabilir.
fragmanına ve konusuna şöyle bir baktım. hatta matt damon'ın olduğunu öğrendim. ama sinemada bu filmi izlemeyeceğim. olay gayet basit. böyle boktan bir konu ve ajanlar olur mu? kader ajanlarıymış!..hay ben sizin ajan kere...gıcık oldum elimde değil. matt damon otobüste bir kadınla karşılaşıyor. kadın mini giymiş. diyor ki bacaklarıma mı bakıyorsun? matt damon da diyor ki giysin karşısında savunmasız kaldım. kadın da bu boktan espriyi komik buluyor. bu ne lan böyle? şaka olmalı dedim. izlemediğim için fazla bir şey söylemek istemiyorum zaten fragmandan tahmin yürütüyorum. imdb'den iyi bir not almış (7.4/10) ama elimde değil izleyemem bunu. neyse tamam sustum. bu haftaki favorim the next three days (kaçış planı) filmi. imdb puanları da aynı.
olmuş filmdir ama aşırı derecede abartılmaması gerekir. böyle orjinal bir hikayenin daha derinlemesine işlenmesini beklerdim.
dün akşam izlediğim film. böyle yer yer matrix, yer yer inception-dan çalınmış sahneler var gibiydi ( sanki ). valla bak hep yazıyorum hep de eksileniyorum bu konuda ama tekrar yinelemek istiyorum; ortada öyle aman aman bir aşk falan yok. yani esas oğlanın uğruna kariyerinden vaz geçeceği derecede bir aşk benim gözüme çarpmadı. belki senaryoda bu eksik işlendi bilemem, belki oyuncular o frekansı yakalatmadılar onu da bilemem. ama misal aşkla öpüştükleri sahnede içimizin bi kıpırdanması lazımdı, o olmadı bende. kader var mı, yoksa biz seçimlerimizle mi kaderimizi belirleriz? sorusuysa tema; onuda becerememişler. beğenmedim maalesef...
bir çırpıda silip atabilirim, çünkü 8 tl verdiğim bir film bu, ve bu parayla eleştirme haklarını da satın almış durumdayım. buyrun o halde, (filmden bilgiler içerir) efendim insan aklının (hadi irade diyelim) özgürlüğü meselesi çok prim yapmıştır. her hikayeyi döndürebilirsin burada. o yüzden ilgi çekici bir meseleyi alıp tırt bir film çıkarmak da bu kardeşlerimize nasip oldu. bruce almighty gibi bişey bu film, oturup dark city diyenlerin de aklını karışlarım, oldu olacak truman show deyin bari. bildiğin dünyadayız, yapay bir mekanda değil. ve bize bütün bu numaraları çeken the chairman'ın kim olduğunu da bilmeyen yok, bruce almightydaki beyaz giyen adamla aynı kişi bu. o yüzden öyle truman show tadı filan alamazsınız. ve bir the thirteenth floor hiç değildir zaten bu film. bildiğin kader meselesini kurcalamış, ama yoldan bir eleman çevir senaryo yazdır, aynı kapıya çıkardı... kaderi yazan the chairmanden habersiz elemanlardan biri bişeyler değiştirecek ha, ulan kendi içinizde tutarsızsınız lan. şu kapı açma meselesi meleklere bahşedilmiş bir özellik mi yoksa bir numarası olan yetenek mi? şayet ikincisiyse daha tırt bişe olamazdı. nitekim de öyle olmuş. son sözüm de mat'e, ulan hiç mi senaryoyu okumadın len.
sanırın inception sonrası furyaya dahil olacak film. konusu fena değil ama sinemadan çıkınca iyiki izlemişim bu filmi hissiyatı da vermiyor. inceptiondan ayrılan en güzel kısmı ders verir gibi yarım saatte herşey nasıl gerçekleşiyor bir bir anlatmayıp, filmdeki gerçek üstülüğü tüm filme yayması. gerçi sadece emily blunt için bile izlenebilir.
filme konstantre olmam mümkün olmadı çünkü afm akmerkez'de izlediğim kopyada sürekli olarak ekranın yukarısından kadraja mikrofon girdi durdu. internette bununla ilgili bir yazı bulamadım, eğer başka bir suser de farkettiyse bu durumu beni aydınlatmasından mutluluk duyacağım. eminim ki dün gece kafam iyi değildi, o mikrofonlar oradaydı.
vasat filan değil, düpedüz kötü, çok kötü olan bir film. bilimkurgu filmlerine parodi yapsalar ancak bu kadar ruhsuz olurdu. philip k dick'e ise yapılan saygısızlığın haddi hesabı yok resmen. bu kadar zayıf karakterler, anlamsız karakter ilişkileri, absürd filmlerde bile olmayan başarısız diyaloglar, saçma sapan bir kurgu, düşük bütçeli filmlerde olmayan aksiyon sahneleri ve daha nice kötü özellik. başroller arasındaki aşkın gerçekliğinin sıfırın altında olması ise bambaşka bir olay zaten. ne ara karşılaşıyorlar, öpüşüyorlar, aşık oluyorlar belli değil. filmdeki 3 yıl sanki 3 gün gibi geçiyor. bu kadar başarısız bir senaryoya ne zamandır rastgelmiyorduk bunu hatırlattı film. emily blunt'ın hadi yine az biraz inandırıcı karakterinin yanında, sevdiğim matt damon nasıl olduysa ilkokul müsameresi oyunculuğu kıvamında bir oyunculuk sergilemiş. gerçi kendisine değil yönetmene kızmak lazım orası kesin. karanlık bir öyküyle ancak bu kadar dalga geçilebilirdi heralde. akıllarda ilelebet bilimkurgu öğeleri taşıyan kötü bir romantik komedi olarak yer etmek istemiş yönetmen sanki. bir de bütün bu anlamsız sapmaları filmin ilk yirmi dakikasından sonra yapıyor. değişik yerlere gidebilecek olan hikaye anlamsız, inandırıcı olmayan bir aşk hikayesine kurban gidiyor. filmin en vurucu olmaya çalıştığı, çabaladığı yerler de en gülünç anları olmuş resmen. hani gerçekten yarın öbür gün yönetmen çıkıp bu filmde bugüne kadarki philip k dick uyarlamaları ile taşak geçmeye çalıştık dese hakikaten de yadırgamam. bu ne lan?
perdenin yukarısından giren mikrofon filmi
fragmanı filminden daha iyi olan filmler kategorisine giren yapıtlardan. genel açıdan baktığında hoş, etkileyici, izlemesi keyifli bir film olsa da, yer yer etkileyici sahneler barındırsa da bitiminde bünyeye "sanki bir şeyler olmamış, bir baharatı eksik kalmış" hissiyatını veriyor. çok düşünülmeden, büyük beklentiler olmadan izlenirse daha keyif alınır.
filmin yorumlarını ve içeriğini incelemeden beklenti olmadan gidilmesi gereken, bilimkurguyla aşkın doğal harmanı olmuş filmdir.
bazen hatır için bazı işler yapılır ya canınız pek istemez yediremezsiniz kendinize ama kıramazsınız eşinizi dostunuzu da yaparsınız sanki matt damon da bu filmde biraz bu şekilde rol almış gibi.
beklentilerime zerre yaklaşamamış filmdir, bir an önce bitmesini bekledim izlerken. oyunculuklar şaşırtıcı derecede kötü ve bunda belki de senaryo ile kurgunun etkisi var ama matt damon'u böyle başarısız göreceğimi sanmazdım. son olarakta uğruna harcanacak paraya yazıktır diyorum.
--- spoiler --- amerikalı bir politikacının başından geçen maceraları konu eden film. --- spoiler ---
neil gaiman'ın neverwhere isimli kitabındaki door'un kapı açma muhabbetlerini hatılarlatan film olmuştur bana.
trailer ini gördükten sonra, bureau elemanlarının karizmasını ve yapabildiklerini gördükten sonra çok ilgimi çekmiş bir filmdi. ama açıkçası beklediklerimi veremedi bana, bunu itiraf etmek gerekiyor. peki kötü film miydi? değildi. güzel bir filmdi, zaman geçirmek için özellikle iyiydi, yani gidip görülebilinir, ancak bir inception un verdiği gazı, fikirleri, yeniliği vermiyor bu film. o açıdan yenilikçi değil, ancak zaman geçirmek için olabilir. başka bir deyişle bekleyip rip ini indirsek daha hayırlı olur belki, sinemaya gitmek yerine. özetle; (bkz: bir inception değil)
romantik bilim-kurgu olan film. kapıların kullanımı nedeni ile bana monsters,inc. adlı animasyon filmi hatırlattı. o filme bayılırım ama bunlar mı onlardan aldı, onlar mı philip k. dick'ten esinlendi bilemiyorum. her kapının başka bir mekana açıldığını dusunursek, her kapı acilis sahnesi kovalamaca da olsa her biri baska mekanlarda cekilmiş. ancak oyuncular devamlılık konusunda başarılı. izledigimiz salon hem goruntunun titremesi hem ses sisteminin berbatlığı nedeniyle bize huzur vermedi ama cıktığımızda iyi ki gitmişiz dedik. bir de salondan memnun kalsak tam olacakmış.
denilenlerin aksine acaip sıkılarak izlediğim bir film. matt damon ve emily blunt haricinde izlenecek bir şeyi de yok. oyuncular (özellikle de ajanlar) feci, filmin felsefesi çok sığ, senaryo zaman zaman beliren bir mizah duygusu geliştirse de kendisini fazla ciddiye alarak kaybediyor. türlü klişelerle yine sinemadaki yerimde oturmakta zorlandım, tam yarısında çıkılacak filmdi (ikinci yarıyı izleyince bu önermeme hak verdim) ama en fenası şuydu: --- spoiler --- bu kader ajanları işleriyle ilgili, "insanlar kahveleri dökülünce, internetleri kesilince tesadüf sanarlar ama halbuki biz yapmışızdır", "sizden elimizi eteğimizi çekince orta çağ, dünya savaşları geldi" gibi açıklamalar yaptılar. en basit beyni bile şaşırtmayacak bir hayalgücü bu. öyle basit icatlar ki, dark city'den 20 yıl önce yapılsa bile klişe kalırmış. uyarlandığı kısa öyküde var mıdır bunlar bilemiyorum, philip k. dick'i severim ama 2011 için çok eski kalıyor bu laflar. --- spoiler --- sonuç olarak film izlemeye son 2-3 sene içinde başlamadıysanız, oldukça bilindik ve sıkıcı bir film bu.
bu filme gitmeden önce başka bir filmin başında bunun fragmanını izlemiştim. (evet sürekli sinemaya giden bi tipim. tiyatro bale ve opera da benim için hayatın olmazsa olmazları) neyse işte fragmanında gördüklerimden farklı bi şey çıkmadı filmde. zaten konu belliydi. öyle koşturdular falan. "ha şimdi enteresan bi şey olacak, ha şimdi çok şaşıracaz bak" derken film bitti. valla!
fragmanını izlediğimde mutlaka izlemeliyim diye düşündüğüm, izleyince hiç de beklediğim gibi olmayan film. biraz toplama hissi bıraktı bende, ama parçalar uyumsuz. --- spoiler --- lost roomdaki gibi kapı ve geçişler kullanılmış, anahtar yerine bir şapka gerek. ajanlar momo kitabındaki duman adamlar gibi. --- spoiler ---
izlenebilitesi yüksek olsa da çıktıktan sonra çok da fazla düşündürmeyen filmdir. bu noktada zaten düşünmeyi sevmiyorsanız gayet iyi film olmuş oluyor tabii. --- spoiler --- ancak demeden geçemeyeceğim hususlar var: öncelikle ortalama bir müslüman olarak tanrı ve melek konuları nispeten tabudur ve o gözle izlemeye kalkarsanız, filmden keyif almamanız olası. nihayetinde "kader" denen şeyin tanrı tarafından yazılan bir kurgu olduğu, ancak bunun duruma göre değiştirilebileceği ifade ediliyor. filmin duruşunun ne olduğu en nihayetinde burada belli oluyor: kaderi değiştirmek elimizde... eh işte diyelim. yine dini kodlamalarla izlediğimizde melekleri ve tanrıyı ne olursa olsun "kader kurgusunu" korumaya çalışır, bu uğurda insanlara kötülük etmekten çekinmez gibi gösterilmektedir ki, rahatsız edici geldi bana açıkçası. --- spoiler --- sonuç olarak büyük beklentiyle izlemeyecekseniz, vakit geçirebilirsiniz, kısmen romantik öğeler barındıran, azıcık aksiyonlu bir gizem öyküsü işte. ne eksik ne fazla...
aşk filmi diye gidecekseniz; yanlış adres. sudan yere başlayan, abartılan bir aşk. bir öpücükle aşık olan bir abazanın hikayesi. bilimkurgu diye gidecekseniz; yanlış adres. dünyayı kurtaran adam daha bilimsel ve daha mantıklı bir film. kaderi, inançları filan sorgulayacak diye gidecekseniz; yanlış adres. temelden saçma bir film, memur zihniyetli takım elbiseli melekler filan var. romantik komedi diye gidecekseniz; yanlış adres. gülmek bir yana sırıtmayacaksınız bile. ketche'nin romantik komedi'sinden hallice.
(bkz: men in black)
hakkında hiçbir şey bilmeden gidip izlediğim film oldu. filmden önce filmin afişinden başka bir şey görmemiştim. film, bildiğimiz amerikan filmi derken yine bildiğimiz ama içine tuhaf bir bilim kurgu katılmış amerikan filmi olmuş. filmin ne anlattığını anladığımda şaşırmadım desem yalan olur. hatta konusu bana beklentilerimin çok üstünde geldi. zira bir filme gitmeden önce beklentilerim bir hayli düşük olur. beğenilmeyecek bir film değil ancak özellikle filmin ikinci yarısında film ne zaman bitecek diye beklemeden edemedim. filmdeki aşka gelince o aşkın büyüsünü göremedim, aşktan çok saplantılı bir şeydi. kısacası kara kaplı film kitabımdaki izleyip geçilecek filmler listemin altında yer edinmekten başka bir şans bulamadı.
--- spoiler --- o chairman'ın bir bana yazdığı plana bak bir de diğerlerine. elbet bir gün yakalarım o şapkalardan birini de, yapışırım senin yakana. haysiyetsiz. --- spoiler ---
the king's speech'in myrtle logue'u bu filmde barmen hatunu oynuyor. 2.5 saniye kadar görünüyor, o ayrı.
türkiye'deki ismi* ve afişi dolayısıyla birçok kişinin sıradan bir ajan filmi sanarak gittiği ancak fantastik ögeler ve sıradışı bir senaryo ile karşılaşınca şaşırdığı sürpriz bir film olmuştur. senaryo, konsept olarak beklenenin dışında bir şeyler verse de basit ve çizgisel olmakla beraber birçok klişe barındırmakta. temsili gerçekdışı ilahi ögelerin ve hayatın gerçeklerinin harmanlandığı bu filmde, aşk ve kariyer keskin çizgilerle ayrılarak uçlarda yaşama potansiyeline sahip insanların yaptıkları tercihlere göre hayatlarının nasıl şekillendiği gösterilmekte. aşk ve kariyer arasındaki tercih kader tarafından çoktan yapılmışken bir adamın kaderine karşı gelerek istediğini elde edebilmek adına verdiği mücadele konu alınmakta. ancak bunun psikolojik ve duygusal yönünün yansıtılmasından öte daha çok aksiyon tarafına kayılmış. ortada bir mücadele var. ancak hissiyattan uzak ruhsuz bir kıpırtı hakim. uzatılmış durağan sahneler yer yer sıkarken aksiyon sahneleri eğlendiriyor. kaderin yaşantımıza olan etkisine dair verilen mesajlar ile irade ve kader arasındaki ince çizgiyi konu alan ilginç detaylar filmde yer almakta. ancak bunlar da aksiyon öne çıktığından cılız ve üstünkörü geçilmiş. ilahi varlıklara dair çeşitli temsili tasvirler var. ancak hangi varlığa hizmet ettikleri, hangi inanışa ait oldukları ve ne oldukları belli değil. kader ele alınırken kader dışındaki dini gerçeklerden olabildiğince uzak durulmuş. zira kaderi konu alarak film yapan dindar yapımcıların dini unsurları filme doğrudan alet etmesi beklenemezdi. bunun yanında, film sponsoru blackberry'nin reklamının filmde açıkça yapılması da ilginç detaylardan. sesinin ne kadar yüksek olduğu, kaliteli oluşu ve suya dayanıklılığı repliklerle ve çeşitli sahnelerle vurgulanmış. büyük bir aşk ya da büyük bir kariyer. her ikisinin de vebalini kaldırmak çok zor ve her ikisi de büyük bir tutkunun eseri. fakat filmi izlerken bu tutkuyu hissedebilmek mümkün değil. samimiyetsiz bir gidişat hakim. karakterlerde ne kendi yollarının en iyisi olabilecek ne de kaderi yenebilecek ışık görmek mümkün. film ortalama düzeyde olup başta sıradan bir film tablosu çizdikten sonra aniden değişikliğe giderek şaşırtması beklentisi düşük olan izleyinin beklentilerini karşılıyor. diğer yandan diğer filmlere ait ögeler biraz modifiye edilerek tek bir film altında toplandığından özgünlükten eser bulunmamakta. müzikler sıradan aksiyon filmi müzikleri olduğundan öne çıkan bir soundtrack yok. aksiyon sahneleri ve sıradışı ögeleri izleyerek zaman su gibi akıp geçiyor. ancak film günübirlik eğlendirmek dışında hiçbir şey sunmadığından, öncelik taşımayan bir boş zaman filmi denebilir.
--- spoiler --- irade-i cüzziye ve irade-i külliye üzerine kurulmuş bir bilimkurgumsu. süper teknolojik defterler, kadercilik, aşk!, yola sokucular, kapılar, şapkalar, tanrıdan* yağmura saklanarak ya da koşarak kaçmalar... masalla masallaa... --- spoiler --- tam bir fiyasko. ekrana yakıştığı da, hollywood'un ekstra özen gösterdiği de aşikar olan matt damon'un filmografisi için de kara bir leke. neresini dark city'ye benzettiler onu da anlamadım ya, neyse...
bir sahnede barin duvarindaki su yaziyla milyon dolarlik t-shirt fikrini veren film. "24 hours in a day, 24 beers in a case. coincidence? i don't think so!"
sene olmuş 2011, hâlâ bir sinema filmi izlerken ''çok klişeydi(yani kötü bir film demekmiş bu)'' diye yorum yapan insanlar var. ve bu adam seninle, benimle, hatta christopher nolan'la bile aynı havayı soluyor. 2011'in mart ayındayız değil mi? bir yanlışım yok yani? kaç tane film çekildi lan günümüze kadar? sayabilecek kapasitede misiniz ki? öyle yattığınız yerden ''çok klişe, ıyy!'' demek kolay anasını satayım. ulen, sene 1927 olsa, metropolis'i izlerken dersin ki, ''vayy be, farklı bir filmmiş!'' hakikaten şaşırabilirsin. ama sene olmuş, 2011, artık olabilecek en geniş tür yelpazesine ulaşmışız. bilim-kurgu, korku, psikolojik-gerilim, tarih, fantastik, vesaire. yani 21. yüzyıldasın, sinema artık 200. yaşına ayak bascak, ramak kalmış yani. ve sen her cuma sinemaya gittiğinde yeni bir türle karşılaşmayı mı bekliyorsun? veya klişe bir sahne görmeme umudunda mısın? eğer amacın bir filmdeki klişeleri ayırtlamak ise, her şey klişe olabilir. ana karakterin, bakışları, mimikleri, konuşması... bir karakterin elini yıkayıp, aynada yüzüne bakması bile bir film klişesidir artık. ama eğer bir hikâyeyi anlatmak istiyorsan ve o sahne vermek istediğin fikri tamamiyle yansıtıyorsa, o sahneyi koyarsın, koymalısındır da. sadece ekşi sözlük yazarları(buna zaman zaman bende dahilim) bir karakterin duş almasını hikâye için ne ifade ediyor diye düşünmez, ''ana, ne klişe lan! yarısında çıkak mı?'' şeklinde kişisel telkin hâline çevirir. mesela, hitchcock'un psycho'sunu izlerken, duş sahnesinde ''çok klişe yaaa!'' der mi bir insan? demez, zaten o klişeyi o film yaratmıştır. öteki taraftan, biz quentin tarantino filmilerini ''vay anasını!'' şeklinde izleyen bir kitleyken, ertesi gün gelip burada ''ulan hâlâ böyle klişe senaryoları film yapıyorlar'' şeklinde entellik yapmaya kalkıyorsak, orada bir sorun var demektir(ayrıca tarantino en sevdiğim yönetmenler arasındadır, buradan tarantino'ya laf atıp, prim yapayım gibi bir amacım olamaz. pulp fiction, izlediğim en iyi filmdir diyebilirim. her ne kadar the matrix'in yeri benim için ayrı olsa da, o da gönüllerde taht kurmuştur. bunu her platformda söylemekten kaçınmam). lâkin, pulp fiction'ı izleyip klişe film demiyorsan, bu filmi izlerken hiç diyemezsin; çünkü pulp fiction klişenin dik alasıdır. filmin tamamı, baştan aşağı klişedir. zaten adı üzerinde ''pulp fiction'' lan. bazı tavşan sikleri çıkıp der ki, onun kurgusu çok şükelaydı. siktir lan! biz bilmiyoruz değil mi bir şey? kurgu ne ola ki? ben öyle biriyim zaten. lan maymun götü, sen bu filme klişe demiyorsan, üç maymun izlerken ne yapıyorsun acaba? çok hoş, fantastik bir macera değil mi? hülâsa, bir filmi ''klişe'' veya ''klişe değil'' şeklinde değerlendiremezsin. hadi diyelim ki bunu yaptın. bir filmin klişe olması, o filmi kötü film yapmaya yetmez. hatta o film için hiçbir şey ifâde etmez. ''klişe'' kavramı ne gibi durumlarda kötü bir filmi tanımlar. mesela bir roland emmerich filmi izliyorsan, klişe diye eleştirebilirsin. çünkü, adamın filmografisi tamamen birileri dünyayı gelip yok etse, üzerine. independence day'i izleyip ''vayy aq!'' diyen tipler, burada gelip dark city'nin aynısı lafı yapıyor ya, ona çok gülüyorum işte. böyle muhabbete dalınca da, sanki film çok farklı, çok özgün bir senaryoya sahip gibi oldu. amma, lâkin ki, öyle değildir. çünkü, iyi bir film olmadığı gibi, aslında itin götüne sokulacak derece de kötü bir film değil. ama 2011 yılındasın ve hâlâ her gün sinema icadıyla karşılaşmayı bekliyorsan, daha çok beklersin ekşi sözlük yazar'ı. daha çok filmin yarısında çıkma karizması yaparsın. hayır bir anlamadığım şey de şudur ki. bu adamlar, ''zamanıma yazık lan, ne izleyecem bu filmi?'' deyu filmin yarısında çıkıyor. lâkin, buraya gelip 1 saat film hakkında entry yazıp, kendi kötülediği film için kendi zamanından çalıyor. ulan zamanın o kadar kıymetli de, ne haltıma burada boşa harcıyorsun, bu iğrenç film(!) için hemde. bir de matt damon karizmayı sarstı, şeklinde yaklaşanlar var. lan ben matt damon'ı bildim bileli, adam 4. sınıf aksiyon filmlerinde oynuyor. bu film onun için fazla bile derin, boğulmadığına şükredin. adam nasıl bir kilo almışsa. ''ben niye iyi film yapamıyorum laaan?'' falan demekten midir bilinmez. tesisatçıya dönüşmüş. ''yavğ, geçen bizim kombi su kaçırıyodu.'' falan, öyle bir karaktere bürünmüş. zaten boyu da kısa garibimin. bunların üstüne film hakkında da birkaç spoiler vermek isterim. --- spoiler --- arkadaş, fikir güzel, mekan güzel; ama yemezler. yani, üzerinde senelerce kafa yorulabilecek bir konuyu alıp, biraz şöyle romantik olsa falan deyip, ekrana sermenin bir mantığı yok abiler. bu aceleniz ne yahu? biraz üzerinde çalışın senaryonun. aklınıza gelen ilk fikri 3 ay içerisinde ekrana taşımanın bir mantığı yok yani. matt damon'la emily blunt'ın aşkının(film içerisindeki tabi) o şekilde son bulması çok eğreti durmuş. yani adam o ajanları görünce yusuf yusuf oluyor iken, bütün ajanların işi gücü bırakıp matt damon'ın peşine düştüğünü biliyor iken, hikâyeyi bu şekilde bitirmek fazla hafif kaçmış. ayıp olmuş yani. --- spoiler --- bir de film çekmek isteyen genç türkler'e önerim. yurt dışına çıkın abi. bak ben bu filmi izlerken, 6 kişiydik koskoca salonda. ya da özcan deniz tarzı film çekin, ne bileyim. son olarak, emily blunt'ın aksanına ölürüm lan. sırf o hatunun ingiliz aksanı için izlenilir bu film, söylemiş olayım.
izlemeyi düşünenlerin kaçıp canını kurtarması gereken filmdir. bunu herkese duyurmayı sosyal sorumluluk olarak benimsedim, bakın ciddiyim.*
beklentileri çok az karşılayan film. fikir muhteşem olmasına karşın ne yazık ki konu yok. fikrin besleyeceği bir konu olmayınca sadece "kaderi kontrol eden bir büronun olduğunu düşünsene" cümlesini söyleyip başlangıçta insanı biraz fantezi dünyasına sokup çıkarmaktan başka pek bir şey yapamıyor, film boyunca enteresan çok fazla bir şey olmuyor. fikir için ayrıca (bkz: philip k. dick)
verdiğim bilet parasına + zamanıma içimin burkulduğu film. buraya filmdeki mantık hatalarını falan yazıp spoiler kasamıcam. yani o kadar değersiz bir yapım benim nezdimde. hatta filmin sonundaki saçma finale gülmeye başladım ve sinema salonundaki diğer seyirciler de domino etkisiyle gülmeye başladı. saçma bulan sadece ben değilim dedim ve biraz da olsa sevindim. verdiği paraya acıyan sadece ben değilim diyerekten kendi acımı ortaklar edinerek aşmaya çalıştım. özetle böyle filmler için torrent diye bir olay var. ben zaten parayı mendil, tuvalet kağıdı ve bilumum objeler niyetine kullanıyorum; bana komaz diyosanız gidin tabi.
her insanın zevkine göre değerlendirmesine göre film var artık.hollwood sinema ordinaryuslarıyla dolu olsa da her seferinde ultra herkül gücü ve kalitesinde filmler çıkaramazlar.ben izledim beğendim hiç film bitsin diye de beklemedim.ama bana mı öyle geliyor yoksa harbiden öyle mi bilemiyorum arkadaş bu zenciler kötü olmuyor mu artık yahu bu ne yavşaklıktır böyle zencilerinde puşt düzenbaz olduğu filmleri geri istiyorum ulan.
çok enteresan bir konusu olan filmdir. --- spoiler --- ilk defa başrolde mikrofon olan bir film gördüm. --- spoiler ---
bir philip k. dick uyarlaması olmasıyla beraber, büyük usta isaac asimov'un resmen yalayıp yutarak okuyup ardından bir daha ve bir daha okuduğum müthiş romanı the end of eternity ile de paralelikler taşımakta kanımca. olaya kabaca ayarmatik (bkz: adjustment) amcaların gözünden bakınca yani. ya da, aslında pek değil gibi sanki... neyse, kitabı okuyanlar bilir ve anlar ne demek istediğimi. bu arada; ben filmi beğendim, baya bi beğendim hem de. henüz izlememiş olanlar burada okuduklarını pek sallamayıp filme bir şans vermeliler bence.
ömr-ü hayatımda, parasını verdiğim halde yarısında çıktığım tek filmdir. para verdik, bari sonunu görelim mantalitesi ile, film kötü de olsa sonunu getirirdim. o derece kötü ve zaman kaybıydı, üstte habire görünen ve sinir bozan çekim hatası mikrofon cabası.
öncelikle fragmanının yarattığı hava, inception'ın arkasına aldığı rüzgardan yararlanmak isteyen bir film olduğu imajını vermişti. ben açıkcası fazla merak etmemiştim, beri yandan da bir yanım belki iyi bir şeyler çıkabilir ümidini taşıyordu. phillip k. dick'in kısa bir öyküsünden uyarlandığını öğrendiğimde de, sinemada izleme kafasına girivermiştim bile. sonuç ne mi oldu? ben de buruk bir tat bıraktı. yani filmin iyi olabilmesini sağlayacak bir dolu etmen varken bu kadar yetersiz yönetmenlik, kurgu ve müzik seçimi; üstüne bir de senaryonun hissettirdiği özensizlik, filmin olmak isteyen ama zorlama olmaya mecbur bırakılmış bir görüntü çizmesine sebep oldu. filmden çıktığımda yaklaşık 5 dakika sessiz kaldım. bunun sebebi sanırım yaşadığım hayal kırıklığıydı. fazla beklentim olmadan girdiğim bir film, aslında neden beklenti oluşturamadığına üzülmemle son bulmuştu benim için. --- spoiler --- filmin ilk 10-15 dakikası o kadar kötü kurgulanmış ki, sanırsınız ana haber bülteninden seçim kampanyası takip ediyoruz. 3 yıl sonra ibaresiyle başlayan bölümden sonra film hareket kazanıyor ve sizi heyecanlandırmayı başarıyor ta ki 11 ay sonra demek zorunda kalacağı bölüme kadar. --- spoiler --- aklıma the curious case of benjamin button'ın 100 sayfa bile etmeyecek kısalıkta bir öykü olması gelmedi değil. ancak senaryonun ne kadar özenle işlendiğini, 166 dakikalık bir başyapıtın sonunda, david fincher farkıyla hissediyordunuz. burda ise film o kadar hızlı ilerliyor ki, siz karakterlerin hissettikleri ile zaman zaman bağ kurmakta zorlanıyorsunuz. bu yüzden de yaşanılanların içindeki samimiyet duygusunu kaybediyorsunuz. hikayenin arasında bir şeyler anlatmaya çalışan cümleler, deli çılgın bir aksiyon heyecanının içinde yok olup gidiyor. sonuçta her ne olursa olsun, burda bilim kurgu ögeleri taşıyan bir hikaye var. bu da anlatımda bazı gereklilikleri mecbur kılıyor. ama sanırım yönetmenin aklında sadece aksiyonla heyecanlandırıp, aşkla duygulandırmak varmış. oyuncu performansları açısından fazla sıkıntı yok ama zaten oyunculuk dışındaki kısımlarıyla film dört dörtlük değil. olmuş olsaydı "kader ajanlarını" canlandıran oyuncuların yetersiz olduğunu söyleyebilirdim. harry ve richardson karakterlerini üst düzey ve tanınmış aktörler canlandırmış olsa film bu haliyle bile daha dikkat çekici bir yapıma dönüşebilirdi. emily blunt'ın hem oyunculuğunu hem de güzelliğini özenle ve itinayla takip ettiğimizi belirtmek isterim. matt damon ise her zamanki gibi, standart. the talented mr. ripley ve the bourne trilogy yapımlarındaki üst düzey performansı bir daha yakalayamayacak gibi. üzgünüm ama bir brad pitt, efendime söyliyim bir leonardo dicaprio olamayacak gibi. ilk başta da vurguladığım üzere, inception'ın yarattığı büyülü havadan yararlanılmak isteyen bir hollywood çakallığı yüzünden, hikayenin yalapşap biçimde senaryolaştırıldığını ve aksiyon adamı olan george nolfi'nin ilk yönetmenlik denemesi münasebetiyle filmin katle uğratıldığını söylersek umarım fazla haksızlık etmiş olmayız.
vasat bir film gibi gözükmekle birlikte kafasında " kader nedir ya da kader ne değildir" soruları ile dolaşan kimselere belli sınırlar çerçevesinde cevap verebilmektedir.
vasatlığın zirvelerinde dolanan film. oyuncular iyi, konu fean değil falan derken bir film ancak bu kadar sıradan olabilir.
cogu hollywood filminin aksine, fragmaninin beklentilerimin dusmesine sebebiyet veren film. dusuk beklenti ile izleyince de gayet begendim.
film hakkında en ufak bir fikir sahibi olamayan insanların, gittiklerinde daha çok zevk alacakları film.* sağlam bir fikir üzerine "meh" bir film ama aman aman kötü de değil. sırf emily blunt için gidin görün derim.
konusu aslinda guzel olan, ancak basit bir ask filmi olarak islenince vasatin uzerine cikamayan film.
--- spoiler --- mutlu sonun yakışmadığı filmlerdendir. --- spoiler ---
bir filmi izlerken o filmi yaşamak kader mi? kadersizlik mi? tesadüf mü? kutup ayısı elinde şampanya kadehi ile geliyor arkadaş üzerime. (bkz: şimdi istanbul'da olmak vardı)
george nolfi'nin yönetip başrollerinde matt damon ve emily blunt'un oynadığı romantik fantastik film. --- spoiler --- filmin kısaca hikayesinden bahsedecek olursak, matt damon'un canlandırdığı david norris, genç ve hırslı bir politikacıdır ve bir gün daha ilk bakışta kendisini etkileyen elise'le karşılaşır ama ortada bir sorun vardır.yanlışlıkla şahit olduğu bir olay yüzünden dünya'daki dengeleri kontrol eden bürokratik meleklerle karşılaşır.onların kimliğini gizli tutması gerekmektedir ve karşılaştığı güzel kızımız elise'den uzak durmasını istemektedir bu melek abilerimiz. filme izlemeye karar verirseniz tavsiyem adına kanıpta bir aksiyon fırtınası yaşayacağınızı düşünmeyin.film bildiğiniz romantik film havasında.bunu kötülemek için söylemiyorum aslında yönetmen hareketli sahne dozajını çok iyi ayarlamış.gereksiz kaçma kovalama sahneleri yok.bu bakımdan klasik holywood filmlerinden biraz ayrılıyor.bu yönünü sevdim filmin. filmdeki oyunculukları da çok başarılı buldum.matt damon ve emily blunt çok iyi bir ikili olmuşlar.bu iyi oyunculuklar sayesinde de eli yüzü düzgün bir fantastik film çıkmış ortaya.saçma sapan birşeyle de karşılaşabilirdik.şahsi fikrim filmin sonunu biraz daha etkili yapabilirlerdi.sanki biraz sönük kalan bir son olmuş. netice itibariyle gidin görün derim.çok büyük beklentiyle gitmemeniz gereken ama gittiğinizde de keyif alarak izleyebileceğiniz hoş bir film. --- spoiler ---
bu filmde alnımıza ne yazıldıysa o düsturu eleştirilmekte. iyi bir şey mi kötü bir şey mi, bilemedim.
uzun zamandır izlediğim konusu en ilginç filmlerden birisi diyebilirim. --- spoiler --- sliding doors'u izledikten sonra her metroyu kaçırdığımda acaba kaçırmsaydım neler olurdu diye düşünmekten kendimi alamıyordum. aha bu filmle birlikte o metroyu kaçırmama aha bu adjustment bureau'daki şapkalı abilerin sebebiyet verdiğini öğrenmiş bulunmaktayım hehehehehehe. cidden konuyu iyi işlemişler hoşuma gitti. özellikle de david'in "hani özgür irade diye bişi vardı" sorusuna thompson'ın "özgür irade sizin neyinize lan! sıçıtınız dünyanın içine, yok size özgür irade falan" diye cevap vermesi pek güzeldi. adam haklı beyler! adamlar resmen tanrının çizdiği yoldan azcık saparsak hemen ayar çekip yerine oturtuyolar ayol!! olacakla öleceğin önüne geçilmiyo lafını boşa dememiş büyüklerimiz di mi :p --- spoiler --- sonuç olarak bu filmin kadere olan yaklaşımını beğendim diyebilirim. izlenesi bi film olmuş .7/10
çıkalı epey olmasına rağmen nedense pek az kişinin dikkatini çekmiş çok hoş bir yapım. neyse hele trollük zannedilecek fakat gerçekten içten söylediğim nacizane yorumlarıma gelelim. olayı götünden ya da 10 numara entel gözlüğüyle incelemeye çalışanlar olmuş, "ıyyy kaka bok" demişler. değil. city of angels izleyip "vay amk ne bilim kurguydu" ya da "süper bir dini filmdi" diyen olmamıştır herhalde? aynı mantıkla bakabilirsiniz buna da. fragmanı izleyip ve filmin adına bakıp "ehe tuningi adjustment yapmışlar eki eki" diyip dark citye olayı dayamak da bir hata çünkü daha çok truman showa yakın. vaktiyle benim de düştüğüm hatta hala zaman zaman yaptığım "otu boku kategorize etmeye çalışıp, bir yere oturtamayınca bokla sıvamaya çalışma" bütün sanat dalları için çok kötü bir yaklaşım. yıllarca metal türleri kavgaları, fantastik mi bilim kurgu mu dalaşları gibi sayısız kategori savaşı hiç birimize birşey kazandırmadı, cinsel hayata da pek bir yararı olduğunu sanmıyorum o yüzden çok zorlamayın arkadaşlar. bakın imdb hangi kategorilere sokmuş: romance, sci-fi, thriller. hangisinin olmadığını söyleyebilirsiniz? dip not olarak: "yaradanın meleğinden goşarak gaçılır mı la ohara öhera" lezzetinde filmi gözlemleyen yoğurt kaymağı yüzeyselliğindeki arkadaşların gözlerinden öpmek ve hayatta başarılar dilemek istiyorum. edit: bi daha baktım da yazdıklarıma, hiç mi kötü yanı yoktu diye sordum. var aslında. içerik olarak baktığımızda sonu illa mutlu bitsin diye zorlanmış, pek bi "tamam la tamam"la bitirilmiş gibi geldi. ama bir diğer taraftan da çok ters köşeye yatıracak bir olay yoktu filmde. kült olacak bir film zaten değil ki böyle bir iddiayla da çekilmemiş görünüşe göre. kısacası mesajını veriyor, iyi vakit geçirttiriyor... yeterli.
emily blunt güzelliği ile ağzımın bir karış açık izlediğim güzel bilim-kurgu filmidir.
insana balerin bir sevgili isteten film.
türkiye'de büyük bir ses getirmemiş olsa da, izlerken sıkmayan, eğer dikkatli izlenirse güzel alt mesajları olan bir film. ayrıca emily blunt güzelliğiyle büyüler.
neresi klişeymiş cidden anlamadığım film.baya da orjinaldi,filmin sonunun neden öyle olduğunu da zenci abi anlatıyor işte daha ne. --- spoiler --- başlarda emin olamasakta son 45 dakika chairman'ın tanrı olduğunu anlamayan öküzdür.eh herkes bunu anladığına göre sanırım dine aşırı bağlı insanlara film kötü geldi doğal olarak.çünkü ana karakter bildiğin allah'a kafa tutuyor,allah'ta bi bakıma kötü adam gibi görünüyor.böyle düşünen insanların filmin sonunu daha iyi izlemeleri gerek diye düşünmekteyim ama o kesim on kere izlese de fayda etmez ya neyse. diğer bi grupta film romantik diye bok atıyo bildiğin.daredevil vardı mesela çok romantik diye herkes üüü boktan ağlak zırlak demişti. --- spoiler ---
filmin son sahnesinde kader hakkında söylenmiş sözün hatırına seyredilebilir. şu anki imdb puanı 7.1, benim puanım ise 6/10
hem aksiyonun hem de romantik bir hikayenin hakkını verebilen film. filmde matt damon'ın duygularının ne kadar yoğun olduğunu izlerken hissedebiliyorsunuz, damon'ın iyi oyunculuğu bunda rol oynuyor tabii, keza emily blunt da rolünde iyiydi. tek hatası başlarda saf oxford aksanı olan ingilizcesi'nin film boyunca gittikçe amerikan aksanına doğru kayması. bu bilinçli mi yapıldı yoksa (keza film uzun bir periyodu kapsıyor) yoksa bilmeden mi, onu bilemiyorum. özellikle vapurda, yolda, bir alışveriş merkezinde birini görüp de ilk görüşte aşık olan ancak konuşamayıp daha sonra pişman olan, tekrar aynı yere o kişiyi görmek umuduyla birçok kez gidip de bulamayanlar, bu filmde kendilerini matt damon'ın rolü ile özdeşleştireceklerdir. başımdan böyle birşey geçtiğinden kendi adıma bunu yaşadığımı söyleyebilirim.
matt damon'ın kafiyeli "stop talking, it's not working" repliğini ağzıma dolayan enteresan film.
film boyunca matt damon'da bir "..ulan kontratı neden imzaladım, şimdi sike sike oynayacağız filmde.." halleri vardı. belli ki film onun da içine sinmemiş. ekşi sözlük bir siki de beğenmeme ekibi'nin katkılarıyla.
isteseler sırılsıklam bir aşk hikayesine dönüştürüp bizi salya sümük ağlatabilirlermiş ama yapmamışlar. efendi adamlarmış onu zamanında what dreams may come yaptı deyip şeetmişler.
--- spoiler --- bilim kurgu tadinda oldugu hakkinda hic bilgim olmadan gitmistim. dolayisiyla sikildim. halbuki boyle dunyada kalsalar, olaylara yukarlari karistirmasalar ne guzel olurdu. --- spoiler ---
bizimkiler aşk tesadüfleri sever'i yaparlarken gavurların cevap niteliğindeki filmdir. ikisi de bayık ama hiç olmazsa bunda bir içtenlik, bir gizem, bir sürükleyicilik var! bir onlara bakın bir de bizimkilere... pöfff!
pembe dizi takip eden, creativity gerektirmeyen bir meslegi, ubuk bi yasantisi olan, 90 iq alti insanlar icin oldukca izlenebilir, heyecanli, alevli, mesajli rock bi filmdir. ne de olsa saga sola acilan kapilari dusunurken; $alter atacak zihni, cozumleyemedigi mantiksiz detaylari "yeaaahh sur-complex ipuclari" olarak algilayacak. akil sagligi yerinde, okumus yazmis biri icin ise bu film; weed cekip masaya oturmus bi picin kaleminden cikmis, boktan bi senaryo ile siktiri boktan dialoglar uzerine sacilmis paranin, insan zihninden 2 saati calip, sacmaliklar ile kafa sikmesinden baska bisey degildir. 3/10
esas kızın birden bütün durumu kabul etmiş halleri çok sırıtmıştı.
izlerken the lost room u ne kadar özledigimi anladıgım film. baska da bir pek bir yararı olmadı. yaratıcı olalım demişler ama bir sürü film ve diziyi birleştirmişler gibi. --- spoiler --- fringe den observer abiler , lost room hotel room kapıları , matrix havaları falan çorba olmuş. --- spoiler ---
filmin ilk 14 dk'sını izlemiş biri olarak söylüyorum ki şu ana kadar gayet beğendiğim bir film oldu. gelişmeler naklen verilecektir. teşekkürler edit: editlemeyi unutmuşum. film güzel olm. daha iyi olabilir miydi? tabi ama güzel film.
oyunculuk yok, hikaye yok ne var lan it. bir iki fringe sahnesi, biraz manhattan fotografi, aralara az matt damon koyarak windows movie makerla yaparim ben bu filmi.
yüksek iq* sahibi, nasa terk, akademi jürisinden bozma sözlük yazarları arkadaşların bariz bir şekilde "bakın ben çok zekiyim, iq seviyem en az 90 ama kendimi geliştirmeye müsaitim. ne kadar zekiyim demiş miydim? pardon bir an farketmediniz sandım" mesajı vermek için bok attığı film. yav arkadaş sen neymişsin böyle. neden harcanıyorsun buralarda. amına koyum sanki maskeli beşlerden bahsediyor dalyarrak.
son günlerde izlediğim en iyi film.gayet başarılı bir film.oyuncular çok iyi seçilmiş,konu gayet güzel işlenmiş.matt damon'ın nasıl bir oyuncu olduğunu zaten yazmaya bile gerek yok.aynı şekilde emily blunt'ta her zamanki gibi güzelliğiyle ön plana çıkıyor zaten.john slattery'e gelecek olursak, isterdim filmin ikinci kısmında daha çok görünsün ama olmadı.bazen, şimdi sigarayı çıkarıp yakacak dediğim de oldu hani.adam o derece bütünleşmiş mad men'le, benim gözümde. * ayrıca george nolfi'nin yönetmenlik koltuğuna oturduğu ilk filmmiş.gayet başarılı bir başlangıç oldu. --- spoiler --- harry kral adammışsın.adam mısın nesin bilemem artık ama kral bi şeymişsin. --- spoiler ---
sürekli inception, matrix, god father, hede hödö kaliteli kült vay anam ne şahane filmmiş olm nefesim kesildi lan! tarzı film izlemek isteyen, bütün gittiği filmlerden bu kaliteyi bekleyen düşüncesiz güruh tarafından yemediği azar kalmamıştır bu sebepten eleştirilerin çoğu samimiyetsizdir. her film muhteşem olsa, muhteşem diye bir kavram olmazdı ağalar. arada böyle filmler olacak ki, çok şahanesini izlediğinde haaaaa bu güzel bak! diyesin. kendisi izlenebilir fantastik bir filmdir. her zaman olduğu gibi önyargısız izlenmeli. arada new york'un da tadını çıkarın, şehri çok güzel sahnelemişler.
yine bir philip k. dick uyarlamasi oldugunu hissettiren film. blade runner kadar olmasa da dram ve bilimkurgu orani gayet iyi ayarlanmis guzel bir senaryosu var. asiri aksiyonlu ucan kacan bilimkurgulardan sikilan androidler, ruyalarinda elekrikli koyunlari sayarlar mi gercekten?
insanda "matt damon for president" diye bağırma isteği yaratan film. harvard'ı falan kazanmış zamanında adam, yatkınlığı da var. oy bile veririm ben bu şimdi türkiyede olsa. en iyisi. zaten sarah palin'le çok güzel dalga geçiyo. http://www.youtube.com/watch?v=c6urw_pwhyk beğendim ben bu filmi. zaten bir filmde matt damon olacak da ben beğenmiycem. olmaz öyle şey.
bittikten sonra kendi soundtrack'imizi koyduk. ajda pekkan - kader rüzgarı
zihinsel karmaşa yaratma konusunda başarılı olamayan filmdir. aksiyon ve kafa karıştırma konusunda çıtayı epey yükselten inception v.b filmler sonrasında, yüksek beklentiler içerisindeydim bu filmi izlemeden önce. ancak sanki oldu bittiye getirilmiş, tatmin etmeyen bir havası vardı. daha fazla aksiyon, görsellik ve gizem içermesi, efsane filmlerden olmasına sebep olabilirdi, olmadı. yinede 2011'in hatırlanan filmlerinden biri olacaktır. 6/10
averaj bir fantastik film (not: bunun nesi bilim kurgu lan). ne kötü ne iyi. bu filmi sevenler ve sevmeyenler bi zeka sidik yarışı içerisine girmişler. öyleyse, bu filme bok atanın da çok sevenin de zekasından şüphe ederim diyerek muz orta açmak düşer bana. --- spoiler --- film hakkında hoşuma giden şey, tanrı ve meleklerin de kaos teorisinin elinde oyuncak olmaları, ve kurdukları "plan"'ın planlandığı gibi devam etmesi için mütemadi şoklara ihtiyaç duyan bir matematiksel model olması idi. misal melekler "omfg his decision tree is not converging to our models" falan tarzı takılıyorlar. ilginç bir nokta, ne chairman (allah), ne de meleklerinin lucas eleştirisi'nden haberdar olmaması. matt demon'ın melekler ve tanrının (chairman) varlıkları ve müdahilliklerinden haberdar olması ile o "decision tree"si artık policymaker'ın (chairman) ne yapacağı konusundaki beklentileri ile şekilleneceği için, ggnoreragequit. oysa melekler hala eski algoritmayla o kız sana kötü bilmemne tarzı takılıyolar. sonra "hocam niye yaz okuluna kaldım :'(". --- spoiler ---
kapıların "lost room" adlı diziden ödünç alındığını düşündüğüm film. anahtar olayının yerini şapka almış.
matt damon boşluktan yararlanıp bu filmde oynamış gibi geldi bana. jason bourne olacakmış da olamamış gibi sanki... arada kalmış bir film. olay sürekli yön değiştirip duruyor, fazla mı uzun anlatılmış bilemedim. --- spoiler --- siyahi 'melek' harry kardeş filmin başından beri bir isyanlarda. yalnız sonunda da isyanının ne olduğunu tam öğrenemedim ben. david'in ailesini tanıyormuş, biliyormuş da neden hep kendini suçlama pozlarında çözemedim. 'ölenle ölünmez kardeş' diyeceğim, adam 'melek'; olmayacak. elise'nin de bir olayı olmalıydı, o çok konu dışında kalmış. emily blunt sadece ingiliz aksanı ihtiyacını belirli ölçüde karşılıyor; e idare eder. natalie portman'ın black swan'da dublör kullanmasının ardından emily blunt da dublör kullandıysa bu filmde söyleyeyim; üzülürüm. zaten iki hareket yaptın be emily, kullanmamış olsan keşke. o değil de bu filmi izleyenler arasında, ülkemizdeki "ya benimsin ya kara toprağın", "sen benim alın yazımsın" düsturunu sahiplenmiş takıntılı insanlar olmasa bari. fötr şapkayı alan eski sevgilisinin karşısına çıkabilir; "bizim mutluluğumuzu istemiyor bu kader" diye diye... sonra hayatını zindan edebilirler insanların. valla olur bak böyle şeyler, aha buraya da yazdım! "kader nedir, nasıl yazılır, kim yazar, benim özgür iradem ne kadardır, başkan kim, n'oluyor lan burda" sorgulamalarına girilmez, karakterler arası bağlantı kurulmaya çalışılmaz ise "bolca boş zaman" tıkacı olabilir bu film; yine de dandik. çok çok boş zamanınız olacak yalnız. az boş zamanınız varsa izlemeyin. --- spoiler ---
fringe 'in bir bölümde yaptığı şaşırtma, zihin açma, bilgilendirme işlerini koca bir 105 dakikada yapamamış, başarısız bir film.
eskiden trt'de pazar günleri öğlen saatlerinde böyle aile filmleri olurdu, oturup hep birlikte çekirdek çinterek izlerdik. öyle bir film; 5/10.
" niyetimiz kimseyi kırmak değildir, şurdakini buraya koymak değildir, ...." nameleri ile levent kırca - oya başar çiftinin girmesine ramak kalan biten fringe bölümü.
--- alıntı --- kadere inanır mısınız? siz daha dünyaya gelmeden, nefes almaya başlamadan önce, hatta siz henüz bir fikir bile değilken, kaderinizin bir deftere kaydedildiğine ve yaşamınızı bu defterde yazılı olanlara göre yaşadığınıza inanır mısınz? eğer dindar bir insansanız bu soruya olumlu cevap vereceğiniz kesindir. dindar değilseniz bile cevabınız müspet olabilir. peki ya özgür iradeye inanır mısınız? kaderinizi kendi iradenizle değiştirme gücünüz olduğuna, hayatınızın yol haritasında birkaç ara sokak, yeni sapaklar, kısayollar bulabileceğinize, açamayacağınıza dair karar kaderinizde yazılı olan kapıları özgür iradenizi kullanarak açabilir misiniz? ya birileri sizin yerinize, özgür iradenizi kullanarak kaderinizi rotasında tutmaya çalışıyorsa, yani özgür iradeniz o kadar da özgür değilse? ... --- alıntı --- kaynak: insan olun biraz
aslında bu kadar kötülenmemesi gereken filmdir. kurgusu değişiktir, romantik unsurlar da vardır. bir kız arkadaşla gayet güzel zaman geçirmek için birebirdir.
irade özgürlüğü filmi --- spoiler --- malum irade özgürlüğü. seçimler, dünyanın en süper amerikan politikacıları, yarım yamalak aşk. biraz da bilimkurgu. filmimiz budur. başkanın kim olduğunu anladıktan sonra, kendisini wcde iki dakika öpen kızı üç sene arayan bir matt damon izledik. ama burada romantik bir havadan çok saplantılı bir adam gördüm en fazla. meleklere gelince şapkasını düşürünce numarası kaçan, koşarak yakalamaya çalışan varlıklar olarak hayal kırıklığı yarattı. işi çözemeyince swat çağırır gibi thompson adlı vatandaşı çağırmaları eğlenceliydi. zenci eleman da yardım ayağına kahramanımıza yanaşınca aha dedim kendi kendime aşk kazanacak. malum liberalizm, serbest ekonomi, özgürlük..kapitalizmin ruhu, süper amerika..bütün filmler aynı be abicim. --- spoiler --- romantik film seviyorsanız izlemeyin. ya sonra çok daha iyidir, bizdendir. bilimkurgu demeyelim çok örneğimiz var. korku?? o da değil zaten. öylesine seyretmek için ideal.
seyri zevkli, romantik, içersindeki kader ve genel olrak batının tanrı anlayışındaki materyalist sakatlığı bir cebinizde elinizde sıkı sıkı tutarak unutmadan izleyecekseniz gerçekten çok güzel bir film. 8/10 izlemeden önce konusuna bile bakmayın ki siz kalkıp ekşi sözlük'te yorumlara bakarak film izliyorsunuz sanırım. gidin izleyin pişman olmazsınız. bu arada bu matt deamon hep birşeylerden kaçsın biz izleyelim ne güzel kaçıyor adam.
akışı, konusu, karakterleri ve yapısıyla oldukça tutarlı bir film, fazla matematiğini yapmadan izlendiğinde güzel bir seyirlik.
hatun'un aksana bayıldım. yalnız bi türlü adam akıllı izlemek nasip olmadı. hep bişeylerle uğraşırken altta dinledim. ayıp ettim biraz filme sanki.
--- spoiler --- rahat izlenen sıkmayan bir film. uzun bir süre kahramanımızın hafızasının reset'lenmesi suretiyle filmin bourne serisine bağlanmasını bekledim. olmadı. --- spoiler ---
harika bir feel good filmi. yok matrixin bilmemnesine benziyoprmuş, yok dark city'miş diye şikayet edenler, saçma sapan gönderme mi yapsaydı lan film size kendini beğendirmek için. selam çakmış diye ağızınız sulana sulana yazardınız sözlüğe o zaman. genede kırmayayım sizi, city of angelsa selam çakmış diyeyim takım elbiseli meleklerle. film iyi, yarısında falan çıkmayın sevgili enteller.
yağmur, kapılar, kader, aşk üzerine ucuz yollu romantik bilimkurgu. philip k. dick'in hikayesinden uyarlanan her film blade runner olmuyor ne yazık ki. yönetmen george nolfi imiş, matt damon ile çalışmaya alışık bir kişilik. matt damon yine kendini arıyor gibi. emily blunt ise gerçekten çok güzel, aşık olmamak zor er kişi olana. filmin adı türkçeye kader ajanları diye çevrilmiş, nasıl uydurmasyon bir isimdir. --- spoiler --- martin mystere'da rastladığımız kara adamlara benzer bir grup adam var bu filmde de. biraz bilinçsiz geldiler bana, matrix'teki ajanların karizmasından eser yok. filmin konusu saçma diyeceğim, yazarına saygısızlık olacak. ancak bir insan "kaderini ben çiziyorum" diyen insanlarla karşılaşır da hiç mi sormaz "kimdirler, nerden gelmişlerdir". ki bu adamlar büyük büyük laflar ediyorlar. "kaderinizi kendi ellerinize bıraktığımız dönemlerde dünyayı az daha yok ediyordunuz, o nedenle insiyatifi biz ele aldık " gibi. david norris gelecek vaadeden bir politikacı, elise diye dansçı bir kadınla karşılaşıp aşık oluyor ama, bu "kader ajanları" denen şapka giyip, sulu yerlerden bilgi alamayan, içlerinde garip grafikler olan eski moda ipadlere benzeyen kitaplarla gezip, insanların hayatlarına yol çizen, kapılar aracılığıyla seyahat eden varlıklar bu ikilinin birlikteliğine engel olmaya çalışıyor. ama david elise'i o kadar, o kadar seviyor ki, hayatın sırrına vakıf olduğu ve abd başkanı olma şansını elde ettiği halde herşeyi elinin tersi ile itebiliyor. bana filmle ilgili en komik gelen kısım ise, kader ajanlarının, karargahlarına girildiğinde ortaya çıkan bürokratik durum. kapının önündeki sekreter, kütüphanede çalışan ajanlar, başkan denen bir varlığın mevcudiyeti. (tatil dönüşü bizim başkandan daha çok tırsacağım) bir de bilgi en üst düzeyde saklanıyor, alt kademeye inildikçe bilinen azalıyor, tam devlet dairesi mantığı. dinle ya da mistisizmle dalga geçeyim desem daha iyi bir yöntem bulamazdım. neyse sonunda, patron pardon başkan bunların aşklarından etkileniyor, tüm bunların bir sınama yöntemi olduğu ortaya çıkıyor da rahatlıyoruz. --- spoiler --- filmi izlerken sıkılmadım ama daha kısa olabilirmiş. tamam anladık konuya yüklenen bir film çekmeye çalışılmış da, konu mundar edilirken bari iki efekt seyredip havamızı bulsaydık.
güzel film, hoş film, sıkmadan izleniyor falan ama eksik bir şeyler olduğunu hissediyorsunuz film boyunca. bu eksik şey de kanımca -kötülük değil işlerini yapsalar da- kötü karakterlerin dandikliği. --- spoiler --- dark city filminde de aynı sorun vardı. ordaki keltoş pezevenkler ne kadar dandikse bu filmdeki şapkalı abiler de o kadar dandik. böyle olunca da, yukardaki entryde de bahsedildiği gibi bir matrix ajanı etkisi olmuyor izleyende. fazla karikatürize edilmiş karakterlerdi. --- spoiler ---
emily blunt ve matt damon'ın hatırına. (7/10) kısa öyküler doğaları gereği uzatılınca ciklet misali...
her romantik filmin içine fazlaca kurgu karıştırılması gerektiğini gösteren film. bugüne kadar izlediğim en iyi ilişki temalı filmdi diyebilirim. her şeyden önce akışı mükemmel. filmin başlaması ve bitmesi arasında yaklaşık 100 dakikalık bir süreç var ama hayatınızın en hızlı geçen 100 dakikalarından birisi olabilir. bu tür filmlerin genel sorunu olan, belirli bir bölümünde yavaşlayıp, olayların çözümüne kadar geçen sıkıcı bölüm minimum seviyelerde tutulmuş. baş adamımız kendini alkole vermiyor, sokaklara vurup avare avare dolaşmıyor, sulara isim yazmıyor. bunun en büyük sebebi de hikayenin oturtulduğu ve gayet sağlam kotarılmış kurgu. açıkçası filme başlarken beni bu kadar içine çekebileceğini tahmin etmiyordum. sağlam filmler arşivimde ve en önemlisi bunların arasında ayrı bir yeri olan, ''mutlu eden filmler'' kategorisinde baya üst sıralarda yer buldu. oyuncu kalitesi bakımından gayet üst düzeyde olduğunu söyleyebiliriz. alan rickman gibi hem sesine, hem de oyunculuğuna hasta olduğum aktörlerden terence stamp bu filmde de ön plana çıkmayı başarmış. bu adam yıllanmış şarap gibi, her izlediğim filminde biraz daha hayranı oluyorum. matt damon klasik koş, yakala, hopla, zıpla, boyun kır rollerinden uzakta da ne kadar başarılı olduğunu bir daha gösteriyor. gerçi arada bir iki adamı tartaklamadan duramamış ama yine de ajanımsı rollerden uzaklaştığı her filminde olduğu gibi burada da çok başarılı. emily blunt ise tek kelime ile güzel. filme estetik katan unsur olmuş ve bu kadar kaslı bir filme tek başına kıvrım veren oyuncu olmuş. çok yakışmış. --- spoiler --- filmi izlerken gerçek manada acı çektim. tırnaklarımı yedim, bitirdim. hayatının hatunu ile karşılaşan adamın peşini bırakmayan zıkkımlar bana gerçek manada çile çektirdi. kurgu olsa bile aslında hayatın çok içinde bir durum. şöyle tasvir edeyim: otobüste yolculuk ederken kaldırımda yürüyen o kızı görürsünüz ya(ya da duruma göre oğlanı), siz de kafanızı kör açıya kadar çevirme hissi yaratan, ah be çektiren, işte filmin kısa özeti bu. ya kafanızı öne çevirirsiniz ve otobüsün sizi götüreceği yere razı olursunuz veya otobüsü durdurup aşağı atlar ve şansınızı denersiniz. gerçi filmdeki durum otobüsü durdurmak kadar basit değil ama o da film hilesi artık, idare edin. sonuç itibari ile çok eğlenceli olmuş. --- spoiler --- her durum, her ruh hali için tavsiye edebileceğim bir film. karalar da bağlamış olsanız, bira-mısır eşliğinde de izleyecek bir şey arıyorsanız, adresiniz bu film. hem de mutlu olma garantili!
adjustment bureau fikir itibariyle oldukça ilgi çekici bir film. içerdiği bilim kurgu öğeler üzerinde fazlasıyla düşünülmeyi hak ediyor. aynı blade runner gibi bir philip k. dick uyarlaması olan adjustment bureau,kadere yaklaşımının sıradışı olmasıyla dikkat çekiyor . ama derinlenmesine bakıldığında, yinetmenin fimdeki bilim kurgu - dram dengesini iyi ayarlayamaması, senaryonun çıkış noktasına göre oldukça sönük kalması ve vasat müzik seçimleri, kült olabilecek bir filmi vasat bir film seviyesine indiriyor hemen. sonuç olarak beklentileri sıfırlayıp izlendiği zaman güzel bir seyirlik olsa da, keşke üzerinde çok daha fazla çalışılsaydı dedirtiyor adjustment bureau.
gel otur allesen film anlatıcam iki dakka; 2011 abd yapımı geroge nolfi filmi. başrollerini matt demon ve emily blunt paylaşmışlar. alkışlayın bağlım. evet alkışlayan elleriniz dert görmesin . çok ciddi bilgiler bunlar ha tut aklında! konusuna dalıp dalıp çıkacağız oksijen tüplerinizi hazırlayın ve fazlalıklarınızı atın lütfen. --- spoiler --- kaderin işleyişinde rol kesen abilerin babalandığı bir filmdir kendisi. şimdi bu abilere melek desen melek değil adam desen adam değil. felsefeleri de şudur: "işimize duygu katmayız ama bizim de duygularımız var taam mııaaa." (tamam olum sakin) maşallah canım duygularınız çok belli oluyor. aslında konusu güzel hocam, kaderle başımız zaten belada. bu dertten müzdaribiz hani ne desen olmuyor ne istesen sana gelmiyor nasip kısmet deyip kenara çekiliyoruz. ha işte öyle dönemlerde açarsın bu filmi alırsın hayatın sırrını diye düşünüyorsan, kalk kalk topla eşyalarını bebeim yolculuk alaska'ya. (sır mır yok çok düz film) şimdi ajan olmuşsun iyi hoş, kader noktasında devreye gireceksin, adamın tekerine çomak sokacaksın, ekmeğine taş koyacaksın, yoluna barikat çekeceksin, tamam görevini yerine getirmek için kendini parçalıyosun anladık, hatmettik de ulan bunu neden yapıyorsun? vay efendim kavuşursan adam başkan olamazmışmış da kadın ünlü bir dansçı olamazmışmış ... ha budur yani büyük aşkın bitme sebebi yani koca filmi şuna mı bağladınız arkadaş? pes vallahi! adamın karşısına geçip deseler ki ; * sen eğer devlet başkanı olursan bizim başımızdaki başkan bizim ağzımıza saçar zil taktırıp manhattan caddelerinde mezdeke oynattırır. hadi olmadı, *siz kavuşursanız sevişirseniz (gerçi sevişmişlikleri var) dünyaya genetiği bozuk çocuklar getireceksiniz, bunlar böyle aynaya bakıp kendi fotoğraflarını çekecekler profil pikçır eyleyecekler apaçi güruhu diye bir oluşuma gidecekler " xd anan zaaaaaaa" deyu ortalığı yıkacaklar bu yüzden ayrılmalısınız. *obezite sizin yüzünüzden artacak. *benzine zam gelecek. *tayyip siz evlenmezseniz pkk ya kesin dur diyecek (güncel msj kaygısı oku geç) o zaman vallahi anlarım. helal olsun adamlar işlerinin ehli yav, vatan millet selahiyeti için çalışıyorlar derim... ama yok ajan olarak neye hizmet ettiğinizi anlamadım. bir de basit basit cümleler yok "kaderden kaçamazsın" vay efendim "ne hisettiğin önemli değil." aman efendim "diğer insanlara olanlar için kendini suçlayamazsın." .... gelgelelim film de hiç hareket yok diyenlere. nasıl yok allanı seversen, bütün film boyun matt abimiz memeleriynen kah otobüs peşinde kah merdivenlerde kah iki kapı arasında koşturmadı mı? lafın acısı, izlenmeyecek film değil izlenir, kafelerde arkadaş ortamlarında hava atmak için lafı açılır "emily blunt neydi o filmde arkadaş, o gözler o dudaklar nasıl doğal nasıl içten... hani o bacaklarına kahve döküldü ya ahkk abi bacağına dökülen kahvesi olaydım ben onun orda yeaa!" şeklinde açıklamalarla sükse yapılabilir yapılmayacak şey değil yeter ki uygun zamanı bul. sır içinde oğlum kamil. --- spoiler --- izleyin izlemeyene baskı kurmayın ne hali varsa görsün. buyrun ruhunuzun kölesi olsun.
benim gibi aksiyon filmi sanarak izleyenleri ters köşeye yatıran film. --- spoiler --- onca kasdıkdan sonra o son neydi allah aşkına. daha zeka pırıltısı içeren bi son bekliyordum ama harry kitabı gösterdikten sonra hayal kırıklığına uğradım. --- spoiler ---
emily bluntun izlediğim ilk filmidir. ve gördüm ki bu ablamız filmi çekici yapan unsurlardan biriydi. matt damonı zaten hep sevmişimdir, o varsa yönetmene bile bakmadan izlerim filmi. pişman olmadım yine bir matt damon filmi izlediğime. konu enteresandı. film oldukça sürükleyiciydi. oyunculuklar iyiydi. ancak, öyle muhteşem bir film değil, bu aralar nedense zaten vayyy be diyip soluksuz izleyeceğim bir film bulamıyorum. bahtsızım. filmin içinde birçok saçma sapan ayrıntı ve iyi açıklanmayan ya da iyi bağlanamayan olay vardı ama problem olmadı benim için. film aktı gitti. ve mutlu son. spoiler belki diyorum, matt damon hani daha böyle siyaset adamı gibi davransa, önemli kişi gibi, başkan olmak varmış ya kaderinde, acaba daha bir anlamlı mı olurdu bu melek, kader adamlarının onun etrafında dolanışı. o böyle çok normal sıradan takılınca, otobüse biniyor, bara gidiyor, yanında kimse yok felan, ben alışık değilim böyle siyaset adamlarına, niye buna sardılarki bu adamlar, bir rahat bıraksınlar, adam aşkını yaşasın düşüncesine kapılıyorum. kader, kader için çalışan bu amcalar ve matt damon'ın mücadelesi çok güçlü gelmiyor. matt damon dünyayı kurtaracak, başkan olup insanlığa yardımı dokunacak gibi bir kaderi olsaydı muhtemelen adamların uğraşı daha anlamlı olurdu, ve matt damon filmin sonunda hem dünyayı kurtaran hem de sevdiğine kavuşan adam olurdu felan. şimdi okuyunca farkettim, biraz saplantılı bir düşünce tarzı üretmişim. neyse o zaman. spoiler izlenip üzerine yorumlar yapılası dolayısıyla kayda değer bir film.
önce 1 kilo city of angels alıp bir gece aklımızda marine ediyoruz. ertesi gün marine olmuş city of angels üzerine bir tutam the matrix, ama sadece bir fiske, bir çorba kaşığı inception ve son olarak fringe ten de bir düzine observer alıp ekliyor tencerenin kapağını kapatıyoruz.
o filme benzemiş, şunun miksi filan demek istemiyorum. yeterince denmiş zaten... fakat en basit tabiriyle bok gibi film. total recall gibi bir sci-fi başyapıtının öyküsü yazan bir adam, sanmıyorum ki böyle boktan bir hikaye yazsın. bilimkurgu adı altında bildiğin ağır-soslu romantik film izliyoruz. komedisi yok. o eksik kalmış. filmde abuk subuk mantık hataları, matt damon'ın hafif göbekli halleri; ruhsuz, vitrin mankeni gibi oyunculuğu içimi baydı. bunu neden diyorum? emily blunt ve matt damon'ın tuvalette ilk karşılaştıkları sahne var ya? orada emily blunt bir kadın olmuş. öf hem de ne kadın. gözler, hareketler, jestler..."ben kadınım hasıyım!" diyor. o sahnede emily blunt'ı izlerken keyiften titredim. matt damon mı? odun aq odun! filmde ying-yang teoremine de gönderme var:) şaka şaka. ama "her kötünün içinde mutlaka bir iyi vardır" gibi hayvani bir klişe bu filmde de mevcut evet. her şey boka giderken ne olacağı da mevcut. peki bu klişe mi? hem de efsanevi! sonuç: 1,5 saati aşkın süredeki bu filmi izlediğinizde canınızı sıkıyor. "başka bir film izleyebilirdim" diyorum. mesela limitless'ı izlediğim her saniye helal olsun. ama "hayatımın 1.5 saatini çaldınız uruspu çucuklarııııı!" demek de doğru değil. o sürede dünyada hiç olmayan bir icat filan yapmayacaktık. vakti; feysbuk'ta, alkışlaryayaşıyorum'da orda burda piç edecektik. kendimizi kandırmayalım. sonuç. bilimkurgu ve philip k. dick çatısı altına sığınmış, bayık bir romantik film. beni hiç sarmadı. sevenlere, bayılanlara benden selam olsun:)
annem haklıymış; gece altına işersen melekler yanına gelmez. --- spoiler --- nasıl olur da bir kadın nikahında topuklu ayakkabı giymez? yaldır yaldır koşacağını mı öngördü? --- spoiler ---
(bkz: şapkasız çıkmam abi)
overall'da çok başarılı olmasa da güzel bir aşk hikayesi anlatan bir filmdir. matt damon, "gerçekten aşık olunduğu anda tüm dünyayı ve herşeyi karşısına alabilme" hissini gayet başarılı şekilde vermiştir. ayrıca filmdeki kız çok güzeldir ve şirindir ve tatlıdır. uğrunda oldukça fazla şey/kişi karşıya alınır yani öyle söyleyeyim.
az daha uğraşsalar romantik komedi yapacaklarmış filmi. sırf kader'in adını kullanıp alakasız bir şey yapmışlar. --- spoiler --- o kapılar neyin nesi ya? bildiğin matrix işte. her şeyden vazgeç. sonra ay olmadı ben denemek istiyorum falan. bu ne abi. az çalışın şu kurgu üstünde. böyle kişiliksiz karakterler görmek istemiyoruz. zaten yeterince var etrafta. üstelik matt damon tercihi ne demek ya? 25 yaşındaki adımı oynayamıyor herif. duygusal hiç bir şey oynayamıyor. adam bildiğin soğuk kanlı katil hala. tek güzel yanı ingiliz aksanıyla emily blunt. --- spoiler ---
pkd'nin adjustment team adlı hikayesinden uyarlanan george nolfi filmi. kader mefhumu ile uğraşıyor. enteresan.
--- spoiler --- başkanın bir kişi olmadığını ve sizinle birlikte yaşayıp kılıktan kılığa girdiğini öğrenmek sevindirdi, çünkü film boyunca başkan babası çıkmasın diye dua ettim. --- spoiler ---
kült değil, klasikleşmeyeceği de aşikar. fakat bu film kötü değil. sıkıcı hiç değil. ben keyifle izledim ve eğlendim. pazar günümü fazlasıyla keyiflendirdi. yok "onun busuna benziyor", yok" şunun şusuna benziyor" diyenler; her tarafta subliminal mesajlar arayan sefer darıcı gibisiniz. evladım bir şeyi bir şeye benzetmek istedikten sonra benzetirsin. yok matrix'miş, yok bilmemneymiş, yok movie makerla yaparmış. yap da izleyelim beyim.
çok güzeldi gerçekten.bu sene source code ile birlikte en sevdiğim filmlerden bir tanesi oldu. emily blunt cidden çok güzel. matt damon ile bence güzel bir ikili oluşturdular. böyle romantik filmleri çok severim açıkçası. bana harika zaman geçirtti. keşke böyle filmlerden birkaç tane daha olsa.
--- spoiler --- matt damon'un ilk depoya alınıp "bizden bahsedersen beynini sileriz haa" tehdidi yapıldığında, bournevari bir "yine mi yaa" bakışı yaptığı film. --- spoiler ---
vasat altı film. komik. zaman kaybı. eksik olan bir şey var ama ne.
--- spoiler --- güzel bir fikir bulmuşsun, kapılar, kaderin düzenleyicileri falan var. şapkalar özel güç veriyor falan fişman. sonra bunu anlatmak için etrafına bir senaryo döşemek gerek tabi. mesela, the matrix ve dark city'de bunun gibi güzel, anlık fikir patlamaları ile ortaya çıkmıştır eminim. yani demek istediğim, örneğin matrix'in senaryo yazarı olan kişi kırmızı-mavi hap olayının üzerine senaryosunu yazmamıştır. "ulan ya her şey bir yazılımsa ve içinde yaşıyorsak" diye bir soru sormuş, üstüne iç filmlik şaheser gelişmiştir, di mi ? şimdi bu filmin de çıkış noktası ne matrix ne de dark city'den aşağı kalır değil bence. orijinal fikir, heyecan verici. ama sen kalk bunu bir romantik aşk hikayesi ile süslemeye karar ver. sonra bu salak aşk hikayesi senin orijinal dediğimiz fikrini dahi yer yer gölgesinde bıraksın. asıl kaliten, farklılığın geri planda bırakılsın. bu filmin bana hissettirdiği, güzel bir levrek üzerine sıkılmış ketçaptır. gerisine siz karar verin. balığı yiyecek misin, yoksa çöpe mi atacaksın ? --- spoiler ---
kesinlikle büyük beklentilere girerek izlenenilmemesi gereken film. konusu, akışı bakımından çok başarılı bir film olduğunu söyleyemem ama klişe olsa da sıkıcı değil yine de. zaten çoğu kişi benzer yorumlarda bulunmuş, film başka film veya dizilerin karması gibi bir şey olmuş aslında. sadece none of them are you ve four elections isimli soundtrackleri için bile tekrar izlerim ben. http://www.youtube.com/watch?v=lr5icxe9xmi http://www.youtube.com/…3-do&nr=1&feature=endscreen not: bir de emily blunt var ki sadece ismini duymam bile yetmişti filmi izlemem için, unutmuşum.
otobüse binme sahnesinin çekimlerini flatiron binasının orada bizzat gördüğüm film
fringe'den arak bir film.
gerçekten kötü bir film. yalnız şu laf çok koydu: --- spoiler --- "özgür iradeniz yok değil. özgür irade illüzyonunuz var." --- spoiler ---
filmdeki ince ayar elemanlarinin adlari icin: (bkz: every tom, dick and harry)
