tom hanksin oynadigi oscara aday film. stephen king in romanindan uyarlama. fena sayilmaz. fiction.
insanin damaginda cok hos, biraz huzunlu bir tat birakan mutlaka seyredilmeli bir film..en iyi yardimci oyuncu (ki kesinlikle almasini isterim) da dahil olmak uzere 4 dalda oscara aday..
oyunculuk disinda bi bok bulamadigim ve steinbeck romani falan zannettigim amerikan filmi. tom hanks tabii ki her zaman, her sahnede predictable mimiklerle falan rol yapiyorum zoeeeh tribindeydi. asil o ucusan partikuller superdi yani, tam oscarlik.
agızda senaryo bakimindan steinbeck'in fareler ve insanlar, cekim bakimindan kizarmis yesil domatesler tadi birakan bir film.
baydığım, uçuşan partiküllerle mide bulandıran ve komik bi hale gelen, seyredilmesi gereksiz, söylenilenin aksine hiç bi orjinallik bulamadığım film.
kitaplardan uyarlama filmler icinde belki de en basarilisi. kitabin hemen hemen aynini yapabilmisler. isin ilginc yani bence bunda o kadar basarili olmuslar ki kitabi okurken kafamda canlandirdigim mekanlar, karakterler filmde ayni olmus. alla alla sanki filmi ben yonetmisim gibi.
yine bir stephen king & frank darabont $aheseri . 1994-5 yillarinda turkcesini her ay serinin bir digerinin cikmasini bekleyerek okudugum eser .
filmin başında ve sonunda fred astaire - cheek to cheek çalarken yaşlı adamın ağlaması izleyeni de ağlatıcı etkiye sahiptir
1.5 saate rahatlikla sigabilecek fazla uzun...ve bence o kadar da iyi olmayan ama sevenlerine saygi duydugum bi film...konu cok agir ilerliyor ve durgun....
whitesaintin zaman zaman takındığı ifadenin film afişine taşınmış hali
film turlu fraksiyonlara mensup insanlar uzerinde turlu etkiler uyandirmaktadir. misal bizim ogurerek izledigimiz, wetmore un yikilisina yas tuttugumuz bu filmde cheja cok hisli bir insan oldugu icin olsa gerek en beylik tuzaga dusmustur. adalet siteminin kokusmuslugunu anlatan bu eserde, hapishane saglik kosullarini tehdit eden bir fareden yana tavir almis, duzeni intizami saglamak icin var gucuyle calisan zimba gibi, civil civil bir delikanli olan wetmore un yerine, kokusmus duzenin bir parcasi olan, ve hapishaneden mahkum kacirmaya varacak seviyede isi "adam sen de" cilige dokmus olan paspal, disiplinsiz, klikist, partizan ve dejenere gardiyanlari savunmustur. oysa ki burdan da kendisine yinelemek isterim ki wetmore bir dava, prensip adamidir, idealisttir. koy enstitulerini yok etmeye calisan bir zihniyetin amerikada ki esdegeri tarafindan yok edilmistir. evet wetmore belki tepeden inme, jakobenist bir tavrin sonucu o hapishanededir, ama kurallara bagli, isini en iyi sekilde yapmak isteyen, ve mahkumlarin sosyallestirilmesi icin toplumdan uzaklastirilip ceza gordukleri bu yerin asil amacinin bilincindedir. oysa ki yanli anlatimin de bir uzantisi olarak o hasere ile o cocuk katili ufurukcu meczup mahkumun pesine takilan insanlar, herseyden once suphesiz ki ilimin fennin yolundan ayrilmislardir. sirf makara yuvarlayabiliyor diye bir kemirgen, veba yuvasina hapishanelerde goz yummak insaniyetlik degil, mahkumlarin hijyen kosullarini hice saymak, bulasici hastaliklara davetiye cikarmaktir. bunu goz ardi eden tasra zihinli gardiyanlara ragmen bu mikrobun basini ezen wetmore idari sorusturmaya bile gerek gorulmeden, hunharca tartaklanmakta, kaba kuvvetle sistemin carklari icinde ezilmeye calisilmaktadir. wetmore idealisttir, ama meslege yeni baslamis olmanin getirdigi deneyimsizlikleri, eksikleri olacaktir. infaz islemi sirasinda wetmore u kova ve sungerle bas basa birakmak hic suphesiz bas gardiyanin ve diger kidemlilerin kabahatidir. bile isteye hataya davetiye cikartip, sonra bu idari kusuru, hukuk disi barbarca bir yontemle halletmeye calismalari, en basit linc olgusunun adaletin uygulandigi hapishanelerde bile ne derece idareye sizmis odaklarca uygulanabildiginin tokat gibi yuzumuze carpan yalansiz bir gostergesidir. yine olum cezasina carptirilmis bu mahkumlara yalandan dunyalar yaratmak, dost tavri almak samimiyet degil en asagilik yalapsapligin, insan psikolojisini hice saymanin bir uzantisidir. olmeyecegine inandirilan, hayallerle beyni yikanan bir mahkumun infaz sandalyesinde yasayacagi hayal kiriklik, bin infaza bedeldir. bunu bilen wetmore mahkumlarla yakin iliskiler kurmaktan cekinmis, onlari bu kacinilimaz sona hazirlayacak bilimsel davranis bicimini takinmistir. modern tibbi, ilimi fenni bir kenara birakip okuma yazmasi olmayan, akli dengesi bozuk bir ufurukcu mahkumdan, kisisel cikarlari ve kaygilari icin el aman dileyen, etegini open bu insanlar cagdas modern amerikanin memur kadrosunda bulunmamalidir. wetmore gibi hukukun islerligine, pozitif bilime inanan, gorevinin kendinden onde gorrebilen pirlanta gibi gencler carklarin arasinda ufalandikca sevinmemeli, aksine uzulmeliyiz diye dusunuyorum. iste chejanin ve cogu insanin anlamadigi anlamak isine gelmedigi gercekler bunlardi bu filmde. son sozleri ataturk soylesin: "hayatta en hakiki mursid ilimdir, fendir" bir wetmore gider bin wetmore gelir!
muziklerini thomas newman'in kompoze ettigi film.
tom hanks'in karakterini film izlerken aglatan ve ba$indan geçen olaylari hatirlamasini saglayan $arki fred astaire - dancing cheek to cheek'tir.
john coffey'nin iyileştirici gücü ve ismin baş harfleri jesus christ'i çağrıştırmaktadır... kitabı filmine göre çok daha güzeldir ama kitabı okumayanlar için film de epeyce güzel sayılır... roman ilk başta küçük kitapçıklar halinde çıkmıştı ama daha sonradan bu kitapçıklar birleştirilerek tek kitap halinde piyasaya sürüldü...
bir çok kez izlenebilecek güzel film. filmin sonu çok etkileyici. ölüm ve yaşam hakkında bir kez daha düşünmemizi sağlıyor
mart ayında trt1 ekranlarında yayınlanacak olan benim için özel bir film.
19 mart 2003 çarşamba günü trt1 ekranlarında * yayınlanan film. oyuncu kadrosu şöyledir: tom hanks .... paul edgecomb david morse .... brutus 'brutal' howell bonnie hunt .... jan edgecomb michael clarke duncan .... john coffey james cromwell .... warden hal moores michael jeter .... eduard 'del' delacroix graham greene (ii) .... arlen bitterbuck doug hutchison .... percy wetmore sam rockwell .... william 'wild bill' wharton barry pepper .... dean stanton jeffrey demunn .... harry terwilliger patricia clarkson .... melinda moores harry dean stanton .... toot-toot dabbs greer .... yaşlı paul edgecomb eve brent .... elaine connelly
stephen king sosyalist takildiginda ortaya cikan manzara...
sevgilimle birlikte sinemada izlediğimiz ilk film... defalarca izlense de bıkılmayacak filmlerden biri...
süper bir roman, süper bir film. king'in the green mile romanı, altı fasikül olarak piyasaya çıkmıştır. kanımca king'in kusursuzluğa en yakın eseridir. dili ve konusu ile king'in ustalık döneminin en zevkli eserlerinden biridir. filmi de kitabın havasını yakalayabilmiş süper bir eserdir.
çoğu insanın hissedip de söyleyemediği duyguları ustalıla anlatmış stephen king. filmde insanların birbirlerini sevgileriyle yok ettiklerine değinilmiş.bunun yanısıra ölen sevdiklerin ardından yaşamanın ne kadar güç olduğuna,kötü adamların* işlediği suçların ve yaptığı kötülüklerin çevresindeki insanlara acı yüklediğine ve onları yıprattığına,suçsuz yere mahkum olmaya ve idam edilmeye,idamın vahşetine,bütün kötülerin arasında tek iyi sen kalsan da ,işlediğin suçtan pişman olsan da idamdan kurtulamadığına değinilmiş.hani derler ya hayatımın filmi diye,ben onu buldum galiba...
(bkz: michael clarke duncan)
sinemada izlediğim zaman çok fazla sıkılmama neden olmuş, gereğinden çok uzun ve fazla sömürü içeren film.
(bkz: yuruyorum yuruyorum yuruyorum) (bkz: dua ediyorum dua ediyorum dua ediyorum) (bkz: kizariyorum kizariyorum kizariyorum)
1 ocak 2004 tarihinde show tv'de yayınlanmış olan duygu yüklü bir film. john coffey'in "onları sevgileri öldürdü" demesi filmi seyreden gözlerin dolması için yeterli bir neden..
insana "insan" olduğunu hatırlatacak türden muhteşem bir konusu olan film.sonu hüzünlü... oyuncular başta tom hanks olmak üzere iyi oynamışlar...
percy wetmore tiplemesi sinema tarihinin "en kiymik ilk on"'u arasina girecek ve hatta zirveye cikacak kapasitededir. filmi izledigim cesitli kereler beyaz perdeden ya da televizyon ekranindan iceri girerek deyyusun agzini kirmak, o yalanmis saclarini kopartmak, copunu bir tarafina monte etmek istegi duymusumdur.
show tv'de gösterilirken hiçbir sansüre uğramadan "koca götlü pis zenci" denmiştir con kafi içün, gece gece güldürmüştür izleyenleri.
sonunu daha önceden bana söylemelerine rağmen sonuna kadar bana söylenenlerin gerçekleşmemesi için dua ederek izlediim film... üzüldüğüm tek nokta tadına tamamen varılması için sinemada izlenmiş olması gereken bu filmi evde izlemiş olmamdır.tom hanks her zaman olduğu gibi rolünün hakkını en iyisiyle vermiş bence, hakkında olumsuz bir eleştiri yapılabileceğine inanmıyorum. herkese bir şeyler katacağına inanmıyorum, mutlaka izlenmeli.
hayatımda izlediğim en iyi filmlerden biri olma özelliğine sahiptir. zira filmin hiçbir kötü yanı yoktur. kitabı da okuyunca, diğer kitap uyarlarması filmlerden daha iyi olduğu görülür. aynı zamanda çok hüzünlendirici bir filmdir. insanı kendi hayatı üzerine, insanlık üzerine düşündürür. genelde karanlık, kasvetli bir ortamda geçen benzerlerinden farklı olarak kurgusuyla, oyunculuk kalitesiyle izleyicinin ilgisini canlı tutar.
filmde boss diyip duran devasa bir zenci hükümlü vardır. tom hanks i uzunca bir tasak avuclama operasyonu sonucu tedavi edip, karısından kurabiyeleri haketmiştir. ayriyeten (bkz: tasak joe)
filmdeki iri yari , zebellah bozmasi nigga arkadasin siyah beyaz filmi izlerken "heaven, heaven, i'm in heaven..." turkusunu soylemesi pek bi icli pek bi insancildir.....
güzel, şöyle hallmark bazlı bir filmdi; ama sonunda durduk yerde bir ağlamaya başladım, baktım duracak gibi değil koyverdim bende. zaten kafamı kaldırınca da içinde bulunduğum odadaki herkes ağlıyordu. dedim "tamam yırttın !".
görüp görebilceim en kötü film herhalde. bi de bitmek bilmez bu film. ahbabımla otobüs yolculuunda rastlamistik. sevinmistik, daha önce izlemedik iyi oldu diye. abicim film bi basladi. o ne rezalet. bi de bitmeyince biz artik gemi aziya aldik, her diyalogta deli gibi gülüyoruz. izleyenler kil oldu haliyle. ama o kadar kötüydü ki ne filme saygi duyabildik, ne izleyenlere. hele o "patrooon!" deyisi, bak gene tüylerim diken diken oldu... bir de bu filmle ilgili gözden kaçirilmamasi gereken nokta hollywood filmlerindeki yabanci düsmanliinin tepe noktasina çiktigi filmlerden biri olmasidir. çok kötüdür, çok.
kek olayı gerçekten orijinaldi, hakkını vermek lazım. (bkz: sam rockwell)
stephen king'in nadir dramalarından biri ve eserle aynı adı taşıyan 1999 yapımı frank darabont ( fahrenheit451 geliyor..) filmi.. sıradan gibi görünen bir hapishanede ( hapishanenin e bloğunda -idam mahkumlarının kaldığı yeşil yolda-) ( (bkz: yolda olan yolda kalır) etiği sorgulayan, vicdanımıza hitap etmeye çalışan bir film... karekterlere gelince: john coffey: soyadı kahveden biraz farklı olan, nerden geldiği belli olmayan... zenci bir aziz.. ( kafalardaki melek sembolünü tamamen kırıyor... melek güzel beyaz bir kadın veya yakışılı beyaz bir erkek olarak da gözükmüyor bize... meleklerin şekli olmaz... kilisenin ortaçağın karanlığında başlattığı ırkçılık kavramına büyük bir göndermeyi de barındırıyor bu karekter..) --- spoiler --- coffey: karanlıktan korkuyorum patron lütfen ışığı kapatma.. --- spoiler --- -karanlık-aydınlık kavramları iyi-kötü kavramı savaşında -filmin temelini aldığı mücadelede- çıkıyor azizimizin ağzından... --- spoiler --- coffey: kalbinde olanı gizleyemezsin --- spoiler --- sizce de hissettiklerimizi dışa vurmamız doğru olmaz mı herzaman, iyisiyle kötüsüyle?.. yapılan bir araştırmaya göre içinde tuttuğunuz her düşünce sizin ömrünüzden 1 gün eksiltmekle beraber, çok ciddi hastalıklara yol açabilirmiş... (bkz.ülser,bkz.mide kanaması,bkz.beyin kanaması,bkz.ritim bozukluğu..) --- spoiler --- coffey: onlar sevgileri yüzünden ölüyorlar.. bu hergün, her dakika oluyor.. hissediyorum... --- spoiler --- dev zenci forma bürünmüş bir melek bile bu dünyadaki acımasızlıktan yorulmuş.. yaratıcısının merhametine.. diyarı olan cennetine kavuşmak istiyor... tablo o kadar korkutucu ki... paul: e bloğun baş gardiyanı... prostat ona çok şey çektiriyor.. coffey ile tanışmadan tanrıya olan inancında belirgin kopukluklar olan, fiziksel ve ruhsal olarak acı çeken bir kul... --- spoiler --- paul: tanrı böyle bir çocuk katiline verir mi? --- spoiler --- tezata inanmayan kilit bir soru... --- spoiler --- iç ses paul: cehenneme o kadar yakınım ki.. (allah vergisi yeteneklere sahip olan bir azizi ölüme gödermek üzereyken..) --- spoiler --- billy the kid: filmin kötülük timsali.. canisi..(o kan kırmızısı boyayı çiftlik duvarlarına sürerkenki çocukları süzmesi ve boyanın duvardan süzülüşü herşeyi daha olmadan anlatıyor coffey'nin paul'a yaptığı küçük gösteride.. ) vahşi bill diye çağrılmaktan nefret ediyor... onun aptal bir iyi kovboy olduğunu söylüyor.. vahşi batıda iyiler fazla yaşamaz... (bkz: warren barton) fare(mr jingles): gökten zembille inmiş coffey'ye oranla nispeten(!) küçük dostumuz... gelişiyle beraber devreye giren tatlı müzikle yüzleri gülümsetiyor.. güzellikleri simgeliyor.. yoktan var edilebilecek olan... fareli köy cennetin küçük bir simgesi olarak geçiyor filmde... şeytan( billy) cennetin olmadığıyla bizleri kandırmaya çalışsa da.. percy: kötülüğün adolescence'ı (bkz: buluğ cağı) .. uslu durmasını bilmeyen şımarık bir velet.. briar ridgehastanesindeki görevinde rahat bir hayat onu bekliyordu; ama neden olduğu acılar cezasız kalmadı.. aptal çocuk aklını yitirdi... yeşil yolda 'hayıflanma' fayda etmiyor, hayatlarının sonu olacak o yolda... mahkum-gardiyan ilişkisi son derece iyi aslında.. mahkumlar gardiyanları aslında düşman olarak görmezler... bu anlatılıyor aslında biraz da... kötülük cezasız kalmıyor klasik bir şekilde iyilik kazanıyor; ama en belirgin şey bir meleğin daha yeryüzünü terk edişi, insanların kirli yüzleriyle baş etmekten bıkan... --- spoiler --- iç ses paul: herkes zamanı gelince kendi yeşil yolunda yürüyecek, bunun başka yolu yok ; ama bazen yeşil yol çok uzun gelebiliyor... --- spoiler --- gözyaşlarınızı tutmayın, tıpkı hisleriniz gibi salın gün yüzüne... belki bazınızın yeşil yolu çok kısa olacak kim bilir?..
(bkz: the green mile soundtrack)
olum - yasam, iyi insan - kotu insan ikilemlerinin disinda, insanlarin yaptiklari en korkunc adiliklerin, derin bir ruh - karakter hastaliginin yanisira, hikayeye eklenen kucuk detaylarin sonucu olabilecegini, --- spoiler --- (ornegin dana yalamis sacli herifin ugradigi taciz sonucu korkudan altina isemesi, bunu goren hukumlunun kendisine gulmesi (yine kuyruk acisi sonucu), ardindan dana saclinin kendisin taciz edene degil de, gulen hukumluye karsi gerceklestirdigi vahset); --- spoiler --- ve yine ayni sekilde hastalikli tiplere, aslinda topluma katilmak icin cok gec olmadigina dair bir umut verilmesinin gerekliligini --- spoiler --- (tom hanks ve yanindaki zatin dana yalamis sacli herife yukarida bahsedilen olay sonrasi “bu aramizda kalacak ” deyisleri, hatta bu olay olmadan once, farecik icin nasil bir kutunun ev olabilecegini sormalari, adami insani bir iletisime sokmaya calismalari) --- spoiler --- anlatabilmis bir filmdir.
e bloğunun atmosferi bambaşkadır. ne güzel uyarlamamızsın sen yeşil yol. kitabını okuduktan sonra izlemek iyi oluyor. önce filmi izlerseniz de bir kaybınız olmaz. 3 ya da 4 gardiyanın aynı adımlarla yürümeleri çok şeker görünüyor. (mesela fare avına çıktıkları sahnede.) 1935 yılı çok güzel yansıtıılmış. insanlar neden idam izlemeye geliyor, anlamıyorum. kiminin kendine göre haklı gerekçesi var, çocuklarını öldüren kişinin acı çektiğini görmek istiyor. ama diğerleri neden geliyor? suçlular siz oraya gitmeseniz de cezalarını çekecekler. bir katkınız olmuyor. her izleyişimde percy'ye ve onun gibilere gıcık oluyorum. ne gıcık, korkak bir insan. filmde john coffey'e izletilen film 1936 yapımı dans vaktidir (swing time). --- spoiler --- john coffey'nin "onları sevgileriyle öldürdü" cümlesi anlam yüklü müthiş bir cümledir. percy wetmore, briar ridge'ye gidiyor. --- spoiler ---
ortalamaya hitap eden, kendi cizgisindeki basarili filmlerden biri...
cok uzun olmasına rağmen izlenmesi gereken etkileyici bir film.
hayatımda gördüğüm en güzel ''cennet'' tanımlamasının yapıldığı film ''...you think if a man sincerely repents on what he done wrong, he might get to go back to the time that was happiest for him and live there forever? could that be what heaven is like? had me a young wife when i was eighteen. spent our first summer in the mountains. made love every night. she'd just lie there after, bare-breasted in the firelight, and we'd talk sometimes till the sun comes up. that was my best time...''
insanı güldür güldür ağlatabilecek, en delikanlıyım diyeni bile hıçkırıklara boğabilecek bir film..
kimi ağlatıyor bu film, neye ağlıyoruz? hayat sikmekten algıları tırtlamış beyazların, siktiği hayatlara şöyle bir bakıverdiklerinde duydukları derin huzursuzluğa mı? soslu kısımlara gelmeden daha, beyaz adam oğlunun gözünü kör eden "melez" köpeği, benzetme sanatının sınırlarındaki yardırmasyonuna ek olarak faşist, ırkçı ama hala "cool" olmaya çalışan orta amerikalı haliyle, "zenci"ye benzetiyordu. yannış mıyım?
forrest gump'da teğmen dan taylor'u oynayan gary sinise'i tom hanks ile aynı sahnede görünce takıldığım ve seyredip hastası olduğum film.
http://kitaplog.net/…06/22/stephen-king-green-mile/
fareyi ezme sahnesinde, percy wetmore (doug hutchison) icin butun kufur arsivimi hic cekinmeden bana actiran film.
ankarada konya yolundaki eğitek'in arkasından gazi üniversitesi'ne giden bol yeşillikli kestirme yola vermiş olduğumuz isim.
stephen king'in korku öğesi barındırmayan, drama türünde ve en beğenilen iki film uyarlaması eserinden biridir. diğeri için (bkz: the shawshank redemption) filme ilişkin küçük bir detayla ilgili de ayrıca bkz: #19383390
idam sahnesi yaklaştığında, odada kimsenin yüzümü göremeyeceği bir yere geçerek izlediğim film. kimse görmesin aga o kadar ağladığımı, hem de her seferinde.
bu filmi bu kadar gec izlememin sebebi afisinde tom hanks i asker kıyafetlerinde gordugumu sanıp filmi savas filminden ibaret zannetmemdir. karamsar bir donemimde olsaydım "vay anasına, dort dortlukmus" diyebilecegim bir alt metine sahiptir. simdiyse "verilen mesaj guzel; ama benim kendi kisisel dunyamı acmaz hacı" modunda kategorize ettim. buna ragmen izlenesi guzelinden filmler listemize kendisini alabiliriz. --- spoiler --- there is so much killing with love.. --- spoiler ---
aradım lakin bulamadım. kitabın, dolayısıyla filmin de, konusu kendisinden yıllar evvel tv'de yayınlanan ve bir spielberg prodüksiyonu olan "amazing stories" serisinin bir bölümüne hayli benzemektedir. 'life on death row' adlı bu bölümde patrick swayze, iyileştirme gücüne kavuşan bir idam mahkumunu oynar. idam edileceği gece, bir kaç gardiyan ve mahkumu sağlığına kavuşturur. olayı öğrenen müdürün -karısını değil de- kızını iyileştirir. lakin, müdürün valiye her türlü yalvarmasına rağmen idam kararından dönülmez. king bu bölümü izlemiş midir, böyle bir hikayeden haberi var mıdır, kendisine uzatılan mikrofonlara bu konuda bir açıklamada bulunmuş mudur bilemiyorum. sırf genel kültür olsun diye yazıyorum, stephen king'e bir yakıştırmada bulunacak halim yok. gecenin bir vakti, televizyonda aniden karşınıza çıkarsa şaşırmayın diye. böyle de bir şey varmış.
--- spoiler --- film tam olarak 3 saat sürüyor ve coffey yeteneğini 3 kez kullanıyor. ayrıca 3 kişi idam ediliyor. yani saatte bir defa. --- spoiler ---
bu filmin izleyiciye verdiği mesaj çok önemlidir. --- spoiler --- ana karakter john coffey (sanırım böyle yazılıyor) kimisine göre peygamber kimisine göre kurtarıcı varlık (melek gibi) kabul edilir, ki zaten fareyi diriltmesi, hastalıklı kadını iyileştirmesi bunu gösteriyor, stephen king'in nacizane efsane eserlerinden sadece bir tanesidir. --- spoiler ---
(bkz: john coffey olmak)
üç saat süren üç yüz saat sürse de izleyebileceğim film. bu kadar uzun bir filmde insan sıkılmıyor ise bu filmin ne kadar iyi olduğunu gösterir.hem gerçekçi bir film aynı zamanda bilim kurguya da kaçıyor. hele oyunculuklara laf bulunmaz. --- spoiler --- "yoruldum, patron. yollarda yağmurdaki bir serçe kadar yalnız olmaktan yoruldum. yanımda hiç arkadaş olmamasından bıktım. nereye gideceğimizi, nereden geldiğimizi söyleyecek biri. insanların birbirine kötü davranmasından bıktım. her gün dünyada hissettiğim ve duyduğum acılardan bıktım. çok fazla var, sanki her an için kafama cam parçaları batıyor. anlıyor musun?" "karanlıktan korkuyorum patron lütfen ışığı kapatma…" --- spoiler ---
yıllar önce izlediğimiz, kardeşimin ölümüne zar zor ağlayan babamın bile ağladığı film. geçmişiyle ilgili bir şeyler buldu filmde kesin...
--- spoiler --- ıslak olmayan süngerli, o iğrenç idam sahnesinden sonra üstüste tam üç kez yemek yediler, üçünde de et vardı. kuscaktım lan! --- spoiler ---
' i'm tired, boss. tired of bein' on the road, lonely as a sparrow in the rain. i'm tired of never having me a buddy to be with, to tell me where we's going to or coming from, or why. mostly, i'm tired of people being ugly to each other. i'm tired of all the pain i feel and hear in the world every day. there's too much of it. it's like pieces of glass in my head all the time. can you understand? '
şu an trt1'de yayınlanan film.
her izlediğimde aynı lezzeti aldığım ender filmlerden biri, kitabı en az film kadar güzel.
an itibarıyla twitter'da durduk yere tt oldu.
arkadaş herşey aklımdan çıkıyor bir tek bu filmde mahkumun dinlediği o şarkı aklımdan çıkmıyor. i am in heavennn.. sadece bu kısmı hatırlıyorum. filmi nerden baksan 10 yıl önce izledim ama müzik nasıl kazındıysa aklıma.
müthiş bir kitap. kitabı bitirdikten sonra şöyle bir durup, akıldan karmaşık duygular geçerken: "vay be" dedirtebilecek ender kitaplardan.
stephen king'in, eserleri arasında en iyi ve aslına uygun olarak uyarlanan tek yapım olduğunu söylediği filmdir. ayrıca insanın, michael clarke duncan gibi tiplere karşı sempati besleyip, doug hutchison ve sam rockwell gibi tiplerden gıcık kapmasına neden olacak tarzda bir filmdir. normalde hep iri yarı insanlardan ürkeriz hesabı...
an itibariyle trt 1'de yayınlanmaktadır. bir iki dakika önce başladı.
stephen king'in okuduğum en iyi kitabı ve ayrıca en iyi filmidir..stephen king genel olarak hikayeleri ve kurguları muhteşem bir yazardır ne var ki hiç bir zaman green mile hariç kitabları güzel bitmemiştir. (bkz: it (o))
her izleyişte adamın boğazını düğümletir.
insanın kendini, yüzüncü kez de izlese ilk kez izliyormuş gibi hissettiği ender filmlerden.
okudum zamanında, üstüne üç kere izledim. ama yine de her seferinde son yirmi dakikasında hüngür hüngür ağlarım. erkek adam ağlamaz diye bir laf vardır, o laf ve lafı söyleyen üzerinde epey düşündürür haliyle...
her rastladığında ilk kez izleniyormuş gibi kaptırılarak izlenen muhteşem film.
filmin yaratıcısı frank darabont hakkında "yahu bu adam neden koskoca 90'larda 2 uzun metraj çekti" sorusunu köküne kadar cevaplayabilecek, sinema tarihinin yapılmış en iyi 5 filminden birisi bana göre. kitaptan uyarlama yapmak, hele hele stephen king'den yapmak öyle her babayiğidin harcı değil. zaten en güvendiğiniz dağlara bile karlar yağabiliyor bu uyarlama işinde. yeşil yol, hem esaretin bedeli'nden 1 gömlek üstün bir dram, hem de profesyonel ajitasyon nasıl yapılır onun tanımı bir nevi. hollywood'un sulu, vıcık vıcık, ne idüğü belirsiz ve sadece seyircinin göz pınarlarına hücum eden hikayelerinin aksine bir yapım olduğu için çıktığı yıl hollywood eleştirmenlerine para yedirilmediği için dışlanmış bir film ayrıca. sinemanın gelmiş geçmiş en güçlü hollywood yılı olan 1999 yılında (en az 10 tane başyapıtın bulunduğu bir yıl) çıkması da bir handikap olmuş oscar yarışında the green mile için. ağlamak, sanat filmi izleyerek samimiyetten iyice uzaklaşan çakma sinema tanrıları için sanatın yüz karası bir olay. ama sinemada bunu yapabilecek adam akıllı 3-5 tane yönetmen var. frank darabont da bunlardan birisi. stephen king'in beynine, darabont'un kalemine ve yeteneğine sağlık. eğer bir film 20 kere bile izlense aynı tadı veriyorsa, zaten çoktan başyapıttan öte bir yere yerleştirmiştir kendisini.
duygusal kisimlarini abartili da bulsam karakterler, hikaye ve cekimler olarak gercekten cok basarili bir film. ikinci kez seyretmeyi dusunmem saniyorum ancak bu sahsi kanaatim filmin basarili oldugu ve seyredilmesi gerektigi gercegini degistirmiyor.
her filminde aynı suratla oynadığından kuşkulandığım tom hanks'in oyunculuk yeteneklerini sorgulamamız gerekiyor artık. tamam philadelphia filminde enfes bir oyunculuk vermiştiama ya sonra? apollo 13, forest gump, cast away, saving private ryan, road to perdition'da farklı bir karakter yaratmak derdine hiç düşmeden (hatta hiç karakter yaratmak derdine düşmeden) ortalıkta şaşkın ve üzgün suratını dolaştırmaktan başka ne yapıyor tom hanks? ve eğer tom hanks'e oyuncu diyeceksek sean penn, johny depp, gary oldman ne oluyor? brad pitt dahi kendisini aşmakiçin kaç zamandır uğraşıp didiniyor. ama tom hanks? tom hanks star isminin ve yüzünün ardına saklanarak hiç uğraşmadan film çekiyor. öte yandan filmin güle oynaya idama giden mahkumlar resmi de idam cezasının çok da kötü ve acımasız bir ceza olmadığını alttan alta işliyor, hani neredeyse idam cezasını onaylıyor. tabi bir de "hayattaki tek amacı beyaz adama yardım etmek olan süper siyah adam" karakterizasyonu var ki spike lee bu karakteri "magic negro" (efsunlu zenci) diye özetlemişti.
filmde hanks 'in idrar yolları problemi çok güzel anlatılmıştır. aynı dertten muzdarip olan şahsımın da yaşadığı gibi, o sıkışıklık, ardından yanma hissi insanı beter eder.
okuduğum ilk stephen king romanı (gerçi fasikül fasiküldü kendisi ama) oldu. acayip güzelmiş yahu. özellikle dil çok iyi, konunun başarısını zaten herkes biliyor. ayrıca bir kez de ben diyeyim, hakikatten, film uyarlaması müthiş olmuş, yani bu kadar iyi olabilir bir uyarlama. king de en çok bunu sevmiş falan deniyor. işin garibi, kendisi kubrick'in shining'inden nefret etmiş, ama o filmin de harikalığını hepimiz biliyoruz. şimdi onu okuyasım var çok. garip adamların dünyasında yaşıyoruz yau.
başrol oyuncularından biri ölmüştür. hey gidinin devi.
http://www.bbc.co.uk/…s/entertainment-arts-19472267
kaç kere izlemiş olursam olayım, tv'de rastladığımda hiç sıkılmadan izler ve sonunda ilk kez izlermişçesine hüzünlenirdim. bu sabah michael clarke duncan'ın ölüm haberini almamla birlikte, bundan sonra daha da bir hüzünlenerek izlerim heralde.
ilk kez bir kere sonuna kadar izledikten sonra( biraz küçüktüm,ağlamaktan gözler şişerek) diğer izleyişlerimde asla sonunu getiremediğim film. aradan kaç yıl geçti hala durum bu.çünkü son on-on beş dakika kala boğazıma bir yumru oturuyor ve zırıl zırıl ağlamaya başlıyorum.nasıl bir duygu yoğunluğuysa anlamadım senelerdir geçmedi.bir tek bu filmde(kitabını okumadım) oluyor bu.biraz itiraf niteleğinde oldu olsun.evet yetim kalmıştır.üzmüştür.çok üzmüştür.erkenden eksilmiştir. -şimdi ışıkları söndürebilirsin patron...
20 dakika sonra michael clarke duncan'ın anısına trt 1'de başlayacak film.
televizyonda ilk izlediğimde kendimi kaybedercesine ağladığım çok güzel bir film. ikinci defa izlemeyi denedim ama olmadı, yüreğim elvermedi.
trt'nin tek bir sahnesini bile kesme ihtimalinden dolayı televizyonda izlemeye korktuğumuz filmdir. bir de türkçe dublaj olayı var tabi. her ne kadar düzgün çevrilmiş başarılı bir dublaj yapılırsa yapılsın, orijinal dilinde izlenince alınan keyfe erişemiyorsunuz.
zaten normalde izlemesi zor bir filmdi, hayatinin rolunu oynayan dev adam oldukten sonra hepten zor. izleyemedim zaten.
trt 1'de az önce biten film. baktım annem de benim gibi ağlıyor john coffey'e. unutulmayacak filmdir.
az önce trt 1 de bitmiş olan film. bu arada bu filmi en son 8-9 sene önce izlemiş olduğumu hatırlatmıştır bana.
hıçkıra hıçkıra ağladığım ama yine de izlemekten usanmadığım eseri yine izledim bu gece ve yine gözlerim dolu dolu kalktım tv başından. o duygu karmaşası haliyle bilgisayarın başına oturdum bakıyım dedim ekşide neler yazmışlar filmle ilgili. m.c. duncan ile ilgili olanları okuyunca bi de laptop başında ağladım. kulağımda hala ''yoruldum artık be patron'' diyen bi john coffey.. bu sefer filmi tekrar izleyemeyeceğim, usandığımdan değil ama anladınız işte. ve evet şimdi ışıkları söndürüyorum.
28 yaşındayım, neredeyse film eleştirmenleri kadar film izlemişliğim vardır. green mile ( yeşil yol ) hayatımda izlediğim en iyi filmdir. kalbi temiz dev adam, hoşçakal.
05.09.2012 akşamı trt nin yayın akışında "star wars" olmasına rağmen michael clarke duncan anısına yayınlayarak takdirimi kazandığı filmdir. --- spoiler --- bir de john coffe nin idam sahnesinde tom hanks in "ikinci aşamaya geçin" emrini vermeden önce john'un elini sıktığında emri o anda verip kendisinin de intihar edeceğini düşünmüştüm. öyle bitse daha mı etkileyici olurdu sanki --- spoiler ---
insanları ağlatabilmiş olan acayip kaliteli bir yapımdır. --- spoiler --- please boss, don't put that thing over my face, don't put me in the dark. i's afraid of the dark --- spoiler --- burada peçete aramaya başlarsınız filmi durdurup.
dünyanın en güzel mahkumunun hikayesidir ..
bu akşam trt 1 in 1263. kez yayınlayacağı film. trt yüzünden sıkıldım filmden amk.
bu akşam 1263. kez izliyor olduğum harika filmdir.
stephen king gibi bir korku yazarının elinden çıkan dehşet bir hikayeye sahip ölüm ve vicdan hakkında ölümsüz ve vicdanlı bir film. yüreğe böylesine bir yumruk gibi inen başka da film biliyorsam namerdim.
dublajı ankara'da yapılan filmdir. trt bir güzellik yaparak o mükemmel seslendirme kadrosu ile yayınlamıştır. paul edgecomb * - sungun babacan john coffey * - kaya akarsu warden hal moores * - rüştü asyalı brutal howell * - altan gördüm harry terwilliger * - nusret çetinel ihtiyar paul edgecomb * - ertan savaşçı *
kompleks gibi algılanmasın da, türklerin eline geçmesi halinde sırlar dünyasına döndürülebilecek potansiyelde bir senaryonun amerikalılar tarafından çekilince başyapıta dönüştüğünü ortaya koyan film. yoksa bu kadar gerçeklikten uzak bir hikaye nasıl oluyor da 15 kez izlense bile ağlatabiliyor ki? demek ki neymiş iyi filmin her şekilde gideri varmış.
