$u sıralar digiturk u olanların izleyebileceği feci komik film*..$ahsen tim meadows u da çok severdim zaten...bu film de komedi isteyenlere göre komik bi film.. türkçesi ise: ideal erkek olarak çevrilmiştir ne alakaysa artık.
(bkz: ladyman)
(bkz: death of a ladies man)
bayanlarla arasi iyi olan, onlarla cabucak kaynasmaya hevesli olan ve bunda muvaffak olan ya da kadinlar tarafindan begenilen ve onlarla hemcinsleriyle gecirdiginden daha cok vakit geciren erkeklere halk arasinda verilen ad, genelde olumlu anlami olmakla beraber takilma amacli kucuk bir miktar alaycilik da icerebilir. bu baglamda degerlendirirsek turkce karsiligi ambiti gibi birseydir.
(bkz: avrat hasan)
(bkz: playboy) (bkz: womanizer) (bkz: sikici)
geçen kahve içiyoruz evde. ben, bir de çift. hatun kişisi: kaç şeker dis? dis: şeker yok, süt de yok. erkek kişisi: vaaay, tam bir ladies man. hani böyle içkiyi de sert içer, kahveyi sade. d: vaaay kaarşim eyvallah. ilk o zaman duydum terimi. ama acayip de hoşuma gitti benimle ilgili olduğu için. sözlük kızlarına da selam ederim.
