joe wright'in üçüncü uzun metrajlı filmi. ilk ikisinin tersine, günümüz amerikasında geçiyor. walt disney konser salonunda konser vermek hayali olan evsiz, şizofrenik bir müzisyenin hikayesiymiş. benim adıma sevindirici haber önceki filmlerin aksine, keira knightley ve çarpık ağzını bu filmde göremeyecek oluşumuz. onun yerine kadroda, en karizmatik güzel olmayan(çirkin demeye dilim varmadı) aktris kadrosundan catherine keener var. esas oğlan ise robert downey jr. meraklıları için güzel bir haber de; muhteşem görüntüler filmi atonement'de joe wright ile çalışmış olan görüntü yönetmeni seamus mcgarvey'in bu filmde de hünerlerini göstereceği.
joe wright'in cekmekte oldugu, kasim 2008'de abd'de gosterime girmesi planlanan filmi. basrollerinde robert downey jr ve jamie fox'u izleyecegiz. steve lopez'in ayni isimli kitabindan bir uyarlama.
trailer'i da cikmistir: http://www.traileraddict.com/…r/the-soloist/trailer fragmanda calan klasik parca icin bkz: bach solo viyolonsel suitleri no.1
joe wright'ın büyük bir merakla beklediğim yeni projesi. böyle kafadan "abi süper film olucak!" demek istemiyorum ama adamın önceki işlerinden hareketle kaliteli bir iş izleyeceğimizi söyleyebilirim. biraz oscar kokmuyor değil. robert downey jr., jamie fox, catherine keener... gelecek sene akademide akıbetleri ne olur bilmiyorum ama atonement ile joe wright'ı aday yapmayan akademi zerre umrumda değil artık zaten. bir de kendi topraklarında iyi iş yapan bir adamdı joe wright. keşke gene bir ingiliz filmi çekseydi. amerika'ya ayak basınca, akademi de "he, şöyle yola gel" deyip adaylık vermezse neyim. http://www.imdb.com/title/tt0821642/
uzaktan formülize bir oscar filmi gibi duruyor. kesin jamie foxx rolünün hakkını vermiştir, o karakteri adeta yaşamıştır. joe wright da yetenekli bir yönetmen zaten, dua edelim de yazık olmasın bunlara; yoksa artık ron howard tarzı cilalı oscar filmlerinden sıkıldık.
muhtemelen jamie foxx'a bir oscar kazandiracaktir. simdiden yaziyorum bak.
filmin sitesinin adresi şudur: http://www.soloistmovie.com/
fisher king meets reign over me gibi duran jamie foxx'un oscar kozu. (bkz: everybody knows you never go full retard) trailerina bakilirsa filmin vadettigi tek sey iyi bir bach dinletisi olacak.
içinde mekanik amerikan yaşamı, zencilere yapılan işkenceler, insan olmak, etrafımızda akıp giden hayatın alıp götürdükleri ve benzer bir çok konu olan ve bunları gösterirken kulaklarımızın pasını tatlı tatlı silen, "azıcık insan ol, ciğerimi ye bak" demeyi de unutmayan bir film olduğundan, oscar adaylığının altını çizmek istiyorum sayın kırca. bak gör, en az 2, hatta belki 3 gol diyorum ben. rabırt davni cünyır olsun, ceymi faks olsun iyi oynamış çocuklar. unutmadan: filmde sinestezi var ya, şaşırtıcı değil ama hoş.
öncelikle duygu sömürüsüne kaçmadan da iyi film yapılabileceğini gösterdiği için takdir ettim filmi. jamie foxx'un oyunculuğu-beynindeki karmaşayı mimiklerine yansıtabilmesi, oynadığı çoğu filmde olduğu gibi robert downey jr. için yazılmış gibi üstüne cuk oturan mr lopez karakteri, rehabilitasyon merkezindeki insanların doğallığı-çılgınlığı, çaresizliğin fırsata döndüğü anda gözlerde görülen pırıltı, azıcık umut, bi parça hüzün, örneğine az rastlanan sabır ve müzik eşliğinde birbirinden muhteşem geçişler, görüntüler ve şehir manzaraları. kaliteli olmuş vesselam.
izledikten sonra ağızda garip bir tad bırakan film, jamie foxx'un oyunculuğuna şapka çıkarmak lazım. reign over me 'a hafif bir el sallamıyor da değil, güzel zaman geçirici bir film. http://www.takimdanayriduzkosu.com/…-love-j-s-bach/
önde nathaniel ayers'ın gerçek yaşam öyküsünün arka planda ise evsizlerin halinin gözler önüne serildiği , jamie foxx - robert downey jr. ikilisinin döktürdüğü film. http://www.artperest.com/2009/09/soloist-2009.html
hem foxx hem de downey jr tam üstlerine oturan rolleri oynadığından vasat film bir anda önem kazanıyor. iyi yönetmen ve iyi seçilmiş kadronun üzerine foxx'un her zaman yaptığı rolü yaşama tandansı filmi başarılı saymamız için yeterli neden. ancak türkiye sinemalarında oynaması muhtemelen akademi ödüllerinden sonra gerçekleşir artık.
--- spoiler --- koseler var o koselere yazilar yaziliyor ki kitlelere karsi sorumluluktur belki de kendine karsi ama bilemezsin ki cunku oykulerin hepsi boyle olmuyor boyle olmuyor bir dahi'nin kendini yok etmesine izin vermek mi yoksa bir dahi'nin kendi varolusuna saygi duymak mi nasil baktigin senin kim oldugun hakkinda bilgi vermez mi elbette verir belki de kendini hic tanimadigin kadar buyuk bir istirmarcisin hani sen tanrisi oldun ya kendini bir apartman dairesine kapatmamak icin cirpinan bir yetenegi topluma uyumlu hale getirmeye calistin varolus ve psikiyatri arasinda laing ile sikistin kaldin ki laing'i belki de hic duymadin hayatinda hayatinda hic gormedin muzik'e duydugu ask'i kimseye ve hicbir seye hissetmedin ve howard roark'u da anlayamazdin zaten insana dair en ahlakli deger boyle bir sey oysa ve bak simdi gozlerinden yaslar nasil da suzuluyor onca evsizle dans etmeye baslayacaksin az sonra az sonra anlayacaksin yardim etmek diye bir sey yok birlikte olmak diye bir sey var iliskinin temelidir esitlik iste bu yuzden gerekirse surunmesine izin vereceksin ve tek iyilestirici dostluktur acima kabiliyetini kaybetmen gerek anlaman icin iste bu yuzden mr ayers o artik alkolu fazla kacirip asiriliklara vuran eski karin hakliydi aslinda o odulden hoslaniyor musun gercekten bir sanatci tanriyi bulmaz sanatinda tanri olur tanri yapar tanri kilar bak titriyor gozleri su anda beethoven sahiden de o konserde oturuyordu bunu sen goremezdin cunku ask bir varolus meselesidir ask hayata nasil sekil verdigine alakalidir sizofreninin rengarek imgelem dunyasinda bile. --- spoiler --- cok basarili bir film.
sıradan bir duygu fırtınası... gerçek bir hayat hikayesinden uyarlanıp millete "hayat ne tuhaf vapurlar filan" dedirtmek istenen film. jamie yine döktürmüş... --- spoiler --- işin en matrak tarafı, robert downey jr'in, tropic thunder'da ben stiller'a verdiği "never go full retard" öğüdünün bu filmde tutulduğunu görmek oldu. demek ki gerçekten formül buymuş! --- spoiler ---
iki muazzam aktörün hissederek oynamasıyla, yönetmenin de özellikle sinestezi sahnesiyle, insanın müziği yaşaması, içine işlemesi için yarattığı atmosferiyle, bir de hikayenin gerçek olmasının etkileyiciliğiyle ortaya çıkmış muadillerinden çok daha başarılı hollywood filmidir. ağlak olmadan duygusal olabilmesi de ekstra bonus.
holywood finalleriyle gerçek hayatın nasıl da örtüşmediğini gözümüze sokusokuveren film. samimiyetle senaryolaştırılmış, oynanmış, çekilmiş olunca cafcaftan uzak kanırtıcı gerçekleri kenarından sömürmeden dediğini demek inceliğini gösterebilmenin güzelliği. çellonun sesinin hastası olmamak elde değil.
bazı filmler, sadece bazı insanları derinden etkiler. bu film, beni o "bazı insanlar"dan yapıyor.kafasının içinde -en azından gerçekliği yitirecek kadar- sesler duymayan, gözlerini kapattığında (sinestezik???) şekiller görmeyen, o sıradan iddiasız insanlardan. --- spoiler --- "life has a mind of its" by steve lopez --- spoiler --- gerçeklik deyince.... -yanlış anlaşılmasın- escher basamakları, küp şeklinde bir paris, yerçekimsiz ortamda birbirine sarmalanan insanlar yok bu filmde. alkış tutan kuşlar var. ev diye sahiplenilen bir alışveriş sepeti. ama en çok da beethoven. senfoni yazan sağır adam. --- spoiler --- - you only got two strings. - all i want to do is play music, and here's the problem that i'm having right here. this one's gone, this one's gone, this little one's out of commission. --- spoiler --- gerçeklik nerede bitiyor? sınırları kim çiziyor? ve mesela, bize, bir otoban tünelinde resital verilemeyeceğini kim söylüyor? hayatınızda kaç kişi, sizi kendi doğrularıyla yola getirmek istiyor??? --- spoiler --- one day, i asked him about his hopes and dreams. "that's easy," he said. "i'd like to get these other two strings." --- spoiler --- bi erkek arkadaşım vardı eskilerde. --- kendime spoiler --- it's a bad idea. "i love you, steve," turns into, "you failed me, steve," turns into very bad things. --- kendime spoiler --- evde otururken can sıkıntısından iq testi yapmıştı bana. şu internette zibilyon çeşit bulunan deli saçmalarından. aradan onca yıl geçmiş, hala ilişki boyunca yaşadığım hiç birşeye değil de, o soruları çözmek için harcadığım zamana acıyorum. (salak. sevgiliyle başbaşa kalmışsın evde. yapılacak bi ton eğlenceli şey var. sen kıza iq testi çözdürüyorsun. bundan öte iq-ölçer olur mu?) 18 yaşındaki poisonblue bunun için kavga çıkarırdı. 23 yaşındaki poisonblue bunun için vakit harcadı. şimdi olsa??? poisonblue bunu umursamadı. artık daha zeki olduğumdan değil. aksine, her gün bir hücrem daha eksilmiş olarak uyanıyorum. poisonblue bunu umursamadı; çünkü onun kendisini kalıba sokacak değil, olduğu gibi kabul edecek insanlara ihtiyacı var. --- spoiler --- - i knew him playing the violin on a dairy crate in the morning sun, suspended somewhere between boy genius and lost traveler. ....... i tell him this is no place for him. he says he wants to be here. he says this is his choice. should i take him at his word, or should i try to force him inside? wouldn't a little arm-twisting be more humane than leaving him here on the streets in this lost colony of broken, helpless souls? - i hope you sleep well, mr. lopez. i hope the whole world sleeps well. --- spoiler --- gerçeklik katlanarak çoğaldığında, yapılacak en mantıklı şey, kaçmak. üstelik bunun için yerinizden kıpırdamanıza bile gerek yok. ben böyle zamanlarda, havada uçan filleri takip ediyorum. ellerinde sihirli değnekler var ve eğer yeterince konsantre olursam, şarkı bile söylüyorlar. (bkz: patapon) --- spoiler --- - mr. lopez needs to do what mr. lopez needs to do. no one could ever stop mr. lopez from doing what he wants to do. are you flying that plane? - no. no, i'm right here. - i don't know how god works. --- spoiler --- bir insanı olduğu gibi kabullenmek ve gerçekliğine saygı göstermek ne kadar zor, değil mi mr. lopez?
benim kafamı "ruh sağlığı yerinde olmayan insanlarla beethoven arasındaki bu ilişkinin sırrı nedir?" sorusuyla karıştrmış film. daha önce seyrettiğim bi kaç filmde de şizofreni hastası olup özellikle beethoven'ı takıntı haline getirmiş karakterlere rastladım. dolayısıyla filmi seyrederken acaba bunun psikolojik bir açıklaması var mı, yoksa beethoven da artık bir holywood klişesi mi diye düşünmeden edemedim. rolü gereği jamie foxx gerçekten de oscar kalıbının içinde bir karakter. film gerçek hikayeden alıntı, hollywood yapımı değil de sanki bir bağımsız film havası yaratan çekimler ve tabi not full retard...tam da akademinin sevdiği şeyler. yine de adaylıklarda filmin şansı olmadı. --- spoiler --- film los angles times gazetesinin yazarlarından steve lopez'in*. gazetede yazacak yeni bir hikaye ararken los angles'taki yüzlerce evsizden biri olan nathaniel ayers* ile tanışmasını ve nathaniel'in hikayesini yazmaya karar vermesiyle başlıyor. bundan sonra biz seyirci olarak steve'in hikayesinden çok nathaniel'ın hikayesini seyrediyoruz. gerçek hikayeden alıntı olduğundan mıdır nedir steve'in hikayesi daha arka plana atılmış. yani steve'in aslında sorumluluklarından kaçan bir adam olduğunu küçük ayrıntılardan yakalayabiliyoruz. yine de steve aslında işkolik mi yoksa sıkıntıya gelemeyen bir adam mı anlamak güç. oyunculuk adına jamie foxx'a göre ben robert downey jr'ı daha başarılı buldum. bu beğenide robert downey jr.' a karşı engel olamadığım adam kayrmacılığım haricinde ölçülü oyunculuğa olan takdirim de mevcut. --- spoiler --- film benim bu yazım kadar sıkıcı bir film değil. izlemeye değer.
etkilendiğim filmlerden sonra mütemadiyen inandırıyorum kendimi yeryüzündeki bütün muhteşem filmleri izlediğime, gene oldu bugün ama bu sefer bitti herhalde... hepsini izledim. --- spoiler --- steve'in nathaniel'la o garip arabayı koşarak sürükledikleri sahne anlatılmak istenen pek çok şeyin özetiydi aslında... bir de uyudukları o kaldırım... bir de sıkıştıkları elleri, siyah-beyaz... bir de müzik... film boyunca hiç konuşmasa da nathaniel'ın mimikleri müzikle arasındaki o kuvvetli ilişkiyi anlatmaya yeterdi. tek kusur şizofren bir kadının lityum kullanıyor olmasıydı fikrimce, o da böyle zuptirik bir kusurdu işte... --- spoiler ---
http://www.youtube.com/watch?v=e_spu2no0jw
çok çok çok güzel ve gerçek bir film. mümkünse dvdsini edinin, filmi izledikten sonra extralarda "making the soloist"i izleyin bir de. daha da hayran kalacaksınız. bir de gerçek steve lopez'i ve mr. ayers'i göreceğiniz, hikayeyi onların ağzından dinleyeceğiniz bir bölüm var, izlenmeli. itiraf etmek gerekirse, kapağında robert downey jr ı görünce. kendisini pek sevdiğim için konusuna bile bakmadan almıştım bu filmi. robertcığımı bir kere daha sevdim, son zamanlarda izlediğim en iyi filmlerden birini izlememe vesile olduğu için
(bkz: tutku) bir delinin tutkusu, kimse anlam veremez bu deliliğe. sadece izlerler ve alkışlarlar.
bir filmin 1:55 dakika boyunca izleyenin ruhunu bütünüyle ele geçirip yerine başka bir ruh yerleştirmesi mümkün mü? şahane film. --- spoiler --- yıllar sonra ablasıyla karşılaştığında; "seninle hayatın bir kısmını paylaşmıştık dimi?" diye sorduğu sahne tüm sevdiklerinden ayrılanlara gelsin. --- spoiler ---
zamanı en güzel değerlendirme biçimi olan hatta "vay arkadaş nasılda etkilendim" diyebileceğiniz 2008 yapımı şahane film. içinize içinize işleme gibi bir isteği olur amman karşı koymayın. açın kapıyı girsin içeri o güzel müzikleriyle. jamie foxx, ayers'e hayat veren adam. oyunculuğunun önünde reverans yapıp ceket gömlek tişört ne bulursak ilikliyoruz. hatta gözlerim dolu dolu oluyor bilinmezliğe ayers'in çello başında kendinden geçtiğinde, müzik mi onu alıp götürüyor, o mu müziğin elinden tutup attaya gidiyor umrunuzda bile değil. sadece hissettiğini hissediyorsunuz. rabırt'cığımın da bir heycanla eski karısına anlattığı gibi... o kadar heycanla anlattı ki, gözleri dudaklarında olan eski karısının öpüşme isteğini bi türlü anlamadı. ne var bi dudak verseydin. o kadar geçmişiniz var. neyse özel hayat aman banane. cümleler şu şekildeydi. --spoiler-- onu görseydin ne hissettiğini hissedebilseydin... aynı konser salonundaydık aynı lanet müziği dinliyorduk ama aynı değildik işte. onu görmek birşey, ama hissedebilmek ... ben onu izliyordum o da müziği. onlar çalarken ben de düşündüm tanrım oralarda bizden çok daha büyük birşeyler var bizden çok büyük birşey var ve o bunu yaşıyor. o bununla yaşıyor. .... --spoiler-- rabırt' ın o arayışını heycanını mutluğunu çaresizliğini çok yakından hissediyorsunuz. ve robert'cım sen yok musun sen, yine beni benden ettin. sen istersen filmde hiç oynama ordan bak ya, otur bak öyle, ben gözlerinden okurum her repliği. özellikle şu cümlelerin geçtiği sahnede, dolan gözlerinden öperim yiğidim. bakışların, ses tonun, içtenliğin.... yapma böyle etkiliyorsun beni. --spoiler-- birine yardım ettiğimi sanıyordum yetenekli birine yolunu kaybetmiş birine kaçınılmaz bir şekilde elimde patladı. inanılmaz bir tepki verdi. ve iylik yaptığımı sandığım o insan bana sırtını döndü. artık düşman benim. anlıyor musun? bir yabancıyım. ve suçu kimde bulacağımı bilmiyorum yaptıklarımın hiç bir manası yok. uğraşmaktan bıktım artıkbırakıyorum herşeyi resmen bırakıyorum. --spoiler-- çaresizliğin cümleleri de bunlar olsa gerek. oyunculuklarına ölüp bittiğim cümlelerini adeta ,"dersini almışda ezber ediyor" edasıyla akılda tuttuğum enfes film. yemeyin içmeyin izleyin. hatta mahalle baskısı ile kahvehaneden sinevizyonla herkeslere izlettirin.
güzel oyunculuk ve sizi mutlu edecek güzel bir film istiyorsanız mutlaka izlemeniz gereken bir film. --- spoiler --- jamie foxx bir deliyi oynuyor. son zamanlardaki en iyi dahi deli rolü. müziğin, tutkunun adamı nasıl deli ettiğini çok iyi yansıtmış. senfoni dinlemeye gittiğinde yüzündeki hal. "bir insan yüzünü nasıl bu şekilde kullanabilir ki?" dedirtiyor. başrollere bakıp filmde aksiyon var sanmayın. ama izleyin. --- spoiler ---
insanlar ne istiyor acaba hayattan sorusuna, çok güzel cevabı olan filmdir. --- spoiler --- diğer iki teli arıyor !!! --- spoiler --- son derece basit bir isteğin kimi zaman ne kadar zor olabileceğini göstermiştir.
güzel mesajları olan bi film, hayata realist bir bakışı var bunu da sevdim ama sözlükte biraz abartıldığını düşünüyorum. üzgünüm, "bir film izledim hayatım değişti." diyemeyeceğim ben.
joe wright en iyi bildiği coğrafyadan çıkıp amerika'ya, hem de amerika'nın en dibe vurmuşlarının dünyasına dalınca biraz tökezlemiş. sonuçta filmi bitirdikten sonra kötü bir filmdi diyemem ama kimyasının istenen ölçüde tutmadığı da bir gerçek. özellikle ilk 40 dakikadan sonra acaba izlemeye devam etmesem mi diye bile düşündüm. neyse ki sonra yine toparladı ve güzel de sonlandı ama pride and prejudice ve atonement gibi iki kalburüstü filmden sonra biraz bir tökezleme, biraz bir geri adım olduğu kesin wright için. yine de benim için kesinlikle takip edilesi bir yönetmen. hollywood filminden daha çok bir bağımsız film gibi duran filme wright için bir nevi deneme, kendini sınama demek de pek yanlış olmaz sanırım. not : filmden aklımda en çok kalan imge ve mesaj da aslında başroldeki karakterle ilgili değil de, o karakterin hayatını sürdürmek zorunda kaldığı camianın durumuyla ilgili oldu. daha filmin başlarında downey jr.'ın çalıştığı gazetenin ofisinde tv açıktır ve haberlerde george w. bush ırak savaşıyla ilgili konuşmaktadır. malumunuz bu savaş amerika'nın bütün dünyaya ırak'ı özgürleştirmek, oraları düzeltip hakkı hukuku getirmek için başladığını söyleyerek haklı göstermeye çalıştığı savaştır. ve film dünyaya özgürlük ve adalet dağıtacak olan bu süper ülkenin (!) en dibe vurmuş insanlarının hayatlarını anlatır. ekonomik olarak o kadar kesif bir tükenmişlik ve bunun getirisi olarak ruhsal mahvolmuşluk var ki bu sahnelerde, insan izlerken içinin daralmaması mümkün değil. tv'deki o görüntü ve bu sahnelerle verilmek istenen mesaj neydi diyecek olursanız, "dünyanın süper gücüsün vs. de, sen ırak'a özgürlük, adalet götüreceğine önce bir kendi ülkene götür o özgürlüğü adaleti" demekti diye düşünüyorum. küçücük bir detay, böyle bir film için hiç gerekli olmayan bir tarih notu düşme gibi görünebilir ama ufak olmasına rağmen son derece akıllıca bir detay ve mesajdı kesinlikle. 6.5/10
