barbara streisand ve robert redford'dan unutulmaz bir film ve oscar ödülü almış bir şarkı.. memories like the corners of my mind misty watercolor memories of the way we were scattered pictures of the smiles we left behind smiles we gave to one another for the way we were can it be that it was all so simple then or has time rewritten every line if we had the chance to do it all again tell me - would we? could we? memories may be beautiful and yet what's too painful to remember we simply to choose to forget so it is the laughter we will remember whenever we remember the way we were so it is the laughter we will remember whenever we remember the way we were
soyle de etkileyici bir sahne barindiran filmdir; barbra streisand'in canlandirdigi katie, lise yillarinda hoslandigi hubbell'i (robert redford) yataga atmayi becerdiginde hubbell feci sekilde sarhostur. normal sartlarda hubbell'in kendisiyle yataga girme ihtimalinin dusuklugune takilan katie, ufak bir aciklama yapma geregi duyar: "it's me, katie!".
katie: wouldn't it be lovely if we were old? we'd have survived all this. and everything would be easy and uncomplicated, the way it was when we were young. hubbell: katie, it was never uncomplicated. katie: but it was lovely. wasn't it? hubbell: yes. it was lovely.
(bkz: your girl is lovely hubbell)
"... the way we were the chance to save my soul and my concern is now in vain ..." (bkz: pantera) (bkz: cemetery gates)
bir şarkının bir filme bu kadar yakıştığı, filmin ruhunu böylesine tam bir şekilde iletebildiği daha önce görülmüş bir şey olabilir belki, ama bana denk gelmemişti. 73-74 yıllarında silip süpürdüğü oscar ve grammy ödüllerini, tepesine yerleşip aylarca aşağı inmediği billboard zirvelerini kesinlikle hak ettiğini düşündüğüm bu şarkının bestesi, o zamanlar sadece on dokuz yaşında olan ve ilerleyen yıllarda soundtrack kompozitörlüğü alanının en önemli isimlerinden biri haline gelecek marvin hamlisch’e, sözleri ise yine pekçok film müziğinin altında imzasını gördüğümüz marilyn ve alan bergman çiftine aitti. bergmanlar şanslıydı, zira ortada şarkının hiçbir şeyi yokken en azından eşsiz bir çağrışım gücüne sahip başlığı vardı: the way we were. arthur laurent’in aynı adlı kitabından uyarlanan filmin bu ana melodisini minör tonlarda yazmasını istemişlerdi aslında hamlisch’ten. ama o bunun daha en baştan izleyiciye filmin sonu (iki sevgilinin asla bir araya gelemeyecek, bir arada kalamayacak oldukları) hakkında çok fazla ipucu vereceğini düşünüyordu; o yüzden de yine hüzünlü, ama kendi deyişiyle “içinde bir hayli ümit de barındıran” majör tonlarda bir melodi yazdı. fevkalade beğenilmişti bu melodi, ama tüm dahiler gibi çok üretken olan hamlisch durmadı; şimdilerde “the way we were 2” diye bilinen ve hiç de kötü olmayan bir başka şarkı daha yazdı. filmin yönetmeni sydney pollack iki şarkıyı da filme karşı çaldı hatta. ama olmuyor, ikinci şarkı ne kadar da güzel olsa ilk şarkı gibi doğalca filme yapışmıyor, ilkinin izleyicide yarattığı yoğunluğun bir benzerini yaratmaya muvaffak olamıyordu. evet, “the way we were” çok güzeldi ve filme de çok yakışıyordu. lakin öyle bir an geldi ki, hamlisch şarkının film boyunca defalarca –nerdeyse sürekli- çalmasından rahatsız oldu. ve katie ile hubbell’ın (barbra ile robert’ın canlandırdıkları karakterlerin) yılların ardından sokakta karşılaştıkları, barbra’nın robert’ın saçlarını okşayışının hafızalara kazındığı sahnede (robert redford kadın hayranlarının yıllarca gelip saçını aynen bu sahnedeki gibi okşadıklarını söylemiştir daha sonra) bu şarkıyı kullanmamaya karar verdi. ama, ama… filmin son sahnesi bu haliyle istenilen etkiyi yaratmamakta, daha açık söylemek gerekirse izleyiciyi ağlatmamaktaydı. mükemmeliyetçi hamlisch’in içine sinmedi bu ve son anda kendi cebinden ödeyerek the way we were’ü koydu bu sahneye de. hiç pişman olmayacaktı. şunu da belirtmeli ki, marilyn ve alan çiftinin yazdığı haliyle şarkının ilk kelimesi, şu anda bildiğimiz ve pek beğendiğimiz gibi “memories” değil, “daydreams”di: daydreams light the corners of my mind… söylediği şarkılarla her zaman duygusal bir ilişki geliştiren barbra beğenmedi bunu ama. “gelin, ‘memories light the corners of my mind’ yapalım şunu” dedi. “hem filmin ruhuna çok daha iyi gidecektir.” bununla kalmayacak, hamlisch’i şarkının birkaç notasını değiştirmeye de ikna edecekti. the way we were amerikan popüler kültürüne mal olmuş bir eserdir şüphesiz ki. son dönemde izlediğim iki filmde arka arkaya karşıma çıkması bunu göstermektedir en azından: sevimli the jerk filminde “the jerk” rolündeki steve martin sevgilisine sormaktadır: “why are you crying? and why are you wearing that old dress?” zeka geriliği konusunda steve’in oynadığı karakterin çok da gerisinde kalmayan sevgilisi cevap verir: “because i just heard a song on the radio that reminded me of the way we were.” steve merak edip sorar: “what was it?” sevgilisi beklediğimiz cevabı verir: “the way we were”. komik midir peki? değildir bence açıkçası, çok öngörülebilir olduğu için. şahsen “naked gun 2 ½”da priscilla presley duşta kendine kendine bu şarkıyı mırıldanırken (ki öz sesiyle ve çok da güzel söylemektedir) onu öldürmeye gelen psikopat katil aşırı hislenip ağlayarak priscilla’ya eşlik etmeye başladığında ve ardından tabii ki yakalandığında daha çok gülmüşümdür ben. böyle komedi filmlerine malzeme olmuş olsa da ağır bir hüzünle yüklüdür şarkımız; birlikte paylaşılmış ve ne kadar şiddetle istenirse istensin asla geri gelmeyecek zamanlara, hallere duyulan özlem ve o zamanları idealize etmenin hoşgörülebilir sahteliği hakkındadır sözler. bu sözlerin bana çağrıştırdığı ve uzun senelerdir sevdiğim bir sözle bitirmek isterim bu entryi, daha çok jean paul adıyla bilinen alman şairi johann paul friedrich richter’den: “die erinnerung ist das einzige paradies, aus dem wir nicht vertrieben werden können.” daha türkçe: “hatıralar kovulmayacağımız tek cennettir.” p.s: ilginç hikayesi olan bir başka barbra şarkısı için (bkz: you dont bring me flowers).
bu gece bana, aklımda kalan en önemli sahnesinin robert redford'un barbara streisand'ın ayakkabısını bağladığı sahne olduğunu farkettiren film.
en taşaklı örneklerini 1970'li yıllarda veren amerikan sinemasının yine 70'lerden sağlam bir filmi. iyidir. oyunculuk resitalidir.
katie'nin tum degerliligine ragmen, kendini bir kisi yuzunden o kadar degersiz gormesi, kendinden defalarca vermesi... hayatinda en az bir kisi icin her seyi feda etmeye razi olmus herkesde filmin en pozitif sahnesinde bile aglama istegi yaratir... katie ile butunlesip, hubbell'i aramasin isteriz, dayanamaz arar... icimiz acir o sahnede, cunku biz de dayanamayip aramisizdir bir zamanlar bir hubbell'i... ayrica her izledigimde agladigim, aglayacagim filmdir...
robert redford'un ilahi, insanın yüreğini titreten yakışıklılığının en iyi şahidi. oyunculuklar, barbra*, müzikler, konu hepsi harika ama ben bu filmden sonra değiştim ve bu filmden sonra artık hiçbir erkek yakışıklı değildi.
sex and the city'nin ilgili bolumunu seyrettikten sonra, "keske bu filmi onceden bilseydim de eski erkek arkadasima vaktiyle ettigim binlerce sarkastik ve igneleyici laf yerine, sadece 'your girl's lovely hubbell' diyebilseydim dedirten film. tabi anlayacagindan degil..
1972 yapımı barbra streisand, robert redford filmi. sex and the city izleyenler bilir, bay büyüğün nişanlandığı kızla arabaya bineceği sırada carrie onları görür ve büyük yanına gider. carrie ona bakar, saçını okşar ve kızın güzelmiş hubbell der, işte bu sahnedeki büyüğün anlamadığı bu sözler bu filmden bir repliktir.
vazgeçilmez romantik filmlerden biridir. gilmore girlsün bir bölümünde de bu filme göndermeler vardır. lorelai: hey, luke, it's me. i know i'm not supposed to be calling, but i am not doing really great right now, and - i was just wondering, if, do you remember in the way we were, how katie and hubbell broke up because his friends were joking and laughing, and the president had just died, and she yelled at them and he was mad and he was going out to hollywood, and, i mean, which she hated, and he broke up with her and she was really upset. and she called him and asked him if he would come over and sit with her because he was her best friend and she needed her best friend, and he did. and they talked all night, and they went out to hollywood, which was a disaster, but it was good at first. with the boat, and uh, putting the books away. i've seen this movie a lot, so if you don't remember the putting the books away scene, don't feel stupid or anything. i was just sitting here thinking about it, because i, um, i'm in my house, and i was just, uh... could - please come over. i - please. really need to see you and talk to you, and please - come over. please. come -
filmin cikisindan bir yil sonra 1974'de gladys knight and the pips'in motown'dan ayrilip buddah adli plak sirketinden cikardigi ucuncu albumde yer alan sarki. bir konser kaydi olan sarkiya gladys knight "hey you know everybody talk about the good old days "cumlesi ile diye baslar, dinleyiciler ne gelecek diye beklerken bir yil once muthis bir kavusamayan ask hikayesinin anlatildigi the way we were filminin ayni adi tasiyan sarkisindan "memories may be beautiful and yet, what's too painful to remember we simply to choose to forget" nakarati ile devam eder ve sarkinin kaydinda alkislardan salonun neredeyse yikildigi duyulur.
http://www.youtube.com/watch?v=v7ohtzm6raa
bu film icinde barindirdigi ask oykusuyle one cikmistir ama ondan once alti cizilen politik tarafi ya insanlar sıkıcı buldugu icin ya da dikkatlerini cekmedigi icin cok bahsedilmemistir... soguk savas doneminde hollywood un durumuyla ilgili oldukca dise dokunur bi tavri vardir filmin... katie her seye ragmen lise yillarindaki idealizmini kaybetmemis bir kadindir, bunu hayatinin her alanina yaymistir hubble a komplike gelen de budur... tabi bu filminde de diger filmlerinde oldugu gibi barbra streisand guzel ama ayni zamanda zeki oldugu vurgulanan bir yahudi kizi oynar...
insanı sürüklediği hislerin anlatmakla bitmeyeceği bir başyapıt. insanın aşkı bulup da kaybetmesinin olağan, akıcı ve abartısız bir anlatımıdır bu film. tabii ki oyunculukların muhteşem olması, nispeten sıradan bir hikayeyi inanılmaz kılmıştır. günün birinde ben de diyicem, "your girl is lovely, hubbell." diye. biliyorum.
yıldırım türker, film hakkında güzel bir yazı yazmıştır. http://www.radikal.com.tr/…31.10.2008&categoryid=42
özellikle ıssız adam'ı höngürdeyerek seyrettiğini söyleyenlerin şiddetle izlemesi gereken film. böylelikle imkansız bir aşk üzerine nasıl film yapılır, bunun finali nasıl çekilir, nasıl oynanılır, izleyenlerin gözyaşları nasıl fışkırır görmüş olurlar...
hubbell bi cümleyle filmi özetler, -you think you're easy? compared to what, the hundred years' war.
bu şarkının doris day yorumlusu yabana atılmayacak kadar dokunaklıdır. filmi izlemeyen bana bütün filmi anlattı resmen. zira film hakkında yazılanları okuduktan sonra, şarkının kafamda yaptığı çağrışımın ne kadar da filmle örtüştüğünü gördüm. what's too painful to remember...
filmin son sahnesinde katie'nin (barbara streisand) adetleri olduğu üzere hubbell'ın (robert redford) alnına düşen saçını parmaklarının ucuyla geriye ittiği sahne son vuruşu yapar ve katılarak ölmenize sebebiyet verebilir. ama ağlamaktan katılarak. bir saç bu kadar mı imkansızlık, son kezlik gösterilerek itilir alından geriye doğru. doğrudan rhett butler'ın kapıdan çıkışını müteakip scarlet o hara çığlığı etkisi yapar. hatta çok daha güçlüdür.
kusaklar boyu kiz cocugu, anne, anane demeden kor noktasi yaratmis olan filmdir. hatta babalarin dedelerin olmadigi yaz aksamlarinda uc kusak mal gibi robert redford'a bakarak izlenir. anneanne ic ceker durur. karsi koyamaz hicbir kadin gizlice katie olma istegine, ve nedense her kadin aslinda katie olduguna, karsisindaki hubbell'in kendisi complicated girl oldugu icin kendisiyle yapamadigina inanir durur (kimse de durup korkunc alternatifi dusunmez, ben de dusunmek istemem: he's just not that into you). hepimiz katie girl isek simple girl kim hanimlar, bunu bilmek istiyorum? ha ben de inanmadim mi? inandim deliler gibi zaman zaman, hahaha. kivircik sac olayi kafa karistirir, misal ben kivircik sacliyim, otomatikman bu beni daha da katie girl yapiyor (ki duz sacliysaniz da karakter ortusmesinden katie oluyorsunuz, bu kadarini hepimiz dogru olarak kabul ettik kac yildir). yalniz duz sacli simple girl sanilan kizlar, fonlenmis bir katie girl olabiliyor, bunlara dikkat etmek lazim, ben bunu gordum. ha, robert redford yakisikli mi? aman allahim icim gidiyor, barbra yetenekli mi, evet, keske bu filmden sonra hic bi daha film yapmasaydi bile diyebilirim, ama biz kiz cocuklarinin kafasini ciklemedi mi bu film? ziyadesiyle cikledi. aglamadim hic bu filmde, ama boyle ''ulan birgun bu durumda kalirsam ne halt etcem'' diye sorguladim. hubbell'a ''your girl is lovely'' dedikten sonra hubbell ''oh bebek ama sen daha supersin'' demedikten sonra (kabul edelim herkes gizlice bunu istiyor), ne anladim bu sahnenin beni travmatize etmis olmasindan? ki bundan daha beteri hayatin sizi simple girl olarak cast etmis olmasi degil mi? sorarim? bi iki kere attim bu "your girl is lovely hubbell'' line'i degisik zamanlarda, arkadasim, babam disinda bir adamin bu filmi izledigini gormedim ben, ha sizin kocaniz sevgiliniz babaniz dedeniz izlediyse soyleyin icime su serpilsin. keza bu nedenle, cogu sevgilinin bu ''your girl is lovely hubbell'' olayindan haberi yoktur. en son soyledigimde ''whaaaa'' diye bir tepki gelmisti, tam orada ''you don't get it, and you never did'' diyip sacimi savurarak kacabilirdim ama ''offf of'' cektim ve ''yuru bir kahve icelim'' dedim. noldu katie karizmasi, sifir. bu sahne mr. darcy'nin varligi yanilgisi kadar gercektir, bu nedenle saniyorum ki ileride kizim falan olursa bir bu filmden bir de beaches filminden uzak tutacagim, ki o film sayesinde annemin hasta olup olecegini ve en yakin arkadasimla dramalar dolu bir iliskimiz olacagini sanmis, gozlerimi cikararak aglamistim.
ex and the city izlendikten sonra, ya abarttıkları kadar var mı acaba düşüncesiyle izlediğim film. filmin meşhur sahnesi your girl is lovely hubbell'dan başka milyonlarca vurucu sahnesi olan, ne olursa olsun sonunda bir gülümsemeyle kaldığınız, aşkın, vazgeçmenin ama en çok sevginin anlatıldığı filmdir. gece yarısı uyku gözünüzden akarken izleyebilmek için kalkıp kendinize bir kahve daha koyduğunuz filmdir. şimdiki salak romantik komedilerden sonra izleyince "bunu izleyip ders alsınlar da film görsünler!" diye içsesi bağırtmıştır. 10 kere daha izlenip hiçbir detayı kaçırmamış olma isteği yaratır...
(bkz: the way i are)
hani lokmayı iyi çiğnemeden yutmuş bulunursunuz da yemek borunuzu yırta yırta gider; işte insanın içini öyle acıtan bir film ve aynı adlı şarkısı...
sex and the city 'nin 2.sezonunun final bölümünde sözü geçer. kızlar big ve natasha'nın nişanını konuşurlar..carrie neden onunla değil natasha'yla olduğunu anlamadığını söyler.. . konu bu filme ve şarkısına gelir, kızlar filmi müthiş bir coşkuyla repliklerine kadar anlatırlar.."kız filmi" diye küçümseyen samantha bile duygulanır. öyle güzel bir sahnedir ki o masada, beşinci sandalyede de siz olmak istersiniz, yüzlerce kere izleyip ekran karşısında öyle hissedersiniz.. --- spoiler --- carrie: why her, i mean really, why her? miranda: one word: hubble! charlotte: hubble!! carrie: oh my god hubble! it is so hubble!! samantha: who's hubble? carrie: hubble! robert hubble redford in "the way we were" charlotte: i love that movieee.. carrie: i love love love that movie. samantha: i never saw it carrie-miranda-charlotte: oh my god! miranda: what are you? an alien? how could you not have seen "the way we were"? samatha: chick film.... miranda:ok. robert redford is madly in love with barbara streisand. charlotte: katie! carrie: kkkkatie! charlotte: ohh kkkkatie right miranda: but he can't be with her because she's too complicated and she has wild curly hair. carrie: hello!! c-c-c-c-curly!! miranda: yeah...so he leaves her and marries his simple girl.. with straight hair. carrie: ladies, i am having a epiphany ..the world is made of two types of women: the simple girls and "katie" girls! and i am a katie girl! and where are our drinks?? charlotte: i always cry at the iast scene in that movie...when she sees him with his new wife carrie: the simple girl! charlotte: and she reaches up.. carrie: and smoothes his hair away.. miranda: and she says to him: miranda-carrie-charlotte: "your girl is lovely hubble." charlotte: and then the music comes in.. carrie: memories... miranda: oh my god it's so god. carrie: light the corners of my mind. misty water colored memories. of the way we were. miranda: ok. let me do my favourite part. can it be! miranda-carrie-charlotte: can it be that it was all so simple then .. or has time rewritten every line..if we had the chance to do it all again..tell me - would we? could we? samantha: i miss james.. carrie: excuse me. --- spoiler ---
her şey bi yana, en çok da insanın kendi olmaktan vazgeçememesinin hikayesidir bu film. ne kadar aşık olursanız olun, kendinizden vereceğiniz ödünün sınırı, ilişkinin sizin içinizi kemirmeye başlayacağı noktaya kadardır. katie, eğer hubbell kendini aşıp da geliştiğinde ona bir şans daha veremeyecek kadar tükenmeseydi belki sonu böyle olmazdı. ama bu da ilişkinin doğasında olsa gerek. önceden gelen tükenmişliğin bir noktadan sonra geri dönüş kapısını kitlemesi. öyle kitlemesi ki, her şeye rağmen içinin düzelememesi, hiç bi şeye eskisi gibi inanamamak, güvenememek. her şeyden çok da incinmeyi artık göze alamamak. yaşanan en çok bu. ama en güzeli, bunlar ayrıyken bile birlikte olmaları. hiç birinin diğerini hayatından, aklından çıkartamaması. sürmediği halde bir ilişkiyi yine de sürdürmek. adam gibi film böyle çekilir. her izlendiğinde insanın boğazına asansörler dizen filmlerden bu da.
şarkımız aynı zamanda friends dizisi 3 sezon ilk bölümünde rachel ın en güzel aşk şarkısı olarak tasvir ettiği şarkıdır.doğrudur da.
filmin en enteresan yönü taraf tutmaya izin vermemesi. hubble veya katie tarafında olamıyor seyirci. çünkü bu gerçekten birbirini seven ama birbirlerine uygun olmayan insanların hikayesi. önce katie adamın peşinde koşuyor veya öfke nöbeti gibi delirmelerine diye kıl oluyoruz. ama sonra, ilk ayrılıklarında katie hubble'ı eve çağırıp da barışma isteğini söylediğinde hubble'ın gülerek ellerini sanki katie'nin yüzünü avuçlarının arasına almışçasına kaldırması ile aslında onun da vazgeçmek istemediğini anlıyoruz; sadece katie daha cesur.. son 3 dakikası gerçekten çok feci. hele hubble'ın katie onu saçını düzelttikten sonra ona sarılırken iyice kendine çekmesi, anlık da olsa onunla bir olmuş gibi hissedercesine yüzünün aldı ifade tarifsiz. kızlarını sorarken ismini söyleyemiyor, çünkü isim vermek onu kişiselleştirmek demek. katie'yi kızlarının bir başka adamın babalığı ile büyümesine izin verecek kadar çok sevip de birlikte olamamaları halini; katie'ye olan aşkının bitmediği ama olamayacağını bildiğini o kadar güzel anlatıyor ki.. tek dert ettiğim katie onun saçını düzeltirken neden eldivenini çıkarmıyor; neden o kısacık belki de son kez birbirlerine dokundukları anı parmak uçlarında hissetmek istemiyor?
tekrar tekrar izlenen ve her izlendiğinde yeni bir sahnesinden etkilenen film. sanırım bu insanın her izlediğinde aradan gecen zamanla alakalı, buyuyor işte insan. ps :bulamayanlar için; kendisi torrent vasıtasıyla edinilebiliyor. üstelik görüntü kalitesi de oldukça iyi.
çok güzel filmdir bu film. 70'ler amerikan sinemasının en güzel zamanları olabilir. bir sürü şeyi vardır ki bu filmin, o kadar ki mccarthy komünistleri bile vardır. bu film çirkin solcu kız, bıyıklı solcu kız kavramın oturmasını sağlamış olabilir barbara streisand'ı katie yaparak. robert redford ise yakışıklıdır, kolejlidir, fiyakalı araba sahibidir, çakı gibi askerdir. herkes sanar ki katie çok aşıktır oysa hubbell sırtlar götürür o aşkı. hubbell'da her şey varken şeyi, cıvıl cıvıl direniş gücünden başka pek az olan katie'ye gönlü kaptırmış ve bana mısın bile demeden dayandığı kadar dayanmıştır. daha da dayanır ama katie su koyuverir. çok güzel filmdir bu film. ağlamışlığım var benim bu filmin bir kaç sahnesinde. ne sandınız tabi ki zenginler de ağlar.
(bkz: pms döneminde ağlanan saçma şeyler) saçma kelimesini çıkarıp atarsanız, pms döneminde bu filmi izlerseniz, bittiğinizin resmidir.
so its the laughter, whenever we remember, the way we were. laughter is not at all a bad beginning for a friendship, and it is far the best ending for one. "oscar wilde"
dünya görüşleri sebebiyle birbirlerine benzemeyen iki kişinin aşkını hakkıyla anlatan filmdir. kült mertebesine bileğinin hakkıyla erişmiştir. --- spoiler --- zira katie karakteri (barbra streisand) yahudi olması, aktivist olması, doğrucu davut olması, sözünü sakınmaması ve ideal güzellikte olmaması hasebiyle muazzam gerçeklik kazanmış, aşık olduğu adamla, hubbell ile (robert redford) ilişkinin neden yürümediği insan ruhunu tatmin edecek derinlikte anlatıldığı sydney pollack filmidir aynı zamanda. --- spoiler --- bir de şöyle bir yan etkisi vardır ki; bu filmden sonra nice aşk filmi tırt gelir insana...
filmin isminin turkce'ye "bulundugumuz yol" olarak cevrilmis olmasi da ayri bir acitir.
