"serinletici!" diye cevrilmeliydi adi (unlem dahil) , ne diye cevrildi bilmiyorum. (evet igrencti naapim ehehehehe )
eger cok sevdiginiz, esi yoktur dediiniz bir bilgisayar faniniz varsa (peltier filan gibi) ona "the fan" diyebilirsiniz. :)
öldüresiye seven bi taraftarın hikayesi, taraftar ezeli rakipte olmasına rağmen tipi çok sevmektedir. sonunda tip kendi tuttuğu takıma transfer olur. ancak bir türlü takımında istenen performansı gösterememektedir. ama niye ? gerisini annatmak olmaz. izlenesi güzel bi film. tam bi heyecan kavurması.
(bkz: cape fear)
filmde benicio del toro da takıma sonradan dahil olan kaliteli oyuncu olarak yer alır. garibimin kıymetini bilememiştir tony scott kırosu...
96 yapımı bir film. robert de niro gayet iyi oynamış. ama türkçe dublajlı vcd'sinde ses kayması vardı.
fanatizm kavramini en guzel isleyen film. (bkz: kraldan cok kralci olmak)
kurtariciligini robert de niro'nun ustlendigi, wesley snipes'in accik yavan durdugu, benicio del toro'nun cok goz onunde olmasa da elinde olmadan yine karizma kelimesini yardigi film..
robert de niro'nun, travis bickle'ın orta yaşlı hâlini canlandırdığı film. içinde wesley snipes'ı barındırmasına rağmen kaliteli bir film olmasıyla da dikkatleri çekmektedir.
