rafin 617. filosunun takma ismi. bu ismi almasinin sebebi ikinci dunya savasinda alman endustrisine elektrik saglayan ruhr vadisindeki barajlari patlatma gorevini ustlenmis olmalaridir. gorevin basariyla yerine getirilmesi sonucu almanyanin endustiyel candamari kesilmistir. gorevde upkeep bombalari kullanilmistir.
ayni zamanda sozkonusu filoyu konu edinen bir 8-bit donemi oyunu. gayet karma$ik bir ucak simulasyonu idi bu ve bir ucagi kaldirmayi hic ba$aramami$tim. neyse ki direk havada ba$lama modu da vardi.
bu sozkonusu filonun kullandigi ucaklar, tam teknik ismini hatirlayamamamla beraber ingiliz yapimi lancesterlardir. ozellikleri on tonluk tek parca bomba tasiyabilmeleri ve bunlari ustalikla barajin duvarina isabet ettirebilen pilotlara sahip olmaliridir.sadece baraj degil alman zirhlilarini da vurduklari olurdu. bu ucaklarin ilk yapilisinin ve baraj yikmalarinin hikayesini anlatan bir roman da vardir. turkceye 'barajlari yikanlar' olarak cevrilmistir.
bu amcalar kocaman varil şeklinde bombalar kullanmaktaydılar. baraja yaklaşmadan önca bomba taşıyıcısı içinde dönürülmeye başlanır, barajın karşısında gelindiğinde bırakılır, bomba aynen suda seken taş gibi baraj gölünde sekerek yol alır, baraj duvarına çarpar ve aşağı düşer suyun altında patlar. savaş insana ne biçim buluşlar yaptırıyor böyle.
6 hedeften 2si yıkılabildi. ama genede almanlara büyük zarar verildi yüzlerce fabrika işe yaramaz hale geldi. planı yapan bilim adamı(ismini unurrum) plana hep deney gibi bakmıştım. sonucunda ölecekleri hiç düşünmemişti. o yüzden görev bitince geri gelmeyen uçakları fark edince bir daha asla insanlara zarar getirebilecek projeler yapmamaya yemin etti. filonun maskotu gigger ismindeki, komutanın köpeğiydi. bu isim aynı zamanda parola idi yani başarıyla bitirilen görevlerden sonra kullanılıyordu. görev günü bu köpek hayatı kaybetti ama filoya bundan bahsedilmedi. tam uçaklar görev çin havalandıkları saatte köpeği gömmeye karar verdiler. kullanılan bombalar yaklaşık 5 ton ağırlığındaydı. uçaklar sudan yaklaşık 20-40m yukardan uçuyorlardı. tabi kuyllanılan uçaklar 4 motorlu kocaman lanchesterlerdi. yanılmıyorsam 52 tane pilot bu görevlerde hayatını kaybetti.
bombalar gittiği yönün tersine dönmekteydi bu sayede baraj duvarina çarpip suya düştüklerinde su içinde baraj duvarina yaklaşıp patlıyorlardı. su patlamadan çıkan yüksek basınçlı gazları hemen atmosfere vermedğinden bomba su içinde daha büyük bir etki yaratıyordu.
yapılan bombalar asıl plana göre golf topu gibi üzerinde çukurlar oalcak şekildeydi. bu sayede hava bombaya daha uzun süre temas edecek sürtünme azalacaktı. ama zaman yetersizdi. metal toplar yapmak zaman alırdı. onun yerine tahta korumalı bombalar yapıldı içinde patlayıcı olan variller koyuldu. bu bombalar suya atıldığında tahta korumalar dağıldı ama variller istenildiği gibi döne döne gidiyordu. bundan sonra bomba şekli olarak variller kullanıldı.
2.dunya savasi sirasinda barajlari yikmak icin gorevlendirilmis hava filosu. operasyonun en zor kısmı bomba atma pozisyonunun 350 km hızda yerden 18 metre yükseklikte olmasıydı. aksi takdirde bombanın çarpmasıyla oluşan su, uçağın arka bölmesinde ağır hasara sebebiyet veriyordu.
avro lancaster tipi uçaklardır. ilk saldırıları ruhr barajına olmuş.
konuyla ilgili belgeseller discovery channel ve national geograpic channel da defalarca yayınlanmış hatta her yönüyle lancaster uçağını kopya etmiş bir simulator de olay yeni nesil poilotlarla tekrar canlandırılmıştır.
peter jackson'ın sıradaki filmi. http://news.bbc.co.uk/…ntertainment/5301998.stm?lsf
bombaların belirli bir yükseklikten atılması gerektiğinden yüksekliği ayarlamak için birbirleri ile açı yapan iki projektörden faydalanan günümüz lazer güdüm sistemlerinin atası sayılacak bir optik güdüm sistemi kullanılmıştır bu operasyon sırasında, iki spotun ışığı birleşip tek ışık olduğunda bomba bırakılıyordu ve torpil engellerinin üstünden sekerek önce baraja tosluyor sonrada aşağa yuvarlanıp temelinin yakınlarında patlıyor idi.
bu atraktif hareketlerin temel nedeni normalde barajı çekirdek gibi patlatmak için kullanılabilecek uçak torpidolarına karşı almanların baraj göllerinin içine sıra sıra torpido ağları ve engelleri germiş olmalarıydı. bunun sonucunda dambusterlar bu depth charge bozması varilleri kullandılar. dambuster operasyonlarında bombanın yanında unutulmaması gereken bir husus daha vardır. alman barajları 20, 38, 55 ve 88 milimetrelik sayısız uçaksavar topuyla korunuyordu. avro lancaster'ler de havada bir tuğladan daha fazla manevra kabiliyeti olan aletler değillerdi. dolayısıyla bu uçaklarla kör bir adamın bile sizi vurabileceği yükseklikte avro lancasterleri binlerce metreden vurmak için eğitilmiş alman uçaksavar mürettebatlarının arasına tek öküz koşulu bir kağnı kadar hızı ve manevra kabiliyeti olan ve ufak bir bina kadar hedef teşkil eden bir uçakla dalmak için nasıl bir manyak cesaretine sahip olunması gerekliliği göz önünde bulundurulmalıdır.
