luc besson'un eski karısı mıdır sevgilisi midir o olan milla jovovic'i oyuncu etme çabasının ikinci örneği olan film, ilk deneme fifth elementden çok daha başarısız olmasını ben biraz da milla'nın karşısında seksapel şov yapabileceği bir esas oğlan olmamasına bağlıyorum, nitekim hikayeye de uymazdı çünkü o bir azize ve tabi ki bakire ve hatta aseksüel. en sevdiğim oyuncu olan john malkovichin bile sönük olması, filmin biraz da tek oyuncu filmi yapılmaya çalışıldığını fakat başrol oyuncusunun kapasitesinin durumu pek kurtarmadığını düşündürdü. leeloo=joan gibi bişey olmuş. ingiliz düşmanlığı da had safhada. ama özellikle kostümleri,silahları ve ortaçağ havasını harika buldum, savaş sahneleri de sağlam, her ne kadar ordular göze biraz küçük görünseler de.
hayal kırıklığı yaratan luc besson filmi... milla jovovich bol bol küfür yedi ve yemeye devam edicek...
"iki oscarli oyuncu dustin hoffman..." diye bi sürü reklam yapilan ve her adi geçen insani o zannedip 'hadi en sonunda' diye diye son yarim saatine kadar dustin amcayi bekledigim film..
http://www.imdb.com/title/tt0151137/
luc bessonun 1999 tarihli olağanüstü filmi. milla javovich, john malkovich, faye dunaway ve dustin hoffmandan, nefis, destansı bir şaheser. milla javovich'in oyunculuğuna hayran kalmamak imkansız. jeanne d'arc gibi ayrıksı bir karakterin üstesinden mükemmel gelmiş. oynadığı karakter tanrıdan gelen işaretlere inanıp, kendisini tanrıya teslim edip, tanrının verdiği görevi başarıyla tamamlamaya and içmiş, kendisine güvenen ve heyecanını ve cesaretini kitlelere yayabilmiş güçlü bir tarafı olan biri. öte yandan ayakları yere sağlam basamıyor ve filmin ortalarından sonuna doğru gittikçe artan bir gelgitler içine düşüyor. bu gelgitleri öylesine başarıyla yansıtmış ki milla javovich, bu tip bir görevi bu şekilde üstlenmenin ne demek olduğunu çok rahat ve derinden hissedebiliyorsunuz. filmin çekimleri, dekorları, kostümleri, setler, mekanlar, ışık, detaylar, savaş sahneleri olağanüstüydü. bazı yerlerde tüylerim diken diken oldu. hele taç giyme töreninden savaş sahnesine yapılan şok edici geçişle anlatılmak istenenler daha iyi anlatılamazdı diye düşünüyorum. faye dunaway'in kral'ın cadı annesi rolündeki başarısı da çok dikkat çekiciydi. filmin son yarım saatindeki iç hesaplaşma kısmı aslında önemli olsa da gereksiz yere mi uzatılmış diye düşündürdü. yine de her yönden dört dörtlük, beş beşlik, altı sekizlik bir film.
jean d arcin hayatini konu alan ilk versiyon 1928 senesinde cekilmistir. (bkz: la passion de jeanne d arc)
milla jovovich'in *harika bir jeanne d'arc performansi sergiledigi guzel bir film. kanimca, milla jovovich; jeanne'in karmasik ic dunyasini, ofkesini, etrafindakileri ve onlarin kendisine olan inancini sorgulayisini harika bir sekilde beyaz perdeye yansitmis. ayrica, filmin sonlarina dogru yasanan tanri/vicdan ile olan kisisel sorgulamasi veya bir nevi ozelestirisi de harika. ek olarak; milla jovovich'in bakislarinin, yuzunun bu nevi ic hesaplasmalar yasayan bir karaktere de cok uygun oldugunu dusunuyor ve de bir baska aktristin bu rolu bu kadar iyi canlandirabilecegini de pek sanmiyorum.
en büyük eksisi fransızca değil, ingilizce çekilmiş olmasıdır bu filmin. ingilizlere biraz aksan katmışlar, fransızlar daha düz bir ingilizce konuşuyor belki ama yine de olmamış. hele de o dönem fransızcanın ingilizceden daha popüler olduğu düşünülürse. bundan başka şahane bir oyunculuk vardır, savaş sahnelerinde senaryo ironiye kayar, çekimler kurguyu iyi bütünleşmiştir. keşke bir de fransızca olsaymış.
sinema tarihindeki en nitelikli savaş sahnelerine sahip film. luc besson uçsuz bucaksız orduları boş meydanlarda oradan oraya koşturmak yerine ortaçağ imkanlarında kuşatma, savunma teknikleri ile silahlarını, tarihin gidişatına son derece başarılı adapte ederek bitirmiş işini. profesyonel bir total war oyuncusu olarak neredeyse kusursuz diyebilirim çarpışma sahnelerine. yine bu sahnelerde kullanılan müzikler de çok etkili. başarılı.
filmin sonunda jeanne d'arc ölüyor.
luc besson'un şaheseridir. oscar alamaması sinema tarihinin ayıplarından biridir. --- spoiler --- filmin sonunda joan yakılırken ayakları alev aldı, içim ezildi resmen, gerçekçilik tavan yaptı filmde o an. ama başlarda saçmaladılar tabii. mesela orleans'ta kuşatmayı kaldıran çarpışma sonrası bir ingiliz ordusu yardıma geliyor. joan tek başına adamlarla konuşuyor, sonra içinden dua ediyor ve ingilizler çekiliyor. yüzyıl savaşlarında ingilizler hiçbir meydan muharebesi fırsatını kaçırmamıştır. bu olay aslında gerçekten olan patay savaşıdır. sir john fastolf okçularını sivri kazıkların ardına yerleştiremeden la hire saldırıya geçip ingilizleri dağıtmıştır. bu ingilizlerin yüzyıl savaşları boyunca yani 1337'den beri kaybettikleri ilk açık savaştı. ayrıca ingiliz ordularında süvari+piyade/okçu oranı 1/2'nin altına hiç düşmemişken filmde ingiliz okçuları diğer askerlerin arasına serpiştirilmiş çeşni gibiler. o dönemde yükselen toplar da tamamen gözardı edilmiş. hala mancınıkla kale almaya çalışan insanlar vardı filmde. yazık. --- spoiler --- tüm bunların dışında süper bir filmdir, asıl anlatmak istediğim nokta budur.
sadece malkovich ve cassel hatrına seyrettiğim film. onlar da olmasa hiç çekilmez olurmuş.
