prison break'deki wentworth miller'ın oynadığı kısa film. yine bir tutukluyu canlandırıyor. film 14,5 dakika, tutukluların eşleriyle zaman geçirebilmeleri için hazırlanan odada dialoglarla ilerliyor. http://www.atomfilms.com/film/confession.jsp adresinden izlenebilir.
wentworth miller, josie maran ve al bandiero'nun oynadıkları ash tarafından yönetilen kısa film. wentworth miller'in prison break başrolünü kesinlikle bu kısa filmdeki performansı nedeniyle aldığı aşikardır. aynı mimikler, tonlamalar. izlemek isteyenler için: http://vids.myspace.com/…ndividual&videoid=14322974
2005 orange county cikisli metalcore grubu. muzikleri az da olsa* avenged sevenfold tadi ta$ir.* the confession ve requiem adlarinda iki tane albumleri var. iclerinde kotu sarki yok gibi. gitar harmonilerini guzel becermi$ler. fakat ne yazik ki grup 2008'de myspace'ten dagildiklarini acikladi. taylor holland armstrong - vokal kevin fyfe - gitar justin norman - gitar matt pauling - bass jeff veta - davul olmak uzere 5 kisiden olusuyorlardi. matt pauling jake ortiz'in(eski bass gitar) gruptan ayrilmasi uzerine bass gitara gecmistir.
kiefer sutherland'in mart 2011'den itibaren sadece hulu uzerinden yayinlanacak 10 bolumluk mini dizisi. isin ilginc yani, her bir bolumun 5 dakikadan olusacak olmasi. http://justjared.buzznet.com/…rland-new-web-series/
2011'in mart ayında yayınlanması beklenen 24 niyetine izlenecek dizi... her bölümü 5 dakika olup, 10 bölümden oluşacakmış. doya doya izlersiniz artık. http://www.imdb.com/title/tt1809362/
ilk üç bölümün altyazısı şuradan indirilebilen dizi : http://divxplanet.com/…/m/28780/the-confession.html
--- tahmin --- dizi sonunda kiralik katilin peder'i oldurecegi seridir --- tahmin ---
ilk 3 bölüm itibariyle müthiş bir merak uyandıran kiefer sutherland'in bölümleri 6 dakikalık web dizisi.
24'deki interrogation sahnelerini özlediğimizi hatırlatan dizi.
şimdiye kadar yayınlanan 6 bölümü 2'şer defa seyrettiğim dizi. kiefer sutherland bize bu rolüyle 24 karakteri jack bauer'i anımsatıyor. ama hiç bir şey jack bauer'in yerini tutamıyor tabi. (bkz: nerede o eski jack bauer)
7. bölüm itibariyle nihayet jack bauer'dan bir şeyler bulabildiğim dizi. şu ana kadar yayınlanan en iyi bölümüydü ve 5 değil 10 dakikaydı.
8. bolum itibari ile bittiginde uuuu lamama sebebiyet vermis dizidir.
her bölümü sonunda insanı boş boş ekrana baktıran dizi. cidden yani 5 dk geçiyor, bölüm bitiyor; 2 3 dk da ekrana bakıyorsunuz öyle.
8.bölümüyle ağzımı 30 cm açtırtan dizidir. * işin içinde kiefer sutherland varsa böyle şeylere alışmak gerekiyor artık. son 2 bölüm merakla beklenmektedir.
biraz önce son bölümünü de izledim. --- spoiler --- 8. bölümden itibaren confession olayına farklı bir yaklaşım getiriliyor ve olay tersinden işleniyor; itiraf eden bu sefer peder. aslında flashback lerin bol kullanımıyla rahat rahat 1 sezonluk senaryo çıkabilirmiş, yazık olmuş bu senaryonun böylesine kısaca kesilmesi. spoilerın içindeki spoiler geliyor: --- spoiler --- (bkz: father) --- spoiler --- --- spoiler ---
bir solukta 10 bolumu birden izledim. 2011 yilinda izledigim en iyi dizi hatta butun bolumleri araliksiz izledigim icin en iyi film.
pınar batum'un pinarmix adlı özel 1 saatlik birleştirilmiş versiyonu izlendiginde gösterime giren birçok aksiyon - gerilim filmini rahatlıkla ezip geçtigi görülebiliyor. birleştirilmiş oldugundan aralıksız , bir solukta izletiyor kendini, zamanın nasıl akıp geçtigi anlaşılmıyor bile. kiefer sutherland, 24'e özgü o karanlık heyecan ve gerilimin düşmedigi atmosferi çok güzel yansıtmış. ayrıca 1 saatlik süre sanki 24'e bir gönderme gibi gelmedi de degil hani*
kelimenin tam anlamıyla olağanüstü, devrim niteliğinde bir dizi. bu diziyi televizyon ve internet arasında birkaç yıldır süren dünya savaşının son ve en büyük cephesi olarak görmek mümkün. biraz abartı gibi gelebilir ama televizyon haberciliğinin internet haberciliği karşısında uğradığı büyük hezimeti bu gözleme kanıt olarak gösterebiliriz. zaten tv için çekilen diziler hemen internet ortamına aktarıldığından, internet bu savaşta televizyonun cephe gerisine sızmıştı. ama artık diziler tv için değil, internet için çekilecek*. ayrıca insanların aşırı hızlı yaşadığı, zamanın en önemli değer olduğu post-modern dünyada çok tutacağı açık olan bir format: her biri yalnızca 5 dakikadan oluşan 10 bölüm. artık dizilerin de “fast-food” halini alacağını öngörmek her ne kadar üzücü olsa da en azından lezzetli bir öğün olan “the confession”un, post-modernizmin eklektikliğine gönderme yaparcasına içinde çok çeşitli öğeden birer tutam barındırdığını söyleyebiliriz. bölümlerin bu şekilde “sıkıştırılmış” olması doğal olarak senaryonun daha yoğun olmasını gerektiriyor. gereksiz olan ya da az gerekli olan her şey bu yeni formatın içinde barınamıyor. dolayısıyla da bu “fast food”cular kaliteli eserler yaratmak zorundalar. the confession da bunu kesinlikle başarmış. bir metafora başvurmamız gerekirse diyebiliriz ki “the confession” bilim kurgu filmlerinden aşina olduğumuz yemek yeme zahmetini ortadan kaldıran bir gıda hapı, ama aynı zamanda çok da lezzetli. her biri birer klişe olan “daddy issue”, “soğuk yenen bir yemek olarak intikam” “hıristiyan ruhban sınıfının yozlaşmışlığı” ve “soğukkanlı kiralık katil” temaları çok güzel birleştirilmiş ve özgün bir hal almış. dizilerin yeni çağı olarak adlandırabileceğimiz bu dönemin ilk * ürünü olan “the confession” takip ettiğim kadarıyla beklenen ilgiyi görememiş. ama yakın zamanda tekrar gündeme geleceğine hiç şüphem yok. bu yeni “kısa dizi” formatı maliyeti çok düşük olduğundan televizyon kanallarının tekelini de kıracaktır. gerçek zamanlı dizi ile muhteşem bir ilke imza atan kiefer sutherland’ın jack bauer’liğini tekrar büründüğü* the confession, özellikle benim gibi 24 fanatikleri için kesinlikle izlenmesi gereken bir dizi. eğer bir jack bauer müridiyseniz ve henüz the confession’u izlemediyseniz linke tıklayarak kendinizi 30 saniyede gaza getirebilirsiniz. teaser ama maalesef şundan eminim ki, bir sitcomun bile bölüm başına 90 dakika sürdüğü türkiyede bu formatın yaygınlaşması neredeyse imkansız. o yüzden “umarım güzel yerli örneklerini de görürüz“ şeklindeki temenniler kesinlikle yersiz. türk dizileri paragöz yapımcıların ve beceriksiz senaristlerin ellerinde* tüm iğrençliklerini korumaya devam edecekler. şimdi herkes the confession’u indirsin ve bir saatte tüm sezonu izlesin. buraya kadar bu yazıyı okuyup zaman kaybedeceğinize 1 bölümü devirmiştiniz bile. fragman imdb
dünyanın en kısa dizisi olması muhtemeldir. şunu söylemeliyim ki bu kadar kısa süren bir dizinin damakta bu kadar büyük bir lezzet bırakacağı aklıma gelmezdi. eğer bir saat vaktiniz varsa oturun izleyin, pişman olmazsınız...
aynı zamanda mission impossible birinci sezon yirmi ikinci bölümünün adı.
