başrolünde michael cainein oynadığı casus filmi. cnbcenin şu aralar pazarları yayınlamayı sevdiği genreden.
gözlüklü, aksiyon adamından çok playboy gibi takılan harry palmer'ın ortalığı darma duman ettiği, klasik bir casus filmi, len deighton uyarlaması. yönetmen; kariyerinde her türlü siktiriboktan film bulunan sidney j. furie.
sour times esliginde izlenesiymis meger. http://www.youtube.com/watch?v=xbw_tndhuv4
ajanlarin yanan ucaklardan parasutsuz atlamadigi caga ait muhtesem film. simdi herkesi bourne ya da bond zannediyoruz da filmin cogunda adamlarin o dosya senin bu dosya benim cay pogaca esliginde ofiste takilmalarini izlemek iyi reality check oluyo. ayriyetten --- spoiler --- michael caine sker. --- spoiler --- sanki portisheadin elinden cikma themei icin http://www.youtube.com/watch?v=i2jw6_xgszk
