michael jackson ve diana rossun da rol aldigi muzikal tadinda bir oz buyucusu uyarlamasi. agustos ayi icerisinde digiturkten izlenebilecekmis.
diana ross'un ne kadar harika bir sanatci oldugunun gorulebilecegi muzikaldir. ayrica bircok dans sahnesinde farkli acilardan ard arda gelen karelerde koltukaltinin bir terli, bir kuru oldugu filmdir de. beni hayatinin geri kalanini dorothy tadinda yasadigina inandiracak kadar samimiydi. michael jackson'in da bizim jacko olduguna dair bircok suphe besledim filmi izledigim sure boyunca. gerci korkulugun bir iki dans sahnesinde uc tur spin attigini gorunce "tamam bu o" dedim, sesi de tanidik geldi ama; biri ciksa ve "o senin bildigin jacko degil abi" dese, "dogrudur" derim. bir tuhafti. jackson 5 kayitlarini izlerken bile bu kadar suphelenmemistim o olduguna dair*. kanimca cok basarili bir the wizard of oz uyarlamasi.
seinfeld dizisinin bir bölümünde renkli gözleri ile elaine i etkilemiş televizyon reklam yıldızıdır. sonra jerry seinfeld tarafından reklamda görülmüş ve kimliği açığa çıkmıştır. (bkz: nobody beats me) (bu da kendisinin bir repliğidir)
