seksenlerin sonlarindan bir grup.. koordinatlari the doors, the cult ve danzig arasinda, ama hepsinin uzağında bir yerlerde.. tek albümlük gruplardan.. ama ne albümdür ki, insani fiskiyenin ucundaki top misali havada tutar, soluksuz birakir.. grubun esas adami michael franano daha sonra isimlerini degistirip bakers pink adiyla ve solo olarak da michael moon adiyla iki album daha yapmis.. artik onlari da, duydukca, dinledikce..
bu dünyanın yaşanılmayacak bir yer olduğunu çok güzel bir şekilde gösteren film.intihar sahnesi bana ken loach'un my name is joe filmini hatırlattı.
filmin sonunda yönetmen ve yazar gibi kişilerin adının altında kara listeye alındıkları yıllar yazmaktadır...
(bkz: martin ritt)
