"i hold the keys, i open the doors, and i decide who goes in and who doesn't" (bkz: cj bolland) (bkz: the last temptation of christ)
geçen yaz m&m katamaran da püfür püfür çoşarken sabah5te bir melodiyle ve ardından derinden bir bass ile irkilirdik. güm güm güm tadinda.. işte prophet budur. i'm here to tear down everything around you and you know what i am going to replace it with? something new, god, the world of god.so take your breath and give it to the pour.what difference does it matter what you own?you have gold and silver, it's going to rot and that rot is going to eat away your heart. all of you there will be a flood and there will be a fire, everything will be destroyed but there will be a new arc riding on that fire. and i hold the keys and i open the door and i decide who goes in and who doesn't. dididididididiididididididid
(bkz:) http://www.prophetdesign.com/
gary moore'un back to blues albümünde yeralan damar parca.... gibson les paul'u kanırtarak iste les paul bööle aglatılır dien gary moore'un bu parcasını dinlediğimde uzun sure kendime gelemistim.....
(bkz: khalil gibran) in bir kitabinin adi. 28 bolumden olusur. bolumleri soyledir : 1. the coming of the ship 2. love 3. marriage 4. children 5. giving 6. eating and drinking 7. work 8. joy and sorrow 9. houses 10. clothes 11. buying and selling 12. crime and punishment 13. laws 14. freedom 15. reason and passion 16. pain 17. self knowledge 18. teaching 19. friendship 20. talking 21. time 22. good and evil 23. prayer 24. pleasure 25. beauty 26. religion 27. death 28. the farewell
arif mardin'in cibran'in kitabi uzerine muzikledigi, richard harris'in de okudugu* album.. ama onda 28 degil 18 bolum var.. ayrica bob james, tony levin gibi mardin'in yakin cevresinden isimler de katilmis albume.. the coming of the ship / on love / on marriage / on children / trilogy from "the prophet" / on giving / on eating and drinking / on clothes / on work / on crime and punishment / on laws / on teaching and self-knowledge / on friendship / on pleasure / theme from "the prophet" / on religion / on death / the farewell
(bkz: the prophets song)
halil cibranın bir kitabı.
70 li yıllarda başucu kitabı olarak kabul edilen, sözlükte bölümlerinden alıntı yapılan halil cibran ın kitabı. bu kitaptan alıntılar forward mail olarak, fakat başka imzalarla dolaşmaktadır.
halil cibranin bir cok konuda siirsel bir dille anlattigi etik icerikli bir kitabi(bkz: halil cibran) sevgi: ve sizinle konuştuğunda, ona inanın, kuzey rüzgarının bir bahçeyi harap edişi gibi, sesi tüm hayallerinizi darmadağın etse de... çünkü sevgi sizi yücelttiği gibi, çarmıha da gerer. sizi büyüttüğü ölçüde, budayabilir de... en yükseklere uzanıp, güneş'le titreşen en hassas dallarınızı okşasa da, köklerinize de inecek, ve onları sarsacaktır, toprağa tutunmaya çalıştıklarında...
prometheus albümündeki 4 numaralı emperor parçası .... and as if awaken from eternal sleep he sought a mentor for he no longer knew his position "it is time after miracles and i am its prophet i have not come to cure but to bear witness decease" "it is the place where blood and soil lie beyond the boundaries of the sun and i am its prophet i cast the shadow i absorb the light" "i am the prophet i bear witness i absorb i cry" "as i die i shall burst wide open as i die i shall release the apocalypse my prophecy thus, i hold on to faith thus, i keep the hope that it will prosper and devour" "it is time after miracles and i am its prophet i have not come to cure but to bear witness decease" .... and pain joined his urge to perceive (bkz: emperor) (bkz: prometheus)
aynı zamanda komodia albumunde dreams of sanity parcasıdır..kanımca asırı carpıcı olmamakla beraber guzel bi eserdir*..
i would never think of me as a hero a bringer of wisdom of hope and of peace i never could think of me in a vortex of hope of future and vitality. i can spread my thoughts to flood the room embracing and webbing the people reborn. the love they are feeling i never can taste; the sadness the hatered remains my own. so many souls - they long to be saved, somne beasts, some sinners, some lost in their fate. for all to rescue my lifespan's too short, refuse all the evil - divine all the gods? i never asked for a higher believing i never questioned the way i was born i never wanted to walk among angels i never wanted to be so alone. alone with my powers - alone in my mind (the) holder of darkness - the bringer of light. this melancholy circle of giving - not taking can not be endured by me. i'm here to flare a sign to guide the lost on to their fate. like i (once) sent "dante" his story to take. but no one holds that candle for me. so as the years of helping and bleeding had passed away my will to live. i returned to the sea of my time and my being, i melted into (the) waves as it was my will.
yes'in time and a word albumunun 5. $arkisi. long ago a tall man told a tale of yesterday, searching for the truth to life and not for just the way. finding pleasure from the sounds his ears, they did obey; in his life a moment's pleasure, never to delay. he was lost and in his trust he found a new meaning; seeing things in diff'rent lights his life was redeeming. words of peace would fill his mind and change his way of life; peaceful meetings with his heart have made him more alive. meeting wise old women on the cliffs of life itself; asking more for first meaning, more for just himself. soon we'll be as he proclaimed in a new way of living; take the things you need in life but remember the giving. prophesy within your mind and you will work it out; prophesy that some will die but only those who doubt. then you'll never worry as somtimes you used to do; just remember when you're gone there's someone after you, you.
bluesman abinin dinlettiği ve yaşaran gözlerimle aglayan gitara eşlik ettiğim tehlikeli şarki.
gary moore'un yapmış olduğu en iyi iş.. kimilerine vıcık vıcık bir hüzün yumağı gibi gelse de 24. perdeye indiği an ne gary moore kalıyor ne de siz. öyle de bir orospu çocuğu parça işte...
ermis adi ile turkceye cevrilmis halil cibran kitabi. anahtar yayinlarindan cikmistir. kitabin devami icin; (bkz: ermisin bahcesi)
inanılmaz birşey... kelimelerle anlatılamayacak yoğunluk... ağlamanın nasıl birşey olduğunu unutan, ama ağlamaya fena halde ihtiyaç duyanların yardımına koşan bir güzellik...
ölüm sebebim olacak bu parça benim... son sözlerim nanıskim geri mur olacak gibi geliyor.. hayırlısıyla...
(bkz: rose of the prophet)
klişe ağlayan gitar'dan çok öte birşey.
kitapta* bulunan hikayelerin tam ve ingilizce versiyonlari icin; http://www.columbia.edu/~gm84/gibtable.html [sitenin zemininde bulunan insan yuzu sureti cizimleri halil cibrana ait karakalem resimleridir..]
sonraki baskılarda ermiş adıyla türkçe'ye çevrilmiştir bu halil cibran eseri. kutsal kitap gibi bir dili vardır ve o yönden böyle buyurdu zerdüşt'ü hatırlatır. bir de 60'ların amerika'sında hipilerin başucu kitaplarından biri olmuştur...
ilyas aslan’ın ermiş ismiyle türkçeye çevirdiği halil cibran kitabı. öncelikle kitapta konuşan peygamberimsi/ermiş mustafa’nın islam peygamberi hz.muhammed mustafa olmadığı bilinmeli (çevirmenin önyazısını okumayan ermiş’te hz.muhammed’e dair bir şeyler okuyacağını sanabilir.) benim anladığım kadarıyla ermiş, halil cibran’ın fikrettikleriyle, edindikleriyle, çeşitli karakter-düşünce okumalarıyla, tahayyülünde oluşturduğu bir peygamberimsi portresi. burdaki mustafa bir harman, en çok bu yönüyle de postmodern bir aziz-ermiş simülasyonu izlenimi veriyor. ama bir borç bilirim ki söylemeyi, islam inancına parelel birkaç öz'el nokta bulunması yanında, bence felsefesi ve fikirsel altyapısı islam'dan gayet uzakta. ilyas aslan’ın, orijinal adı the prophet olan kitabı nebi, peygamber vs. değil de ermiş diye çevirmesi hem akıllıca hem doğru. çünkü karakterde halka nasihatten başka peygamber vasfı göremiyoruz. bir peygamber hayatında ilk bakışta göze çarpan örnek davranış-uygulama, kıssa gibi hususlar yok. ilyas aslan, kelime anlamı seçilmiş olan mustafa’nın burada ibrahim’den musa’ya, isa’dan muhammed’e tüm peygamberleri sembolize ettiğini söylüyor. halil cibran’ın ermiş’i yazarken kuran’dan da peygamberimizden de etkilendiği anlaşılıyor. upanişadlar, neşideler neşidesi ve incil’i de rehber edindiğini yazmış çevirmen. ayrıca yüzeysel bir okumayla bile, kitabın içeriğinde pekçok felsefî düşünürden ve düşünceden de izler olduğu görülebilir (anarşizm, dualizm filan). dil ve anlatımda da hakeza. en azından türkçesinde, kuran’daki şiirsel-devrik-tekrarlı üsluba öykünme gördüm, diyebilirim. abd'de incil'den sonra en çok satan olduğunu duyduğum ermiş, aslında ne bir edebiyat eseri, ne felsefe, ne de din. ama kendi içinde, kendi çapında, hem felsefî, hem dinî, hem edebî bir kitap.
bir halil cibran kitabı. ...halil cibran'ın en ünlü eserlerinden biri olan ve ilk kez 1923 yılında basılan "the prophet" (ermiş) adlı eseri, toplam 26 adet eserden oluşan bir karma şiir denemeleri kitabıdır.almustafa adındaki bir kahinin 12 sene kaldığı orfalez şehrinden ayrılıp evine gitmek üzereyken bir grup halk tarafından durdurulması ve ana kahraman ile halk arasında insanlık ve hayatın genel durumu hakkında geçen konuşmalar kitabın kendisini oluşturmaktadır. ermiş, kısaca şu konulara değinen alt bölümlere ayrılmıştır: aşk, evlilik, çocuklar, vermek, yemek ve içmek, sevinç ve üzüntü, ev ve evin önemi, giyecekler, alım ve satım, suç ve ceza, yasalar, özgürlük, sebepler ve arzular, acı, bilgelik, öğretme, arkadaşlık, konuşma, zaman, iyi ve kötü, dua, zevk, güzellik, din ve son olarak da ölüm...
soulfly'in primitive albümünün 9. parçası. sözleri; time has arrived, we see all the signs revolution now is the time revelation soon to arise tribulation means it's the time send out the soldiers, their shield is their souls revolution coming unfold revelation coming untold the prophet born to the world life, i know our life goes way out beyond i leave you fire to carry on salvation coming to those with the most high in their souls here comes the prophet (time has arrived) the prophet (revolution/revelation) here comes the prophet (time has arrived) rise above and beyond the sky you know that we got to fight the struggle to survive fuck you, this is my life um, dois, treˆis, quatro the prophet - mais forte do que a morte (stronger than death) the prophet - stronger than it all the prophet (tribal)
1923 yılında basılan '' the prophet''( ermiş ) halil cibran'ın en ünlü eserlerindendir. el mustafa adında bir kahinin orfalez şehrinden ayrılmak üzere iken halk tarafından durdurulup onlarla aşk, evlilik, çocuklar,arkadaşlık, özgürlük, bilgelik gibi insani ve genel hayat üzerine yaptığı konuşmalardan oluşur. bir dönem gençliğinin neredeyse kutsal kitabı haline gelmiş olan bu eser şimdilerde new age akımına kapılmış çağımız insanlarının da başucu kitabı olmuştur.başımızın üstünde her zaman yeri vardır dönüp dönüp okunası bir kitaptır… eğer tanrı'yı bilmek istiyorsanız, bir gizemler çözücüsü olmaya kalkışmayın. çevrenize bakının daha iyi, çünkü o'nun çocuklarınızla oynamakta olduğunu görürsünüz. ve kaldırın başınızı ve uzaya bakın; o'nun bulutların arasında dolaştığını ve şimşekler içinde kollarını iki yana açtığını ve yağmurlar yağdırdığını göreceksiniz. çiçeklerden sizlere gülümsediğini, sonra da ağaçlardan yükselip sizlere el salladığını göreceksiniz......
alkım kitabevinde orjinal baskısından biraz daha kötü haldeki baskısı 1 ytl ye satılan, yaptığınız alışverişlerden sonra poşetteki taraf gazetesinide dolayısıyla bedavaya getiren halil cibran kitabı.
"kederli olduğumuz zamanlarda da yine yüreğinizin derinliklerine bakın, o zaman gerçekte, bir zamanlar sizi mutlu kılmış olan şeye ağlamakta olduğunuzu görürsünüz" halil cibran
gary moore'un back to blues albümündeki kanserojen madde. bir kaç kez üst üste dinlenilmemesi gerekir yoksa bütün gün dokunsalar ağlayacakmış bir halde gezersiniz ve dokundukları anda da ağlayabilirsiniz. kalp hastası olan, kalp acısı bulunan insanlara özellikle dinletilmemelidir.
1991 tarihli al di meola albümü kiss my axe'in dördüncü interlude'ü. enstrumantal.
halil cibran bu kitabı yazmayı lübnan'da tasarlamış ve yazdıktan sonra da müsveddelerini dört yıl yanında taşımış ve düzeltmiş, her kelimesini özenle seçtiğini belirtiyor.
biraz hristiyan okültizmi biraz ortadogu sufizmi ve evrensel degerlerin bagda$ kurup oturu$u bu garip kitabin bizlere bah$ettigi müthi$ tadin aromasini olu$turuyor. insan eline ilk aldiginda hep dinledigi martavallarin eski bir hengamesini okuyacagini dü$ünüyor; ama sayfalari degi$tirip ince ince elenmi$ kelimelerin renklerinde kendi renksizligin farkina varmaya ba$liyor ve sonra az önce dü$ündügünden utaniyor. her cümlesi kutsal bir ayet gibi bu kitabin ve cevaplari degil asil bilmedigimiz, ama bildigimizi sandigimiz sorularin ta kendisini veriyor her ayet. dü$üncenin acmazlarinda evrensel bir curcunayla bogu$urken ya$ama dair piriltili bir bilgelik ariyorsa insan, bu kitabin her sayfasini aklinin bir kö$esinde tutmali diye dü$ünüyorum.
http://www.youtube.com/…twwkwm6zxr0&feature=related
suç ve ceza'ya dair adlı bölümünde şunlar yazar: "... fakat ben derim ki kutlu ve dürüst olan nasıl her birinizin içindeki yükseğin ötesine yükselmezse, aynen şerir ve zayıf olan da içinizdeki en aşağıdan daha aşağıya düşemez. ve nasıl tek bir yaprak bütün bir ağacın bilgisi olmadan sararmazsa, aynen hata işleyen de hepinizin gizli iradeleri olmadan hata işleyemez..."
aynı zamanda bir ghost whisperer bölümü.
ben öldüğümde... şimdiki sevdiğim kız, kardeşim, annem veya babam... kim olursa artık, cenaze törenimde bu şarkıyı çalmazsa; hakkımı helal etmeyeceğim. öyle güzel, öyle etkileyicidir... gary moore farkı işte.
450 milyon dolara çekilecek hz. muhammed'i anlatacak devasa filmin muhtemel isimlerinden biri. diğer muhtemel isim de "messenger of peace"miş.
