richard adams'ın* 1977 yılında yayımlanan romanı ve aynı romandan uyarlanan 1982 tarihli animasyon. watership down için "ben hiçbir gönderme yapmadım, sadece çocuklarıma hikaye yazdım" diyen adams (bkz: watership down/@black wings gray eyes), belli ki büyüklere söylemek istediklerini bu esere saklamış. --- spoiler --- dün imdb'de "gelmiş geçmiş en trajik animasyon" benzeri yorumlarla karşılaşınca "siz misiniz meydan okuyan" deyip the plague dogs'u açtım. daha neredeyse açtığım dakikada "lan, bitiremeyeceğim ben bunu galiba" diye düşünmeye başladım. the plague dogs, meramını okuyucu/izleyiciye zerre merhamet göstermeden anlatıyor. yücelttiği hayatta kalma azmi , arkadaşlık gibi kavramlara rağmen amerikan edebiyatı'nda karşılaşabileceğiniz cinsten bir iyimserlik barındırmıyor. rowf ve snitter'la beraber size de ızdırap çektiriyor. aldığı tepkilerle mi alakalı bilmiyorum, adams ilk baskının ardından kitabın sonuna bir ekleme yapmış. animasyon ilk baskıya sadık kaldığı için ben panzehir niyetine bu akşam little nemo izleyeceğim. --- spoiler --- grave of the fireflies benzeri, istismarın rahatsız edici boyutlara ulaştığı sınavlarda çuvallıyorsanız uzak durun!
