sener sen'in sadece komedi oyuncusu olmadigini bagirdigi, ugur yucel ve ozkan ugur'un da super oyunlar cikardigi bir modern masal. koyden indim sehire temasi epeyce farkli bir sekilde, dagdan indim sehire seklinde islenmistir.. aglattigi da olur.
muziklerini erkan ogur yapmis, bu albumden sonra dikkat cekip piyasa tarafindan farkedilmistir..
yerli sinemanın tekrar çıkışa geçişinin başladığı tarihlerdedir... yanılmıyorsam hamam ile aynı seneydi... cidden aşmış bir filmdir, birçok yabancı festivale de gitmiştir ama gavurlar anlamaz kanımca, bence çok türk işi bir film...
limon yiyen köylünün söylediği (eşki yaa!)
sezen aksu'nun "protoplazmama kadar sarsıldım" şeklinde bir laf etmesine, perihan mağden'in de "ben endoplazmik retikulumuma kadar sıkıldım" diye hoş ve "hazır" bir cevap vermesine vesile olmuş film. (bkz: perihan magden)
belki bu sene filmcilik dersi almamla ilintili olarak şimdi izleyince çok daha fazla sevdiğim film. yönetmeni kutluyoruz. senaristi de.
(bkz: eskiya dunyaya hukumdar olmaz)
"şaki" sozcugunun cogul hali.
kelimenin kökeni ışk'tır. ışk sümer dilinde sarmaşık manasına gelir, netekim aşk kelimesi de bu kelimeden türemiştir.
(bkz: filmacass) (bkz: mine vargi) ayrıca kadro: oyuncu: celal perk oyuncu: uğur yücel oyuncu: kamuran usluer oyuncu: özkan uğur oyuncu: necdet mahfi ayral oyuncu: kayhan yıldızoğlu oyuncu: güven hokna oyuncu: kemal inci oyuncu: şener şen oyuncu: settar tanrıöven oyuncu: ümit çırak oyuncu: rıza sönmez oyuncu: kurtcebe turgul oyuncu: can yılmaz oyuncu: melih çardak aktris: romina aktris: kezban altuğ aktris: ülkü duru aktris: yeşim salkım aktris: sermin şen
erkan ogur un 'erkan ogur' lugunu full olarak gosterdigi soundtrack. enstrumanlar: bendir: erkan oğur cümbüş: erkan oğur davul: zinnur gerek davul: cenap güngör davul: mustafa göral davul: nedim yalnız davul: necdet çolak davul: halil yoruç davul: ferruh yarkın e-bow: erkan oğur kopuz: erkan oğur perdesiz klasik gitar: erkan oğur piyano: ozan doğulu keyboards: ozan doğulu ses mühendisi: yunus acar ses mühendisi: olivia busson stüdyo: ozan doğulu tonmaister: cem büyükuzun tracks: 1- fırat ağıtı 6'15'' 2- herşeye yabancı olmak 1'02'' 3- urfadan gazel 6'56'' 4- tünel 0'55'' 5- baran yıldızı 1'42'' 6- karanlığın içinden 2'46'' 7- haliç 2'36'' örnek 8- seyreyle güzel 4'09'' 9- fırat ağıtı / aşk 4'01'' 10- cumali'nin ölümü 2'53'' 11- katil olmak 2'05'' 12- fırat final 5'08''
(bkz: fırat türküsü) (bkz: urfanın etrafı)
ilk gün ilk matinesi beleş gösterilmiş olan film.
erkan oğur'un bir albümünde* diskografisi verilirken; ''turkish robin hood'' diye çevrilen* kelime...
tekrar tekrar izlenebilirliği olan, fakat sürekli daha önce görmediğiniz hataları farkettiğinizden aynı zevki alarak izleyemediğiniz bir film. yeşim salkımın dibe vurmuş oyunculuğuna, yeşilçam döneminden miras kalma yamukluklara rağmen ilk izleyişimde en beğendiğim türk filmleri arasında yer almaktadır kendisi. tekrar izleyeceğimden de eminim.
dun gece kanada kanallarinin tekinde turkce seslendirmeli fransizca alt yazili olarak izledigim film. oyunculuk mukemmel, cekimler kotu..
imaj ve filma cass tarafından yapılmı$ film. senaristi ve yönetmeni yavuz turgul'dur ve film 123 dakika uzunluğundadır.
türkiye'de en çok satan yerli soundtrack albüme sahip olan filmin adı. erkan oğur insanlığa armağan etmiştir.
sanılanın aksine uğur yücel ve tayfasının gittiği cafede söylenen parça massive attack karmacoma ya benzememektedir. giriş kısmı hafif anımsatmıştır. filmimizdeki parçanın adı karanlığın içinden olup vokali yapan ise uğur yücel 'dir.
şimdiye kadar çekilmiş en güzel türk filimi.oyncularıyla * * *,müzikleriyle * ,yönetmeniyle * tam bir bütünlük yalakamış şah eser. erkan oğur der ki : filimin çekim esnasında her karesini defalarca kez izledim ve öyle şekillendi filimin müzikleri kafamda.
gelmiş geçmiş en iyi türk filmlerinden biridir. aynı zamanda uğur yücel ile şener şen in filmdeki bazı diyaloglari insani hıçkıra hıçkıra ağlatir.
müziklerini erkan oğurun yaptığı film. ama filmdeki eşkıya imgesine karşı çıkıyor erkan oğur. diyor ki: "eşkıya kavramı bambaşka bir şey. orada anlatılanla alakası yok. film bence amerikan action-movie'lerinin küçük bir kopyası gibi bir şey. eşkıya kavramına çok az değinmişler. eski bir eşkıya fotoğrafı vardı, tek gerçek oydu. ben eşkıya tanıdım. öyle değildi."
bunca zaman sonra tekrar seyrettigim ve beni bu sefer aglatan film. sener sen tek basina goturmus film'i bence, ugur yucel arada bir iyi oyunculuk kivilcimlari gosterse bile bence ortalamada vasat - ozellikle olurken o guzelim repligi bu kadar kotu soylemesi icler acisi idi.
uğur yücel ve şener şen gibi iki üstadın biraraya geldiği türk sinemasının en iyi filmi. erkan oğur 'un bunda payı oldukça fazladır.
büyük dedemin 36 yaşında ölümüne neden olan bir nev-i mesleği.
yavuz turgul'un yönetip, şener şen ve uğur yücel'in birlikte oynadığı bir başka oturaklı film için (bkz: muhsin bey).
türk sinemasinin son dönem yakaladigi basari dalgasinin belki de ilk örnegi sayilabilecek modern bir masal eskiya basit olarak iki erkegin hikayesini anlatiyor. toplumun farkli siniflarindan (alt/varos- köylü), farkli yörelerinden (bati-dogu), farkli kültürlerinden (sehir-köy) gelen ve farkli zaman dilimlerinin (genç-yasli/1960-90) deger yargilarini tasiyan bu iki erkek baran (eskiya) ve cumali modernitenin uçlarini biledigi onca kutuplasmaya ragmen filmin masalsi anlatimi içinde duygusal bir yakinlasma içine girerek bir baba-ogul iliskisi kurmayi basariyorlar. bu anlamiyla eskiya moderniteye ve onun temsil ettigi tüm degerlere, rasyonaliteye, ikili kutuplasmalara ve tüm bunlarin ‘temsilcisi’ erkeklige karsi duygusalligi, göz yaslarini, sinirlarin ortadan kalkabilecegi mesajini, klasik tanimlamalariyla bir nevi ‘kadinligi’ öne çikarmis ve alisagelmis siniflandirmalari yikmis görüntüsü vermekte. ancak yine ayni sekilde eskiya’nin bir önceki dönem yesilçam filmlerindeki sert erkek portresinden farkli bir portre çizmesine ragmen yerine yeri geldiginde aglayabilen, duygusallasan, yeri geldiginde ise siddete basvurmaktan kaçinmayan alternatif bir erkek imaji getirdigi, bu sekilde alisagelmis siniflandirmalari yikmak yerine yenisini getirdigi de düsünülebilir. eskiya’nin klasik dönem türk sinemasindan ayrilan bir diger özelligi de hikayesini anlattigi iki erkegi bunca zitlasmalar içinde betimlemesine ragmen ikisini de ‘kaybedenler’ arasindan seçmesi. toplumun alt tabakalarindan bu iki erkek, daha çocukluklarinda travmatik olaylar yasamis (cumali’nin yasadigi cinsel taciz, baran’in babasinin öldürülmesi ve daga kaçmasi), sevdikleri tarafindan kazik yemis, buna ragmen hayata küsmemis, devam etmek istemis ve bunun için toplumun yasak saydigi yollara bulasmak zorunda kalmis bireyler ve bu iki erkege de hayata devam istegi veren neden ise asklarinin objesi olan iki kadinin varligi. bu açidan bakildiginda eskiya filmindeki öncelikli kadin karakterler erkegin ask objesi olmaktan öteye gidemeyen ve sergiledikleri ‘uygun’ veya ‘uygun olmayan’ davranislariyla erkegin hayatini degistiren, bu sekilde de seyirciden begeni toplayan veya onun nefretini kazanan figürler olmaktan öteye gidememekte. filmin ‘iyi’ kadini keje sevdigi erkek onu seven bir diger erkek tarafindan jandarmaya ihbar edilince filmin ‘kötü’ erkegi ile evlenmek zorunda kaliyor, ve bu noktadan itibaren bir daha hiç konusmuyor. boyun egen, gelecegini degistirmek adina hiçbir sey yapmayan, bunun yerine kimi cezalandirdigi belli de olmayan bir sekilde susmayi tercih eden keje temsil ettigi toplumsal degerlerin ‘basarili’ bir örnegini veriyor, bu haliyle de film izleyicisinin takdirini kazanmis ve ‘iyi’ kadin sifatini hak ediyor. keje’nin bu basarisinda önemli bir rolü de sehir hayatina ve moderniteye sagladigi uyum oynuyor; yeri geldiginde askini ve terk etmek zorunda kaldigi eski degerleri hatirlayabilmis yeri geldiginde ise modern türk kadininin temsil etmesi gereken kodlari –baran ile bankaya gittiginde giydigi modern takim örneginde oldugu gibi- üzerine geçirebiliyor. tam karsisinda duran ‘kötü’ kadin emel ise gelecegini degistirmek adina ‘konusmus’, çevresindeki insanlari amaci ugruna kullanmaktan çekinmemis, bu özellikleri ile erkek egemenligini bir tehdit olarak algilanmis ve ‘ölmeyi’ hak ediyor. film boyunca ‘iyi’ ve ‘kötü’ olarak çizilen bu iki kadin erkeklerinin yalnizca hayatlarini sürdürme nedeni olarak kalmiyor, ayni zamanda ölüm sekillerinin nasil olacagina da -baran’in oldugu gibi ‘destansi’ ya da cumali’nin ölümü gibi ‘bok yoluna’- etki ediyorlar. filmdeki bir diger kadin figür önceki ve sonraki daha bir çok türk filminde de görülebilecek bir tipleme olan ‘iyi’ kalpli fakat bir sekilde ‘kötü’ yola düsmüs ‘namuslu fahise’ karakteri. ‘vücudumu alabilirsiniz ama ruhumu asla’ seklinde gayet hastalikli sayilabilecek bir sloganin uzantisi olabilecek bu karakteri, diger türk filmlerinde de oldugu gibi bu filmde de seyircinin vücudunu kullanis biçiminden bagimsiz olarak degerlendirmesi istenmis, hatta toplum tarafindan yüceltilmis bir analik rolü de atfedilerek oldukça steril bir karakter yaratilmis. bu sterillik, bir nebze de olsa bozulacagini sandigimiz, vücudunu baran’a ‘hediye’ olarak sundugu sahnede modern masalin bas kahramani baran’in “bana çok degerli bir sey veriyorsun ama bunu kabul edemem.” seklindeki tek esli, askina, kadina özellikle de vücuduna saygili, ‘toplum tarafindan istenen’ erkek tiplemesine uygun olarak verdigi cevabiyla daha da güçlü bir hale geliyor. sonuç olarak eskiya diger masallar gibi ‘kadinlik’ ve ‘erkeklik’, ‘iyi’ ve ‘kötü’ karsitliklarini bir biçak gibi fakat birçok masaldan farkli olarak bunu kahramanlari degil de anti-kahramanlari kullanarak ayiriyor.
eksiya ne? - yol kesen,haraç alan,daglarda yasayan yani senin benim gibi insanoglu. sen hiç eksiya gördün mü? - birini bilirem,adi barandi..
ölecek insana söylenebilecek en anlamlı sözlerin ve daha nice unutulmaz replikler geçtiği, türk sinemasının en iyi filmi...
beni en çok etkileyen bölümü; berfo'nun keje'ye olan aşkını anlatırken; en iyi dostunu sattığını, ölüme gönderdiğini, yalan söyleyip, hile yaptığını keje'ye olan aşkından dolayı kendinden, onu o yapan duygulardan vazgeçtiğini, keje uğruna insanlığından, dostundan belki diğer bir deyişle o dışındaki herşeyden vazgeçtiğini söylediği andı. sonra berfo baran'a döner ve onun nelerden vazgeçtiğini sorar, nasıl olup da kejesizliğe senelerce dayandığını, inat uğruna, kendi uğruna kejeden nasıl vazgeçtiğini söyler de söyler. kimi zaman bu 9 sene öncesinden bölük pörcük kalmış sahneler aklıma düşer de sorarım; gerçek sevgi hangisininki diye. sonra kendime kızar, azarlarım; (bkz: yeter ki onursuz olmasin ask); zira ben kendim olamazsam, kendi değerlerim olmasa, onları kaybedersem kendimi sevebilir miyim diye; sonra kendimi sevemezsem bi başkasını sevebilir miyim diye ? ağzına diline sağlık minik serçem desem de bazı bazı gene de düşer aklıma bu sahne
--- spoiler --- eşkiya:bana niye ihanet ettin berfo berfo: ihanet ha.demek sen benim yaptıklarıma ihanet diyorsun.peki eyi oyle olsun.şimdi ben sana şoyle desem. ben bunları yaptım çünkü aşıktım ben.yani vurulmuştum.ölüyordum aşkımdan.bunun uzerine kim bana ne diyebilir ha? ihanet ne?aşkım için yaptım ulan.ahlaksızlık mı? evet yaptım ben en yakın arkadaşımı -seni- jandarmaya ihbar etmiş adamım.sen yapabilirmiydin benim yaptığımı ha?en sevgili arkadaşına ihanet edebilirmiydin?onu jandarmaya ihbar edebilirmiydin?arkadaşının altınlarını çalabilirmiydin?o altınlarla arkadaşının sevdiği kadını anasından babsından satın alabilirmiydin?arkadaşını ölüme gönderebilrmiydin? ama ben yaptım.aşkım için şimdi soyle bana hangimizin aşkı kejeye daha buyuk ha?hangimizin? hangimiz keje için bu kadar gunaha girmeyi goze alabildik?bu aşk için ben cehennemde yanmaya hazırım ya sen? --- spoiler --- (bkz: copy paste degil alinteri)
her tarafından quote lar akan , insana izlerken "vay be " diye dehşete düşüren kanımca en iyi tük filmi sıfatı alnının akıyla hakeden film. zaten şener şen - yavuz turgul ikilisi ne yapsa harika ,bu da bir sürpriz değildi elbet yalnız bir haksızlığa uğramıştır film ilan etmek boynumun borcu..şimdi bu güzide eser bundan 9 yıl önce vizyonda yerini almış ve yanlış hatırlamıyorsam 1 milyon izleyiciyle buluşmuştu..tahminimce en fazla 60 salon da gösterilmiş olmalı. son dönemde çıkan sinemacıların "ayyy benim filmimi 2 milyon izledi ,benimkini 3 milyon izledi , ben rekor kırdım , hayır hayır ben kırdım" diye tepişmeleri bu şahasere çok büyük saygısızlıktır. günümüzde pahalı ve büyük türk prodüksiyonlarının 300 civarı kopyayla vizyona girmeleri , filmlere yapılan reklam , nüfustaki artış ve buna oranla eğitimli nüfusun artışı düşünüldüğünde ve en basit orta okul eğitimiyle doğru orantı kurulduğunda bu filmlerin 2-3 katı daha fazla seyirciye ulaşması gerekmektedir.eşkiya o kadar zor bir şeyi başarmıştır ki yavuz turgul bile gönül yarası deneyiminden sonra 9 yıl önce başardığı şeye hayret etmiş olmalı.uluslararası piyasa da harcanıp gitmesi ise apayrı bir karın ağrısıdır ki , hiç girilmemesi daha iyi olacak bir konudur.
beni her izlediğimde ağlatmayı başaran film. harika oyunculuk, yaratıcılık örneği replikler... gelmiş geçmiş en etkileyici türk filmi
cumali 'nin ölüm sahnesinde ve eşkıya 'nın çatılarda çaresizce dolaştığı anlarda tüylerin sözbirliği etmişcesine ayaklanmasına neden olan bir başyapıt. bütün güzel şeylerin birarada olduğu, türk sinemasının başyapıtlarından biri. erkan oğur gibi bir üstadın böyle muhteşem bir filmde müzikleri yapması ise yeme de yanında yat cinsinden gibi bişey olmuştur. bu akşam yine izledik. yine hüzünlendik.
türk sinemasınındaki karakterlerle ilgili tipik hastalık bu güzide epik filmde de vardır: karakterler ya hep çok iyidir, ya da çok kötüdür. bu da filmle ilgili gerçeklik duygusunun yitirilmesine sebep olur. gerçek hayatta son derece sıkıcı olan bu tiplemeler filmlerimizde çok revaçtadır. bu kısmen senaryoların zaafiyetinden, kısmen de klişelerden vazgeçememizle açıklanabilir. filmdeki iki temel karakteri ele alalım. baran, yani eşkiya gerçek hayattan bilerek soyutlanmış bir tiplemedir. bunun sebebi aslında üzerinde yapay duran iyi ahlak değerlerini yapıştırabilmektedir. eşkiya olarak yaptıklarıyla ilgili çok az bir fikrimiz vardır, kimlerin boğazını kesmiştir, neden yapmıştır bilinçli olarak bahsedilmez. izleyici bu yapay karakterle kendini özdeşleştirmeyecektir belki o zaman. normalde insanların nefret edeceği uyuşturucu satıcılığı yapan cumali'ye de izleyiciler benzer sebeplerle olumlu duygular besler, sanki mahalle arkadaşınız gibidir. bu da yine cumali karakterinin gerçek hayattan soyutlanmasının başarılı bir şekilde yapılmasıyla ilgilidir, bu anlamda yönetmenin hakkını vermek gerek. genelde sinemamızın karakterlerinin sorunu budur: kötü yönleri yoktur veya başarılı bir şekilde gizlenmiştir. hiç bir izleyicinin kendini özdeşleştirmekten rahatsızlık duyacağı bir karakter olmamıştır. filmlerini kaybeden tipler ve hayatları üzerine kuran bir diğer yönetmen olan martin scorsese'ye baktığımız zaman ise onun karakterlerindeki farklılık hemen göze çarpar. tanımak istemediğimiz insanların, bilmek istemediğiz hayatlarını anlataktadır*. iyi ve kötü, tüm zaafları çırılçıplak izleyicinin gözü önündedir. seyirci dahil olmak istmese de bu gerçeklikten kaçamaz. ortaya çıkan resim ağızda nahoş bir tat bıraksa da etki büyük ve gerçekçidir. nip tuck neden insalarda vurucu bir etki yaptı? bir tane yerinde olmak istediğiniz karakter bulamazsınız o dizide. ama karakterlerin zayıf, hasatalıklı ve insana ait yönlerini göstermesi açısından çok başarılıdır. özet: daha gerçekçi karakterlerin olduğu türk filmlerini seyretmek istiyoruz. mesela başrol oyuncusundan nefret edebileceğimiz, bu mümkün değil mi?
(bkz: ince memed)
sıkı bir alt metni olan, her açıdan kusursuz sayılabilecek bir sinema örneği. mekanlar güzel seçilmiş, ışık iyi kullanılmıştır filmde. batı sinemasından bazı etkilenimleri olsa da özellikle alt metninin özgünlüğü ile farklı bir film olabilmeyi başarmıştır eşkiya. karakterlerin epik bir iyi kötü ayrımına uğradığını düşünmüyorum filmde. örneğin cumali çok iyi bir adam mıdır? ya da eşkiya'yı ihbar eden ve keje'yi alıp istanbula getiren adam tam anlamıyla kötü bir karakter midir? bir sürü şeytanlık bir sürü kötülük yapmıştır ama daha en başından lanetlenmiş sevdası için yapmıştır bunları ve bu gerçeği çatır çatır haykırmıştır eşkiya'nın yüzüne. eşkiya cumali'ye "yolun yol değildir" dediğinde cumalı "sen de yapmadın mı bir zamanlar" demiştir ve neden cevap verememiş susmuştur öyle eşkiya. biraz son mohikan, biraz leon ve üstüne istanbul, varoş, kir, pas, mafya ama bizden bir film. her şeye rağmen bizden. filme katı bir gerçeklik yorumuyla bakarsak belki de tek iyi karakterin köyün delisi olduğunu görürüz. keje bile temiz değildir o'nun kadar.
finali taxi driver'ı anımsatan türk sinemasının yüzakı filmi. filmin en büyük artısı yavuz turgul'un kusursuza yakın senaryosu. filmde gereksiz hiç bir replik yok. hepsi akıllara kazınacak derecede güzel ve hikayeyi tamamlayıcı. karakterler salt iyi/kötü olarak tanımlanmamış. cumali ve berfo çevrelerine zarar veren, ama bunları sağlam sebeplere dayandıran kişiler. berfonun barana attığı kazığın sebebi keje'ye olan aşkı. cumali'yi ise bulunduğu yere getiren aile ve dış çevre gibi etkenler. ama o da özündeki iyiliği kaybetmemiş. baran karakteri film ilerledikçe cumali ve hayatı üzerindeki etkisini arttırıyor. başlarda cumali'nin göz kulak olmaya çalıştığı bir karakterden, cumali'nin gitmesi gereken yolu gösteren, ona öğütlerde bulunan bir fenere dönüşüyor. aralarında oluşan baba-oğul ilişkisi çatıda yaptıkları sohbette keskinleşiyor. buna paralel olarak cumali ölürken baran'a "hani memleketine gidip dağa çıkacaktık eşkıya" diyor. sonuçta ikisi de hayata çatılarda veda ediyorlar. bazı filmler vardır, bittikten sonra arkadaş sohbetlerinde "abi araba nasıl uçtu, sonra herif 3 kişiyi tek hamlede serdi" gibi geyikler döner. bu film üzerine konuşulacaklar sahnelerden çok diyaloglar üzerinedir. cumali'nin babasını anlatması, berfo'nun baran'ı neden ihbar ettiğini büyük aşkına dayandırması, baran'ın anlattığı "dodo kemal" hikayesi, cumali'nin ölürken baran'la aralarında geçen konuşmalar aklıma gelen örnekler...
keje: eşkiya ölünce yıldız kayarmış. geceleri hep gokyuzune baktim, gelecegini biliyordum. (keje ile baran yıllar sonra tekrar buluştuklarında) baran: geliyorum eşkiyalar (eşkiya baran çatıda havai fişeklerin büyülü ışığıyla kendini aşağıya bırakmadan önce gökyüzünden kayan eşkiyaları selamlarken)
eşkiya diğer filmlerle izleyici sayısına bakarak karşılaştırılmamalıdır. türk sinemasında bir dönüm noktasıdır. ölmekte olan sinema sektörünü canlandırmıştır. insanların sinema alışkanlığı tekrar oluşunca kendinden sonra gelen filmler daha büyük hasılatlar elde edebilme olanağı bulmuşlardır.
"iki parmak havaya! filmdeki tek duzgun karaktere eskiya diyorlar. mutlaka gormelisiniz!" - the bronx postasi -
kanimca uzak ara en iyi turk filmidir. keske bugunlerde piayasaya cikmis olsaydi da daha ok gise hasilati yakalasaydi.
"korkma! sadece toprağa gideceksin; sonra toprak olacaksın, sonra sularla birlikte bir çiçeğin bedenine yürüyeceksin, oradan özüne ulaşacaksın, çiçeğin özüne bir arı konacak. belki belki o arı ben olacağım." ölüm daha güzel anlatılabilir miydi...?
türk sinema tarihinin en tüyler ürpertici filmi. herhalde bir kişi, ölmek üzere olan kişiye ancak baran kadar iyi seslenebilirdi, bir arı olup konacağım senin çiçeğine diyebilirdi. heralde, her yıldız kaydığında bir eşkiya ölür sözü herkesin aklına ancak bu filmle kazınabilirdi, bir yıldız kaydığında şener şenin kolları açık görüntüsü bu kadar beyinde yer edinebilirdi. en önemlisi, şener şen ve yavuz turgul hayatlarının en önemli yapıtını belki de yalnızca bu filmle bırakabilirlerdi. şener şen ölümsüzlüğünü belki de yalnızca bu filmlerle yüzyıl değil beşyüzyıllık bir süreye çıkarabilirdi..
(bkz: tekrar izlendiginde ayni yerinde aglatan filmler)
"kurt bunalırsa köye iner, kul bunalırsa dağa çıkar." (bir türk atasözü)
hiç unutmuyorum sinemada gittiğim günü. hazırlık 1'deydim, 11-12 yaşlarındaydım demek ki. yeni girmişti vizyona, ve emek sineması tıklım tıklımdı. öncesinde de kim bilir kaç defa gitmiştim, daha sonra çok gittim emek sinemasına; ne açılışlar, ödül törenleri, film festivali galaları oldu, ama o kalabalığı bir daha göremedim. arkada ayakta izleyen bir güruh vardı filmi, biz de en arka sıralarda oturuyorduk. tek kelimeyle çarpılmıştım eşkıya'ya, o kalabalığın gözyaşlarıyla film bittiğinde alkışlamaları unutulmazdı. yavuz turgul-şener şen işbirliğinden kötü film doğmamıştır zaten, ama belki de eşkıya en iyisiydi bu işbirliğinin ürünleri arasında. destansı anlatımı, her sahnede daha da yükselen ve seyirciyi daha da büyüleyen oyunculukları, en güzel ve en pis halleriyle istanbul, birbirinden güzel müzikler...tarlabaşı'nın o her sokak arası ayrı pisliğe gebe görüntüsü içinde gidilen izbe otelin adının cumhuriyet oteli olması tesadüf müdür acaba? hiçbir karakter, hiçbir mekan rastgele seçimiş değildir eşkıya'da, hepsi oluşturulan tablonun bir parçasıdır, bir öyküyü çıkarsak o tablodan eksik kalır, öylesine başarılı bir senaryosu vardır. o emek sineması akşamından sonra, defalarca izledim eşkıyayı, öyle ki diyaloglarını ezberledim, ölmekten korkan cumali'nin baran tarafından "korkma" diye başlayan konuşmayla sakinleştirilmesine göz yaşlarıyla eşlik ettim.y eni dönem türk sineması deyince aklıma gelen belli başlı filmlerdendir eşkıya, aralıklarla izlenmelidir, her izleyişte yeni detaylar keşfedilmelidir. bir de düşündüm de, bu filme gittiğimiz cumartesi akşamı ailemle, hastaneden dönüyorduk. dedem hastaydı, hatta ölmüş de dirilmiş denilebilirdi nitekim reanimasyon servisinde yatıyordu. sürekli komşu yataklarda yatanlar ölüyor, yerlerine yenileri geliyordu. ve bir her allahın günü o servisin kapısında akşama kadar bekliyorduk. benim görmeme izin vermiyorlardı çünkü hayatla iletişimi sağ eline tutuşturulan bir kalemle çiziktirdiği eğri büğrü satırlarla sınırlı olan dedem beni istemediğini yazmıştı o ilaç firması promosyonu not defterine. çünkü ölürse eğer, onu o şekilde hatırlamamı istemiyordu. işte ben böylesine karanlık, boğucu, üzücü, hastane kokulu bir ortamdan çıkıp gelmiştim o tıklım tıklım dolu emek sinemasına ve bu duygular içinde öyle bir içime işlemişti ki film, vurup geçmişti. o yüzden hep o çapa önünde birbirimizin gözlerine bakmaktan korktuğumuz, yüreğimiz ağzımızda geçen günleri anımsatır eşkıya bana, dedemin yaşama savaşını anımsatır.
turk filmleri arasindaki arsive kaldiralasi en muhtesem filmlerden biridir. lakin film muzigi albumu fikrimce filmden daha iyidir filmdeki sadeligin yaninda yillar sonra bile aklimda kalan sahnesi * xecenin bir omur boyu konusmayarak berfo dan aldigi intikam dir. ask in bir kadinda yaptigi hirstir.
her izleyişimde aynı etkili yumruğu mideme indiren, -benim için- gelmiş geçmiş en iyi türk filmi.
benim ve benim yaşıtım bir çok insan için türk sinemasının başlangıç filmidir. ondan önce benim için türk filmi diye bir şey vardı ama türk sineması yoktu. 1996 yılıydı yani 13-14 yaşlarındayım. televizyon açık ve haber saati. star haber'in sonralarına doğru çekimleri süren bir türk filminden bahsediyor spiker. kamera arkası görüntülerinde şener şen var. zerre ilgimi çekmiyor bu haber. zaten o yaşta haberlerin ilgimi çektiğini iddia etmem saçma olur. yine de şarkıcılı, sinemalı magazinsel haberleri izliyorum ama bu haberden hiç etkilenmiyorum. “film çekiyorlarmış, banane, nasıl olsa saçma sapan bir şeydir, türkiye'de güzel film çekilmez ki, bizim televizyonda izlediğimiz türk filmlerini annemler sinemada izliyorlarmış sonra da bitmiş türk sineması. yeşilçam falan hatta eskiden çok meşhurmuş bunlar.” işte, aklımdan böyle düşünceler geçiriyorum. haa deli miyim, 13 yaşındayım, aklımdan bu ukala düşünceleri geçirip kime hava atıyorum, entelektüel monoloğum ne işe yarıyor onu da bilmiyorum. bu konu üzerine de fazla düşünmeyip filmi falan unutuyorum. aradan birkaç ay geçiyor ve eşkıya isimli bir filmin vizyona gireceği her yerde bangır bangır duyuruluyor. “ben biliyorum bu filmi, çok kötü canım, izlenmez” monoloğum kendi içimde sürse de merak etmiyor değilim. kibirli tavrım sürerken en yakın arkadaşım bi akşam bana telefon açıyor ve başlıyor anlatmaya. haftasonu sinemaya gitmişler, eşkiyayı izlemişler, çok güzelmiş, şöyleymiş möyleymiş. henüz spoiler ibaresinden haberimiz olmadığı için anlatıyor da anlatıyor. 1,5 saat konuşuyoruz telefonda (ki o yaşta telefon ile ilişkimiz böyle, en kısa konuşmamız 40 dakika sürüyor). o kadar etkilenmiş ki, bu anlatım ertesi gün okulda da sürüyor. gün sonunda ben filmin açılış sahnesinden kapanış sahnesine kadar olan tüm karelerini fon müziği ile birlikte ezbere biliyorum. bünyede dehşet bir meraka yol açıyor bu durum. mutlaka bu filme gitmeliyim. aramızda fazla yaş farkı bulunmadığı için genç yaşta olan dayıyı devreye sokmaya karar veriyorum. ballandıra ballandıra anlattığım filme gitmeye karar veriyoruz. tam bu sırada öğreniyorum ki film gösterimden kalkacakmış. teyze, dayı, kardeş ve ben kalkıp gidiyoruz kadıköy'deki süreyya sinemasının son seansına yetişmeye.. zannediyoruz ki gider, bilet alır, filmi izleriz. ama ne mümkün. bütün biletler satılmış. millet ayakta izlemek için gişeciyi ikna etmeye çalışıyor. bu manzarayı görüp iyice gaza geliyorum, mutlaka izlemeliyim bu filmi. karaborsa bilet arama telaşına düşüyoruz ve karaborsada kalmış son iki bileti 6 bilet parasına satın alıyoruz. dayı ve kardeşin dışarıda kalmasına, teyze ile ayrı koltuklarda oturcak olmaya hiç aldırmadan filmi izlemey koşuyorum. bütün bu gaza gelmişliğin de etkisi ile gözümü kırpmadan, ağlamak gereken yerde iki katı ağlayıp gülmek gereken yerde iki katı gülerek izliyorum eşkiya'yı. böylece benim için türk sineması diye bir şey var oluyor. eşkıya da türk sinemasının başlangıç filmi...
doğru yazılışı "eşkıya" olmasına rağmen, genellikle "eşkiya" olarak yanlış yazılan kelime.
bu kadar iyi oyuncular ve öykü ile olabilecek en kötü çekimlerin birleştirilmesi sonucu oluşmuş bir filmdir. hele son sahnesinde havayi fişekleri çeken kameranın sallanması (montaj yapmışlar bari adam gibi bi çekimden yapsalarmış), polislerin ayağa kalkıp anlamsız bakışları, yıldızların hepsinin aynı seviyede parlaması bilmemne... çok daha iyi çekilebilirdi dedirtir bana hep... yine de güzel filmdir ama.
imdbnin turlere gore en iyi filmler siralamasinda su an (25 / 02 / 2007) icin - crime dalinda 46. - action dalinda 36. olan 96 yapimi film.
an itibari ile show tv' de gösterilmektedir.
aşk ve fedakarlığı bu kadar güzel anlatan bir film yoktur herhalde. filmdeki neredeyse bütün karakterler aşkları uğruna bir şeylerini feda eder. berfo kejeye olan aşkı uğruna en yakın arkadaşını ihbar eder cumali emele olan aşkı uğruna mafya babasına kelek atar emel sedata olan aşkı uğruna cumaliyi kullanır keje barana olan aşkı uğruna yıllarca konuşmaz sevim oğluna olan aşkı uğruna fahişelik yapar artist kemal oyunculuk aşkı için ailesinden rahat yaşamdan feragat eder tek istisna vardır : baran. yalnızca o aşkını başka bir şey uğruna feda etmektedir. cumalinin yaşamı için aşkından vazgeçer.
çok net hatırlıyorum sinemada izlediğim ilk türk filmi. o zamanlar* "sinemada türk filmi mi olurmuş?" gibi bir düşüncem vardı nedense. ne filmler görmüştüm sinemada türk filmleri bunlarla boy ölçüşemez diyodum. şimdi bakıyorum da amma aptalmışım ya. hadi bırak bi konuda yanılmayı, o yaşta böyle bi mantalite nasıl oluşur insanın kafasında? ama başka birşeyi de çok net hatırlıyorum. annemle babamla defalarca filmlerin sonunda ağlarlar diye dalga geçen bünye bu filme dayanamadı. koyverdim kendimi koltuğa hıçkıra hıçkıra! salondan çıkmak istemedim. belki de ölmedi dedim, belki de sadece polisleri kandırmak için yaptı. o kayan yıldız sadece bir tesadüftü. babam geldi, "olm altı üstü bir film, böyle olur filmler" dedi. nasıl sinirlendim babama anlatamam. buna nasıl "altı üstü bir film" denir? bu sadece bir film olamaz. eğer bu sadece bir film olursa, o oyunculuk, o hikaye, o karakterler boşa gider. bu "film"de şener şen'i gören biri kıçıkırık dizilerde oynayıp, haftasonu televole'ye çıkan insanlara da aynı zamanda nasıl "aktör" der, "oyuncu" der. şaka mı yapıyosunuz bana? adam beyaz bir kumaş üzerine kaşıyla gözüyle, ağzıyla diliye, eliyle koluyla destan yazdı. bizim evlerdeki pencerelerden büyük olmayan camlara yansıtılan arkası yarınlardaki tiplerle nazıl aynı sıfatı kazanır bu insanlar? küçük bir çocuğun, terörist sıfatıyla aynı şey olduğunu zannettiği eşkıya karakterinin böyle bir anlatımı, o yaşındayken bile anlayacak kadar mı iyi yapılır? baranın sözleri 10 sene bile akıldan çıkmayacak şekilde bu kadar mı iyi kazınır bi insanın hafızasına! bazen insanlar diyor ki; çekimler çok iyi değildi! olsaydı aklınıza farklı türlü mü kazınacaktı? bu filmin tek bir kötü yanı vardır. o da bu kadar iyi bir şeyin bu kadar erken gelmesi ve daha iyi bir yapımcılıkla gelebilmiş olması ihtimalinin bilinmesidir! olsun varsın, bağnazlık seviyesinde iddia ediyorum, bu filmin üstüne türk filmi henüz yoktur! bu lafa karşı bir sürü tartışma çıkabilir, bir sürü film örnek gösterilebilir. dinlemiyorum! benim için budur! söylemeden edemiyecem, eşkıya'nın kahraman olarak gösterilebilmesi, ve bir anti-kahraman değil, harbi kahraman olarak gösterilebilmesi, şu an türk sinemasında benim diyen adamın yapabileceği bir şey değildir! polatlarımız oldu, deli yüreklerimiz oldu! de hadin ordan!!! bunla karşılaştırmaya çalışmak bile büyük hata! bu efsanenin yaratıcıları olan iki adam** şimdi aralık 2007'de gösterime girecek olan kabadayı filminde yine bir arada. tırnaklarımı bitirdim, saçlarıma geçicem beklemekten. kim bilir o nasıl olacak? o yaşta bir insana* bu kadar erken, türk sinemasını sevdirebildiği için, o kadronun yeri ayrıdır bende. şimdiye kadar, gelmiş geçmiş en iyi tük filmidir! üstüne gelebilecek olan bir şeyin de, pek yakında gelebileceğini zannetmiyorum.
imdb top 250 ye giren turk filmi. evet, kendisine 249. sirada yer bulmus. hak eden icin hic oyle kampanya duzenlemeye gerek yok zaten.
--- spoiler --- - hayatın sevda karşısında ne önemi var? --- spoiler ---
"türkiye'de sinema sektörü" ya da "yükselen türk sineması" sözlerinin sebebidir.uzun yıllar erişilemeyecek bir rekora medya desteği ,reklam ve promosyon olmadan imza atmıştır. belki de sinemanın yolunu unutmuş bir nesle, çok eski bir alışkanlıklarını hatırlatmıştır. bu yönleriyle düşünülüp değerlendirilince; en iyi türk filmidir bence.
baran ın keje ile karşılaştığı kusursuz sahne ile şener şen in devleştiği filmdir.
'beni hapiste vurdular keje, olmedim. hastalandım. bir cigerimi orda biraktim gene olmedim. cok dovduler beni. kan kustum ama olmedim, yasadim. seni bir kez daha gorebilmek icin yasadim. simdi bana dediler ki, kimse sesini duyamiyormus. susmussun. benimle de konusmayacak misin keje? sesini duyamayacak miyim?' bu kadar basit cumlelerin adamin amina koydugu gercegi oldukca ilginc. senaryoda cambazlik yapmaya calisirken, hikayenin agzina sican gunumuz senaristlerine bu filmden, 35 yillik bir hasretin 3 satirla ne kadar dogru anlatilabilecegini izleyip ogrenmelerini haddim olmayarak oneriyorum. okuz ve duygusuz bir sinema seyircisi olarak beni bile carpabiliyorsa, basarili olan bu olmali. 'gule gule...eskiya'
mükemmel bir film olmakla kalmayıp, aynı zamanda türk sineması için milattır da...araştırmacı kimliğimi de ortaya koyarak söyleyebilirim ki eşkıya, bir çok otorite tarafından yeni türk sinemasının başlangıcı olarak kabul edilmektedir...
ogame'de 40. evrende gece gündüz demeden her an oynayan üst sıralardaki bir oyuncudur. günün her saati sonda atar. sabah 8, öğlen 11, öğleden sonra 1, akşam üstü 4, akşam 7, gece 10 ilerleyen saatlerde 12 ve 1 gibide atar. yetmez 3 ve 4 gibi yine sondalar. uyudu zannedersin sabaha doğru 6 da bir daha sondalanırsın. ne zaman uyuyor kendisi gerçekten önemli bir sorudur. onun yüzünden bizlerde uykularımızdan olduk gecemiz gündüzümüze karıştı.
zamanın ötesinden dönemeyenlere ait bir karma adlandırması.
fazla hollywoodvari vasat bir türk filmi. fakat müzikleri gerçekten mükemmeldir hakkını vermek lazım erkan oğur yapmış dedirtir insana.
"35 yıl önce cudi dağında bir eşkıya çetesi, jandarma tarafından yakalanır." cümlesi ile başlar bu yapıt.. bununla ilgili bilgi vermek gerekirse, ülkemizde biri şırnakta biri de şanlıurfada olan iki tane cudi isimli dağ bulunuyor. aralarında 400km. civarında mesafe var.. şırnakta olanı terör olaylarından dolayı herkes tarafından bilinen bir dağ. urfada olan cudi dağı ise diğerine göre daha küçüktür ve filmde adı geçen yer büyük ihtimalle burasıdır. çünkü fırat nehri kenarında bir köyde insanlar ağaya isyan edip dağa çıkıyorlar. gidip 500 kilometre ötedeki dağa çıkacak halleri yok, ben ağa olsam zil takıp oynardım bu durumda. filmde yan rollerde oynayanların yetersizliği göze çarpan diğer bir unsur.. cumali'nin tayfası olsun, mafya demircan ve diğer ufak roldekiler repliklerinde biraz yapay izlenimler bırakıyorlar. durum başka türlü de olabilir tabi, şener şen ve başrol ekibi öyle bir iş çıkarmış ki, bu arkadaşlar ne kadar iyi oynasalar dahi onlara eşlik edememiş gibi görünebilirler elbette..
şu anda imdb top 250 listesinde yerini almış filmdir.
dunya'ya hukumdar olmayacagi one surulen organizma. bu i$ler calkantili i$ler. buyuk konu$mamak lazim bence.
bu akşam trt 1'de saat 19:30 'da tekrardan izlenmesi gereken, 25 ekim konseri öncesi erkan oğur 'un tüyleri diken diken eden kopuzuyla hasret gidertecek olan, türk sinema tarihinin başyapıtlarından. "geliyorum keje..."
istiklal caddesinin eski halini (arnavut kaldırımlı ve ağaçlı) görüp hüzünlenmemize neden olan bir film daha. diğeri için (bkz: her şey çok güzel olacak)
an itibariyle trt'de kesilip kuşa çevirilen yarısı biplenen filmdir.
--- spoiler --- 'kus gibi ucacak sandım, birden yere cakıldı.. --- spoiler ---
yol kesen, haraç alan, dağlarda yaşayan; yani, senin benim gibi insanoğlu.
senaryo, oyunculuk, replikler, müzik, çekim tekniği, kurgu, yönetmenlik olarak asla ve asla sarkmayan nadir türk filmlerinden. tek eksik yönü vardır bu filmin. her ortamda da söylerim bunu: evrensel olamaması. nasıl mı evrensel? bu filmi dünyanın başka bir ülkesinde gösterdiğinde insanlar eşkiyalığın ne olduğunu bilmezler. oysa bir dakikalığına flasback yapıp da eşkiyalığa dokunulsa filmimiz 10 üzerinden 11 alacak bir film. bir aralar imdb top 250'de alt sıralarda yer bulmuştu kendisine. çok çok çok güzel bir film. defalarca izlenesi. türk sinema tarihinin modern anlamda mihenk taşıdır. insanları yeniden sinema salonlarına çeken filmdir.
an itibariyle beni duygulandıran film. (bkz: imdb top 250)
an itibariyla trt-int'de gosterilmekte olan, bippp sesleri ve de sigara saklayan o gicik bugulu yuvarlaklarla canina okunmus film. insani afaganlar basiyor o bippleri duydukca, o yuvarlaklari gordukce; "nereden nereye" diyor. turk sinemaciliginin daha geri oldugu zamanlarin gurur kaynagiydi bu film. basarili, iyi bir filme cok rastlanmazdi o zamanlar ama televizyondaki sansur olayi da boyle abartili degildi. simdi turk sinemaciligi daha gelismis durumda, eli yuzu duzgun adam gibi filmlere daha cok rastliyoruz, ama televizyonlardaki sansur olayi da aldi basini gitti. bir seyleri iyilestirirken, duzeltirken illa baska bir seyi bozuyoruz... bir de ugur yucel, ozkan ugur nasil yaslanmislar. dile kolay 12-13 yillik film.
üç maymun filmiyle kıyaslanmasına lüzum olmayan film. imdb top 250 ' ye girmesinde illaki türklerin parmağı vardır. ancak biliyoruz ki imdb top 250 kriterleri sadece verilen oylarla ölçülmüyor. öyle bir şey söz konusu olsaydı , transformes imdb top 250 ' de birinci olurdu. (bkz: görmedim duymadım bilmiyorum)
imdb top 250 listesine klasik türk anket yağmacılığı yöntemiyle değil sadece 6.500 oyla girmiştir.
aradan gecen onca zamana, sansur belasindan muzdarip olmus olmasina ragmen trt-intte gosterilen haliyle bile kendisine halen hayran biraktirabilen film. 1992 dogumlu olmasi sebebiyle ne eskiya'nin ilk ciktigi donemdeki eskiya cilginligina yakalanmis, ne de "bizim de iyi bir filmimiz var, hem de oscar aday adayi" gibi heyecanlarin, gururlarin coskusuyla filme ozel bir bagi olmayan; dahasi filmi ilk kez trt-nin sansurleri altinda ve de ortasindan bugun seyretmis olan erkek kardesim bile hayran kaldi filme, "ne guzelmis, mutlaka dvdsini alalim" filmleri kategorisine girdi aninda. cunku bazi filmler zamansizdir. eskirler, cekim teknikleri vs. zamanin gerisinde kalir ama kendileri, anlattiklari hikaye, insanda uyandirdiklari duygular, o dokturdukleri gozyaslari zamansizdir iste. eskiya boyle bir film. yapildigindan 12 yil sonra bile kendisini hic duymamis, oylesine bir film olarak izleyen "genc kusak"tan birisini bile kendine hayran birakabilecek bir film. ve bir 12 yil sonra da eminim ki gene bu duygulari uyandiracak. bu yuzden kalkip eskiyanin imdp top 250sinde olmasini "turkler basmislardir imdbyi, abanmislardir oya da oyle olmustur" diye aciklamak en basitinden bu guzel filme emegi gecenlere haksizliktir. eskiyanin ciktigi ve dogal olarak cok daha populer oldugu, bilindigi donemle su donemdeki internet kullanimi oranlarini dusunursek, isin basit bir "turklerin internet yagmaciligi" olayi olmadigi ortadadir. yoksa gunumuzde gise rekorlari kiran turk filmlerinin de coktan kendilerine yer edinmis olmasi gerekirdi o listede. ve bu basariyi "internet yagmacisi" zihniyete baglayacaksak recep ivedikin mesela coktan bayagi iyi bir dereceyle kendine yer edinmis olmasi gerekirdi, buyuk ihtimalle... dahasi imdbnin bu listesine usenmeyip de soyle bir bakanin da aninda anlayacagi gibi oylar degildir tek belirleyici unsur. bir the dark knight 330bin kusur oyla 5. olurken, the godfather ii 190bin kusur oyla 2.dir. eskiya 6500 oyla 250.iken, 3500 oyluk bir film 237.dir.
http://www.imdb.com/chart/top 'da görüleceği üzere dünya sinemasının önemli listelerinden biri olan imdb'de de yer almıştır.
imdb top 250 ' deki yerini an itibariyle kaybeden film. (bkz: sabuha yaktın beni)
oscar aday adayı olmuş ama finallere kalamamıştır. (bkz: 3 maymun)
kiminize şaka gibi gelebilir, ama tam 13 (yazıyla on üç) sene sonra filmi seyrettim, an itibariyle. zerre kadar hakkında fikrim yoktu, ne de bahsedildi. o yıllar ortaokulda doğuda olduğum için de çevremden kimse seyretmemişti, yani bana anlatan, en ufak kırıntı veren birisi de olmadı.üç sene sonra, herkesin unuttuğu yıllarda ben tekrar batıya göç ettiğimde ise hep ukte kaldı. hiç mi merak edip izlemedin bre adam diyebilirsiniz, ama cidden merak etmedim... onca sene üzerinden geçmesine rağmen 1996-2009 arasında türk sineması böyle bir film çıkaramamış, ben bugün bunu gördüm. o derece muhteşem bir film çekilmiş ve bir filmde onlarca güçlü anlam birden verilmiş. bu zamana kadar seyrettiğim tüm ikinci kuşak türk filmlerini, çok iyilerini de dahil, anında sildim. türk sinemasında kilometre taşı olmayı hayli hayli haketmiş bu film. eğer bu film bu sene çekilseydi, ıssız adam dediğiniz şeyin entry sayısını katlardı eminim. şimdi bu dahil topu topu 105 entry görünce üzülmemek elde değil. bu filmi seyretmeden ben türk sinemasını enine boyuna bilirim diyen adam, alenen bok yemiştir. kendisine selam ederim.
üzerine türk filmi tanımadığım şaheser. kaç kere izledim bilmiyorum.
içinde bulunduğumuz 5 şubat 2009 gününde, imdb top 250 listesine 248'inci sıradan tekrar girmiş.
en son ne zaman izlediğimi hatırlamıyorum ama bugün mutlaka izleyeceğim. saat 19:30'da trt 1'de yayınlanacakmış.
--- spoiler --- -daha ne kadar yaşarım bilmirem... ama son ana kadar seninim. belki... bir gün.... bir gün.... dönerim keje.. -ben susarım baran... sen dönene kadar... --- spoiler ---
trt filme uyguladığı mukemmel zamanlamalı sansürler ile filmden resmen soğutmuştur. birçok küfür biplenmiş(susturulmuş), birçok sahne filmden atılmış, sigara dumanı dahil ekranın yarısı mozaiklenerek görüntü yönetmenine yine resmen hakaret etmiştir. kısaca trt, şu sıralar sona yaklaşmış olan filmi bir güzel benzetmiştir.
bugün yine trt gösterdi. beni benden aldı. zırt pırt biplerle kesildi , makaslandı ama olsun. bugün izlediğimde film de bazı eksiklikler buluyorum. çekimler falan şu an izlediğimiz filmlerdeki gibi ultra profesyonel değil tabi ki ama yine de nedense hiç bir izleyeceğim film bana eşkiya'nın verdiği tadı vermeyecekmiş gibi geliyor. o çatılarda garip garip dolaşıp her yanının istanbul oldugu , o kadar kalabalığın arasında bize yalnızlığı anlatan sahne yok mu işte o sahnede doruğa çıkıyor filmin bütün birikimi. ve de havai fişeklerin arasında eşkiya vucuduna aldığı kurşunlarla damın kenarından kendını boşluğa bırakırken sizin de içinizden bir şeyler boşluğa düşüyor. ama beni bu film de en çok etkileyen sahne ise oteldeki orospu kadının eşkiya'ya gelip kendini sunma sahnesindeki eşkiya'nın cevabı -yok bacım , sagol. allah razı olsun ama ben bir başkasına bağlıyım.... edit: zekosalfa ya düzeltme için teşekkürler.
bu akşam zap yaparken rastladığımızda yanımdaki kuzenim -17 yaşında- "bu hangi film ya?" dedi. ben şok olup bundan sonraki hayatımı kuzenlerimin eğitimine adamaya karar verdim. eşkiya'yı bilmeyen bi nesil yetişmesin. filmin disko sahnesinde çalan müzikle de taşşak geçti hıyar. "herkes o şarkıyı dinliyordu olm" dedim, sözleri mırıldandım. trt rica edicem sende bi daha film yayınlama. ota boka sansür yuh ya!
her izlediğimde aynı tuhaf duygularla dolduğum film.anadolu soslu müziklerinin istanbul arka sokaklarıyla tutturduğu garip uyumdan midir bilmem ama her seferinde aynı nostaljik özlemler aynı çocukluk anıları ve aynı "boğaza taş oturması" hissi..çok daha dramatik filmler izlemişimdir hayatımda ama bende bu denli iz bırakan başka bir film olmamıştır. bir filmden çok daha fazlasıdır benim için.
harika bir film. anlatım dupduru, oyuncular zaten kaliteli, çok iyi oynamışlar, hikaye akıcı. replikler insanın aklına kazınıyor. bence bugüne kadar çekilmiş en iyi filmdir.
dün akşam trt filmin son sahnesini yakaladım. eşime kızdım, neden söylemedin ben bu filmi izlerdim, zaten saçma sapan dizi ve yemek programları izliyorsun, bari ben oğlumla (1 yaşında) salonda izleseydim falan filan diye konuştum durdum. eşim sustu, keje gibi sustu ve keje gibi baktı. keje'ninki kadar sürmedi suskunluğu, ezbere bilmediğin repliğimi kaldı diye sordu. aras'a (oğlum) televizyon izlettirince kızıyorsun ya dedi. hem dvdsini almıştın biraz büyüsün öyle izlersiniz beraber dedi. sustum. shaki'yi şâki diye okuyun hezeyanımı daha iyi anlarsınız. işte böyle bir filmdir hani
trt arada sırada yayınlamasa kimse hatırlamayacak bu filmi.
ilkokulu yeni mi bitirmiştim, hazırlıkta mıydım hatırlamıyorum. dayım kuzenimi ve beni alıp götürmüştü bu filme vizyondayken.. tıklım tıklımdı salon girişi, ezilmeyelim diye sıkı sıkı kavradıydı dayım ikimizi de. o yaştaki iki çocuğu bu filme götürmek aklına nereden estiydi bilemiyorum ama iyi ki götürmüş, bir daha izlememiş olmama rağmen bir çok sahnesi hala aklımdadır. çok anlamam etmem sinemadan ama bu film türk sinemasının mihenk taşlarındandır heralde. aslında on küsür sene sonra bir daha izlesem hiç fena olmaz...
artık eşkıyalar şehirdedir. bir direniş olarak susar keje. yine gelsem yine oyuncu olurdum diyerek asar kendini eski oyuncu. teknik komiklikleri olsa da güzel bir filmdir bu.
istanbul'un kırsal, binaların dağ, polislerin jandarma/kurt olarak tasvir edildiği son 10 dakikası, yeryüzündeki bütün filmlerin son 10 dakikasından daha güzel olan film. ayrıcanak, volkan sütçüoğlu karakteri cumali'den esinlenmemişse ben bu işi bilmiyorum.
türk sinemasının önünü açan filmdir. bugün box office listelerindeki 10 filmden, 6-7 tanesi türk filmi ise bunda eşkıya'nın payı büyüktür. açtığı yolun ne kadar iyi kullanılabildiği tartışılır ama tartışılmayacak bir şey varsa o da eşkıya'nın bir başyapıt olduğudur. muhsin bey'in ardından şener şen, uğur yücel ikilisi bir kez daha döktürmüştür. filmin her sahnesi, her repliği hafızalara kazınmıştır ama bana göre en unutulmaz sahneler cumali'nin ölümü ve artist kemal'in* hukuk fakültesinden mezun olduğu günü anlattığı sahnedir.
trt 1'de; uğur yücel ile yeşim salkım'ın sevişme sahnelerinin, karakterlerlerin ellerindeki ve ağızlarındaki sigaraların, filmin sonunda uğur yücel ile şener şen'in arasında geçen son diyalogda uğur yücel'in kanlı gömleğinin, şener şen'in demircan karakterini öldürdüğünde cama sıçrayan kanın (filmin en can alıcı sahnelerinden biri), uğur yücel'in sevgilisi ve onun erkek arkadaşını vurduğunda kanlı cesetlerinin, uğur yücel'in halasının evine kalmaya gittiğinde eniştesinin küçükken onu taciz etme muhabbetinin, şener şen'in otelde kaldığı sürede tanıştığı fahişenin küçük oğlunun dürbünle sokakları gözetlerken yaptıkları muhabbetin ve hemen hemen her argo kelimenin sansürlenerek ve kesilerek yayınlandığı filmdir. yine de trt gereken hassasiyeti gösterememiş ve filmde iki orospu ve bir hassiktir repliğini sansürlemeyi unutmuştur. kendilerini bu küfürleri sansürlemedikleri için kınıyorum, çok ayıp. bu tespitlerimden sonra yorumlarıma gelecek olursak yazık diyorum. sigara içme sahnelerinin, argo kelimelerin, her ne kadar sadece öpüşmek ve biraz yiyişmekten ibaret olsa da sevişme sahnelerinin sansürlenmesini anlarım da diğer sansürlemelere bir anlam veremedim. örneğin uğur yücel'in halasının evine kalmaya gittiğinde eniştesinin küçükken onu taciz etme muhabbetinin kesilmesini ele alalım. zaten film konu itibariyle; mafya, uyuşturucu ticareti, adam öldürmek vb konuları da ele alırken bu sahne neden sansürlenmiştir anlayamadım. madem amacınız film kötü örnek olmasın diye bazı sahnelerini sansürlemek o zaman filmde sansürlenmesi gereken birçok sahne vardı. ha tabi trt onları da sansürlemeye kalkışsa ortada film diye bir şey kalmazdı orası da ayrı bir gerçek.
çekilmiş en iyi türk filmidir.
eşkıya filmi; -yönetmen yavuz turgul'un 5. filmidir. turgul 1984 yılında fahriye abla filmiyle başladığı yönetmenlik kariyerini ikinci filmiyle beraber şener şen'le birleştirdi. '87'de muhsin bey'le başlayan bu ortaklık; 90'da aşk filmlerinin unutulmaz yönetmeni, 92'de gölge oyunu ve 96'da eşkıya ile sürdü. ikili bu filmden 8 sene sonra gönül yarası filminde tekrar birlikte çalışacaklardı. -kariyerinde eşkıya'ya kadar 15 tane filmin senaryo yazarlığını yapmış olan turgul; 16. senaryosu eşkıya'dan sonra 2004 yapımı gönül yarası ve yine şener şen'in oynadığı 2007 yapımı kabadayı filmlerinin de senaristliğini yapmıştır. -yavuz turgul ve şener şen'in sinema dışında biraraya geldiği tek yapım da 1998'de çekilmeye başlanan ikinci bahar dizisidir. bu dizinin senaristliğini yavuz turgul yapmıştır. (not: yavuz turgul bu dizinin tüm bölümlerinin senaryosunu yazmamış, genel anlamda öyküsünü belirlemiştir.) -filmin yapımcılığını 1993 yılında yine şener şen'in başrolünü oynadığını amerikalı filmiyle yapımcılığa başlayan mine vargı yapmıştır.(bkz: filmacass) vargı, turgul ve şener şen hem 2004 yılında gönül yarasında hem de 2007 yılında kabadayı filminde yine bir araya geleceklerdir. -1996 yılı filmin görüntü yönetmeni uğur içbak' için altın bir yıl olmalıydı. zira o dönemin en iyi iki filminin de (eşkıya ve istanbul kanatlarımın altında) görüntü yönetmenliğini o yapmıştı. -filmin müziklerini yapan (ve oldukça ses getiren) erkan oğur bu filmden 7 sene sonra, eşkıya'nın başrol oyuncularından uğur yücel'in çekeceği yazı tura filminin de müziklerini yapacaktır. eşkıya ayrıca erkan oğur'un müziklerini yaptığı ilk filmdir. -filmin kurgusunu hakan akol yapmıştır. bu akol'un ilk uzun metraj film kurgusudur aynı zamanda. oyunculara gelecek olursak, eşkıya filmi; -şener şen'in yavuz turgul'la beraber çektiği 4. filmdir. (1987muhsin bey, 1990 aşk filmlerinin unutulmaz yönetmeni, 1992 gölge oyunu) -şener şen'in uğur yücel'le beraber oynadığı 6. filmdir. (diğerleri; aşık oldum (1985), milyarder (1986), selamsız bandosu (1987), muhsin bey (1987) ve arabesk (1988)) -ayrıca bu film, şener şen ile uğur yücel'in beraber rol aldıkları -şimdilik- son filmdir. -uğur yücel'in sinemaya başlaması 1984 yapımı fahriye abla filmiyledir. bu filmin yönetmeni de yavuz turgul'dur. uğur yücel o filmden 3 sene sonra yine turgul'un yöneteceği muhsin bey filminde de rol almıştı. eşkıya filmi; uğur yücel'in yavuz turgul'la beraber çalıştığı -yine şimdilik- son filmdir. -sermin hürmeriç'in şener şen'le beraber rol aldığı son filmdir. şener şen'in eski eşi olan hürmeriç (eşkıya filminden sonra ayrılmışlardır) muhsin bey, aşk filmlerinin unutulmaz yönetmeni, gölge oyunu ve eşkıya filmlerinde hem şener şen'le hem de yavuz turgul'la beraber çalışmıştı. -yeşim salkım, özkan uğur, settar tanrıöğen, güven hokna, rıza sönmez ve ümit çırak'ın rol aldıkları ilk sinema filmidir. -ülkü duru; turgul'un yönetip şener şen'in oynadığı 1992 yapımı gölge oyunundan sonra bu filmde de aynı ekiple çalışmıştır. ülkü duru, bu filmden sonra tıpkı erkan oğur gibi, uğur yücel'in 2003 yılında çekeceği yazı tura filmine kadar sinemaya ara verecektir. -usta oyuncu kamuran usluer; eşkıya'dan önce 1985 yılında çıplak vatandaş filminde şener şen'le ve 1994 yılında aziz ahmet dizisinde uğur yücel'le beraber rol almıştı. 1937 doğumlu usluer; eşkıya'dan sonra iki filmde daha rol alarak (1999 salkım hanımın taneleri, 2002 karşılaşma) 2004 yılında vefat etmiştir. -usta tiyatrocu necdet mahfi ayral'ın 88 yaşındayken rol aldığı film olmuştur. ayral, eşkıya'dan 1 sene sonra 1997 yılında iki film daha çekmiş (hamam ve mektup) ve tıpkı kamuran usluer gibi -ne yazık ki- 2004 yılında vefat etmiştir. -özkan uğur'un aslında 1988 yapımı arkadaşım şeytan filminde ufak bir rolü vardır ama eşkıya filmi ilk önemli rolüdür. bu filmden sonra adeta set tozunu yutmuş olan uğur; 5 sinema filmi (2000 komser şekspir, 2003 gora, 2006 kısık ateşte 15 dakika, 2008 arog ve 2009 yahşi batı.) ve 7 tv dizisinde rol almıştır. 2003 yılında çekilen alacakaranlık dizisinde uğur yücel'le yeniden oynama fırsatı bulmuştur. -güven hokna'nın rol aldığı ilk ve şimdilik tek sinema filmidir. güven hokna o dönem rol aldığı tv dizisi ferhunde hanımlar'dan rol arkadaşı olan çocuk oyuncu george can fenn'le beraber bu filmde rol almışlardır. (ancak ilginçtir george can fenn'in eşkıya filminde oynadığına dair internette hiçbir kaynağa rastlayamadım.) -settar tanrıöğen'in rol aldığı ilk sinema filmidir. tanrıöğen aslen bu filmden 2 sene önce uğur yücel'in başrolünde oynadığı aziz ahmet filminde kendisi (ve kamuran usluer'le) beraber rol almıştır. tanrıöğen ayrıca bu filmden sonra 1998 yılında başlacak olan ikinci bahar dizisinde de turgul ve şen'le beraber çalışacaktır. tanrıöğen ayrıca 2000 yılında yeşim salkım'la şarkıcı filminde, 2003 yılında alacakaranlık dizisinde ve yazı tura filminde ve 2006 yılında hayatımın kadınısın filminde uğur yücel'le beraber çalışacaktır. -eşkıya; ümit çırak ve rıza sönmez'in de ilk sinema filmleridir. ümit çırak ve rıza sönmez, eşkıya filminden sonra; 1997'de masumiyet, 1998'de üçüncü sayfa ve 2000 yılında çekilen filler ve çimen filmlerinde de beraber rol alacaklardır. -eşkıya ayrıca daha sonra bir çok film ve televizyon dizisinde rol alacak olan; selim erdoğan, hakan bilgin ve yosi mizrahi gibi oyuncuların da ilk sinema filmidir. her biri bu filmde, ufak rollerde gözükmüşlerdir. son olarak; eşkıya filmi, türk sinemasında bir milattır. yeşilçam'ın şaşalı filmlerinden sonra düşüşe geçen türk sinemasında kitlelerin sinemaya gittiği, gişe rekoru kavramını türk sinemasına kazandıran filmdir. eşkıya 1996 yılında, kısıtlı sinema salonu ve kısıtlı kopya sayısıyla yaklaşık iki buçuk milyon kişi tarafından sinemalarda izlenmiştir. (kıyaslama açısından, aynı yıl vizyona giren istanbul kanatlarımın altında filmini yaklaşık beşyüz bin kişi izlemiştir.) sonuç olarak, eşkıya yavuz turgul ve şener şen işbirliğinin en başarılı yapımıdır. bu film, o ortaklığın en güzel filmi midir o tartışılır, (ben şahsen, gölge oyununu daha çok severim, muhsin bey'i tercih edecek olanların da çok olduğunu tahmin ediyorum.) ancak tartışılmayacak bir gerçek vardır ki o da eşkıya filminin gerçek anlamda türk sineması adına bir mihenk taşı olduğudur.
an itibarıyla trt1 de yayınlanan gelmiş geçmiş en iyi türk filmleri listesinde üstleri rahatlıkla zorlayan bir baş yapıt. ayrıca 90 lı yıllar istanbulunu özleyenlere çok iyi geliyor. asıl beyoğlunun son demleri.
türkiye'de yapılmış en iyi sinema filmi, sanat eseri.
sadece bir film değil, insanın aradığı şeyi bulduğu yerdir. gökyüzüne baktığında yıldızlar vardır ama onlar sana uzak gelir. senin yıldızın da yanındadır, yakınındadır ama sen onu göremessin sonra bir gün yanındaki de o uzak yıldızların yanına gider ve sen günlerce o yıldızların yanına gidene kadar, acıyla onlara bakarsın.
bütün insanlığın, kim olurlarsa olsunlar, aynı gökkubbenin altında olduğunu vurgulayan eser. (bkz: kendi gök kubbemiz)
proje mulakatimin olumlu gecmesi halinde yarin gece keyifle izlemeyi planladigim film.
evet aşk, evet fedakârlık, evet destansı anlatım ama bir şey daha; kürt toplumuna da bir ağıttır eşkıya. bir adamı dağa çıkmaya, bir adamı jurnalciliğe sürükleyen, sonra jurnalciye "american dream" yaşatan, 'kadın'ını yani anasını yani üretkenliğini ve doğurganlığını ise 'susturan'/ kısırlaştıran sisteme yönelik sert bir eleştiri. ki o sistemin bizzat ne açmazlar içinde olduğunu da pansiyon sakinlerinin ve etraflarındaki karakterlerin durumuyla tasvir eder. ben böyle düşünüyorum bilmem kürtler de böyle düşünüyor mudur?
imdb'de 45 yas üstü bayanlardan sadece 2.2 ve amerikali kullanicilardan da ortalama 4.9 puan almistir. yuh diyorum artik. oy istatistikleri cidden ilginc. baska herhangi bir filmde kategoriler arasinda birbirinden bu kadar farkli puan tercihleri görmemistim. http://www.imdb.com/title/tt0116231/ratings
sinemada izlediğim ilk filmdi eşkıya. daha sonra bir kaç kez televizyonda ve başka yerlerde de denk geldim ama bir türlü baştan sona izlememiştim. bu geceye kısmetmiş. 14 sene önce ilk izlediğimde çocuk haliyle pek fazla anlayamıyor insan neyin ne olduğunu. 14 sene sonra farkediliyor ki inanılmaz derecede ağır sahneler var filmde. repliklerin çoğu ezberlenecek cinsten. insana hayatı sorgulatıp duruyor. durdurup durdurup seyrediyorum 3-4 saattir. bu filmden yola çıkarak yazacak söyleyecek çok şey var, ama aslında hiç bir şey yok.
aklımda hep cumali'nin, vurulduktan sonra eşkıya ile son konuşmasıyla kalacak olağanüstü film. 'hiç yoktan üvey annem geldi aklıma.bembeyaz elbiseleriyle kuş gibi uçacak zannettim,taş gibi yere çakıldı'.
uyarı: spoiler içerebilir. pek bahsedilmeyen, ama bence filmin en güzel sahnelerinden biri de şudur. kendimi cumali'yle özdeşleştirdiğimden olsa gerek, çok etkiler... el emeği, alın teri, o vurucu konuşmayı da yazıyorum: cumali: kardeşleri yatakta yakaladık. kardeş kardeşe bunu yapar mı lan hiç, ha? siz aile içi ilişkilerin nasıl felaketle sonuçlandığını bilmiyor musunuz lan, ha? ya şimdi maazalah çocuğunuz sakat doğarsa, ha? (sedat'ın sikine sigara basar, adam bağırır.) aaah ya, aah ya! bak şimdi emel orospusu. birazdan ben bu tetiği çekecem ve bu adi puştun beyni dağılacak. o zaman n'olacak, ha? o dağılan beyinler senin suratına gelecek. ağzının kenarına. emel: (bağırır)yapma! cumali: yaparım, yaparım! yaparım! sedat: abi abi, hata yaptım, tamam, kız senindir abi.bırak gideyim, bu işi unutalım abi. bi daha hayat boyu karşına çıkmam abi, hayat boyu karşına çıkmıycam. abi n'olur! cumali: bak, bak kimin için terkettin lan beni? kimin için kalbimi kırdın lan? bak, adamını iyi tanı. halbuki ben senin için bu ülkenin en boktan adamının malını çaldım ulan. duysa saniyede yok eder lan beni. ben bunu yaptım sana, sen bunu yaptın lan bana! bu puşt için ulan! bunun için yapılır mı ulan? yapılır mı ulan? yapılır mı ulan bu? baran: mapusa bunun için girme. yazıktır sana, gençliğine. bağışla onları. cumali: gidiyoruz. (geri döner, kapıyı açıp ikisini de vurur). birini öldürmek çok zor zannederdim. kolaymış be eşkıya... ve her şeyi açıklayan o yüz ifadesi...
grekoromen görüşün, ya da aristocu mantığın soğuk rasyonalite algıları ile anlaşılması ya da daha doğru bir ifade ile algılanması mümkün olmayan bir değer yargı sistemi taşıyor filmin ana örgüsü. bu açıdan bakıldığında, bir batılının gözünden intro maksatlı hazmedilmesi gereken bir kurguyu canlandırıyor film. --- spoiler --- içeriden bakıldığında ise yürekten gelen bir adam eşkıya. onu şehirde çocuk gibi kılan da bu. organ gibi düşünürsek yüreği, nakledilen organ yeni vücud tarafından kabul edilmesi için önce bütün bağışıklık sistemi zayıflatılır. türlü ilaçlarla beden diz çöktürülmeye çalışılır kafesine ait olmadığı göğse monte edilebilmek için yürek. eşkıya'nın da yaşadığı aslında özetle bu. onun göğsünün kafesi coğrafi de değil aslında. nitekim toprağı niteliğindeki adamların kazığı ile perdelerini aralıyor senaryo. bu birinci irrasyonel tablo. ya da eşkıyanın genel geçer ile olan eşkıyalığı. zaten genel geçer ile bir türlü doku uyuşmazlığı içinde olduğu için onun adı eşkıya. doğa ile sorunu yok bu adamın. insanlarla da temel olarak bir sorunu yok. ama tüm insanlardan, kafesine oturmuş tüm yüreklerden de, cumali ve keje hariç, bozgun görmüş bir adam o. ve film de bu ana zıtlıklar üzerine inşa olunuyor. çekimlerin üstünlüğü değil, zıtlıkların özgünlüğü filmi ayrı bir noktaya koymuş vaziyette. ve her izleyenin de toprak ile olan ezeli ve ebedi kader ortaklığı, gene topraktan peydah olanlardan çektikleri kendini bir anda kendi anıları içerisine sürüklüyor. o anda kilitleniyor izleyici karatere, içselleştirme orada başlıyor. --- spoiler --- tarihe baktım da, 14 sene sonra izlemişim filmi. iyi ki de bunca yıl beklemişim.
film arşivi yapmam. hard disk dolmuştu. izleyip silecektim. izledim, silemedim...
eşkıya filminin müzikleri deyince akla erkan oğur geliyor ama bu filmde kullanılan fırat türküsü'nün sözlerinin izzet altınmeşe'ye ait olduğunu duymak insanı şaşırtıyor.
maalesef devamlılık konusundaki onlarca hatası, filmin başarısını ve bütünlüğünü etkileyecek derecede fazla. bu hatalar; mimikler, dekor ve kostümlerde görülebiliyor. örneğin bir sahnede cumali ve baran'ı arabaya tıkıp malikaneye götüren heriflerden biri araba hareket etmeden önce lacivert takım elbise giyerken malikaneye geldiklerinde kahverengi. böyle detayları denetleyen hiçbir sorumlu yokmuş anlaşılan. ayrıca baran'ın film boyunca çok kişilikli bir insan gibi yer yer çok karanlık ve sıkıntılı yer yer ise "estağfirullah kardeş" diyecek kadar nazik olması da kanaatimce şener şen'in münferit başarısızlığı değil oyuncu yönetiminin hatasıdır. filmi birçok açıdan türk sinemasının yüz akı olarak görüyor ve içerdiği hataların imkansızlıklara dayalı olduğuna inanmak istiyorum. not: bu filmde baran'ın keje'yi ilk görüşü ya da cumali'nin öldüğü sahnelere gösterilen özen diğer sahnelere de gösterilse, konusu ve karakterleri ve içindeki sınıf farklılıklarının işlenişi itibari ile kült bir film olup, adını sinema tarihine altın harflerle yazdıran bir başyapıt olabilirmiş. zira şener şen, morgan freeman'ın shawshank redemption'daki halinden bile geri kalır bir oyuncu değildir.
--- spoiler --- mithat bereket'in, mahmut şahoğlu'ya* yaptığı ropörtajın televizyondan yayınlandığı sahnede kamran usluer'in performasının türk sinemasında eşi benzeri yoktur. --- spoiler ---
üniversite üçüncü sınıfa gel ve hala bu filmi izleme! iki fransız arkadaşla beraber eşkıya'yı izledik, ikisi de çok beğendiler. arkadaşlar zaten bir çok yazı yazmışlar, ben de şunu söylüyorum sırf istanbul için bile defalarca izlenebilecek bir film. eşkıya insanın aşkını bile sorgulatan bir film. şener şen'in performansına değinmeyeceğim çünkü oyunculuğunu sözlerle ifade edemeyeceğim mutlaka izlemeniz lazım.
vcd denen zımbırtının revaçta olduğu dönemleri yaşıryorken, eniştemlere misafir olup izlediğimi hatırlarım. korsan korsan izlemiştik. ama görüntü gerçekten çok berbattı, şimdiki teknolojiye duacı oluyor insan. ee ama sonra sinemaya da gitmiştik film için.
sinemada ilk gittiğim film. anadolu'nun bir kentindeyken istanbul'u zihnimde şekillendiren filmdir aynı zamanda. ben istanbul'u eşkıya'dan tanımıştım. eşkıya ile komik bir anım var. ilk defa sinema salonuna gitmişim, sinema salonu büyülü bir yer benim için. bir kutsiyet atfediyorum. filmin sonlarına doğru bir tuvaletim geldi ki bu kadar olur. yerimden kıpırdayamıyorum. ancak kutsiyet de bir yere kadar. film devam ederken oturduğum yerden kalkıp tuvalete yöneliyorum. her yer karanlık tabii, bir de yer yok, salonda değil balkonda izliyorum filmi. adımlarımı yavaş yavaş atarak merdivenlerden inerek tuvaletin olduğu hole gittim. neyse, işimi hallettim. filme dönüyorum. sinema salonuna giden kapı açılmıyor. bir an durup düşünüyorum. bu kapı içeriden açılmayan tarzda bir kapı olabilir mi, panikliyorum. tüm sinema salonunu ayağa kaldırmama ramak kalmış. neyse ki kapıyı açıyorum ve yerime dönüyorum. baran berfo'dan hesap soruyor. eşkıya'yı seyrediyorum.
original dvd sini izlediğim ilk türk filmi.
bu filmde çekilen tarlabaşı sokakları öyle güneşli, öyle güzeldir ki orada yaşamak, oranın havasını koklamak istersiniz, galiba literatüre yavuz turgul etkisi olarak geçmesi gereken bir şey var bu filmde. ne zaman açıp izlesem, kendimi 8-9 yaşlarında tarlabaşı'nda çocukluğu geçmiş biri gibi hissediyorum. o sokaklarda güneş akşamüstü batarken, yaşlı insanlar evlerine ekmek, süt almak için bakkala uğrayıp ayaküstü konuşurken, eskimiş ve bakımsız arabalar egzos saçarken sanki o bakımsız ve biçimsiz yokuş asfaltlarda koşturan çocuklar gibi koşturuyorum, sıvaları çatlayıp dökülmüş duvarlara haliç taraflarından gelen güneşin ışığı, ve şehrin içinde olmanın, şehre uyum sağlamanın verdiği garip bir aidiyet, güven hissi yaşıyorum. çocukluğu çıkmaz sokakların asfaltlarında top oynayarak geçmiş son neslin evladı olarak, bu küçük ayrıntılar benim için gerçekten çok şey, özlem ifade ediyor. halbuki aynı tarlabaşı sokaklarında akrabalarımıza uğrarken, annemin elini sıkı sıkı tutar, ellerinde oyuncak silah tutan kürt çocuklarının bakışlarındaki absürdlükten korkar ve sırf bu korkuyu bastırmak için bakışlarımı çatar ve hiç sevmezdim tarlabaşını o yaşlarda, oralarda yaşamamanın çiğliği de vardı. çok seviyorum bu filmi, güzel olan bir çok şeye, eder yerine değere vurgu yaparak çok şey anlatıyor. her şeyi geçtim, sırf yukarıdaki paragrafa meze olan ayrıntılar yüzünden seviyorum diğer bütün yavuz turgul yapıtları gibi. uğur yücel'in oynadığı cumali karakterinin saflığına, abdallığına, ve gözlerindeki canlı hayata o kadar çok imrenmiştim ki, sırf deri ceket sevdam bile bu filmdendir. hüznünden fazla mutluluk kokuyor, ayrıntılar o kadar zengin ki.
bunca sene sonra gecen gün tekrar izldedim ve anladım ki eşkiya türk sinama tarihinin genel anlamda en iyi filmi neden mi cünkü hala aynı etkiyi bırakıyor hala aynı duyguları yaşatıyor.keske bu ayarda bir başyapıt daha cıksa da unutamasak yine
bir klasik olduğu tartışılmayacak olan film. zamandan ve mekandan bağımsız olarak mükemmeliyetini korumaktadır.
sinemayla tanışmama vesile olmuş film. hayatım boyunca unutmamın mümkün olmadığı şeylerden.
--- spoiler --- özkan uğur'un sürekli usta demesiyle o dönemde çıkan mfö'lü reklamlara (şapkasız çıkmam abi) gönderme yaptığını düşündüğüm film. ayrıca bir gönderme de yavuz turgul'dan gelmiş. (hukuk bitiren adamın sanatçı olmak istediğini söyleyince babası tarafından evden kovulması. yani bu adamın (yavuz t.) hayatını bilmiyorum ama galiba sanat hayatının ilk yıllarında sıkıntılar yaşamış, çevresi onaylamamış olabilir. zaten bu olay aşk filmlerinin unutulmaz yönetmeni'nde de kendini belli ediyor.) bu noktaya değinirken, ayrıca yeşilçam'ın eski oyuncularının o yıllarda ve bugün hala sıkıntı içinde yaşadığına da değinmiş olabilir. --- spoiler ---
türk sinema tarihinin rekortmen filmidir. evet ne recep ivedik ne de diğer recep ivedik ne de kurtlar vadisidir en çok seyirci konusunda rekortmen olan. sadece 39 kopya ile vizyona girip iki milyondan fazla seyirci tarafından izlenen film ile 500 küsür kopya ile vzyona giren filmleri tek bir kriter altında o da seyirci skoru gibi tamamen dengesiz dağılım gösteren bir alanda karşılaştırmak yersizdir. ki 1996 daki sinema salonu sayısı ve bazı yerlerde 4 ile bir sinema salonu düşerken günümüzde bir il merkezinde 30 40 salon olması da durumu değiştirmekte. ha vizyonda kaldığı süreler açısından bakarsak çoğu en fazla 1 ay dayanabiliyor. eşkıyaya bakıyoruz bir yıldan fazla vizyonda. bir tarafta 39 kopya bir tarafta kamyonla. seyirci saysı ise birinde 2 buçuk milyon diğeri 500 kopyaya karşılık 4-5 milyon. yani eşkıyada kopya başına 65000 seyirci diğer tarafta ise kopya başına 10000 seyirci. yani kopya başına seyirci alanında 6,5 kat vizyon süresi bakımından da 12 kat daha başarılı bir filmdir eşkıya. daha fazla da konuşmaya gerek yok sanıyorum.
(bkz: hani sen ekşiya'dın)
filmin, divxplanet gönüllüleri tarafından hazırlanmış işitme engelliler için türkçe altyazısı mevcuttur. http://divxplanet.com/sub/s/112695/eskiya.html diğer bazı türk filmleri için işitme engelli altyazılar: (bkz: #22983094)
filmde cevat çapan da küçük bir rolde oynamıştır. sokakta elindeki dürbünle keje'yi arayan baran'a "ne yapıyorsun kardeşim, milleti gözetliyorsun." şeklinde kızıyordu.
pek muhterem başbakanın polisler tarafından öldürülen metin lokumcu'ya ve tüm hopa halkına sarfettiği nacizane sözcük.
en son hopa'ya inmiş diyorlar. allah muhafaza
istanbulun bitmez tükenmez binalarına, o binaların insanlarına ne isim koysak bilemezdik nicedir, doğunun dağları barajları su altında köyleri delileri ve eşkıyaları çok çok uzakta gelirdi. hepisine çare oldu bu film. ama o değil de dünyada hayranı olunacak aktör varsa, uzaklara holivudlara bakmamak lazım,şener şen var.
başbakanın kullanma şekli ve kullandığı kişileri görünce seve seve kabul ettiğim sıfat. (bkz: esex2)
imdb'de 12 953 kişinin oylaması ile 8.3 puan almış efsane film. şöyle ki; top 250 listesinde 250. sıradaki film, 8.0 puanda lakin 25 630 kişi tarafında oylanmış, yani bir 10 000 kadar kişinin daha oylamasıyla top 250 ye rahatlıkla girebilir.böylelikle dünya da imbd yi takip eden binlerce filmsever bu efsane filmden haberdar olmuş olur. bu bilince ortak olan herkesin oylaması temennisiyle.. http://www.imdb.com/title/tt0116231/
imdb'de 10 puan vererek, top 250'ye girmesi eylemini destekledigim film. imdb uyelik sisteminin, facebook ile baglantili olmasi bu eylemi kolaylastiracak cinsten.
--- spoiler içerir --- evet güzel film falan ancak cumali'nin iki tane karnına ya da göğsüne, bir tane de kafasına doğru toplamda 3 tane kurşun yedikten sonra o halde otelin çatısına kadar çıkıp, eşkıya gelene kadar hayatta kalması, eşkıya ile unutulmayacak bir sahneye imza atması bu film aklıma geldikçe mükemmeldi yahu dememe engel oluyor. keşke ya kurşunların sayısı azaltılsaydı ya da ne bileyim o sahne vurulduğu yerde vurulduktan hemen sonra çekilseydi. yine de türk sinemasına böyle kült bir film kazandıranlara teşekkürler. --- spoiler içerdi ---
yavuz turgul'un ve şener şen'in kariyerlerinin en kötü filmi olan vasat film. şimdi ellerinde fırsat olsa bu filmi hiç çekmemeyi dilerlerdi.
eric hobsbawm'ın türkiye'de agora kitaplığı'nca yayımlanan kitabı. osman akınhay tarafından türkçe'ye çevrilmiştir. --- spoiler --- yaşayan en büyük marksist tarihçi eric j. hobsbawm’a göre: “eşkıyalık büyük bir hareketle birleştiğinde, toplumu değiştirebilecek olan ve değiştiren bir gücün parçası haline gelir. sosyal eşkıyaların ufku -köylülerinki gibi- dar ve sınırlı kaldığından, tarihe yaptıkları müdahalelerin sonuçları da doğallıkla kendi bekledikleri sonuçlar olmayabilir. hatta bu müdahaleler, beklediklerinin tam zıddı yönde sonuçlar doğurabilirler. ancak bu, eşkıyalığın tarihsel bir güç olarak önemini anlatmaz. hem her halükarda, dünyanın büyük toplumsal devrimlerini gerçekleştirenlerin kaç tanesi, kalkıştıkları şeyin fiili sonuçlarını öngörebilmiştir ki?” --- spoiler ---
sinemadaki filmsizlik illeti yüzünden gereğinden fazla değer verilmiş fazla abartılmış bir filmdir.
24 yaşındayım, filmi ilk kez izledim. ve ilk 10, son 20 dakika hariç nadir çıkışlarla katlanılabilen, geri kalan 30 dk'da ise vasatın 2 boy ötesine geçmiş filmdir yorumunu yapıyorum. bir hayli yumuşatılmış, yüzeyselleştirilmiş gibi geldi..
mükemmel bir filmdir. şu kelimeyi kullanacağım aklımın ucundan geçmezdi ama; "anlayana" mükemmel bir filmdir...
"alttaki"nin genelde kahramanı olan. belki de, kendisi çoluk çocuk, geçim vs. derdinden "yeter ulan" diye bağıramadığı için, "eşkıya"yla avunuyor "alttaki". eşkıyalık her ne kadar adam öldürme, hırsızlık yapma, yağma ve gaspla dolu, yani "kötü" bir şeyse de, kötülüğünden sıyrılıyor böylece. bir avşar (bkz: avşar/@arpad) eşkıyasına meçhul bir adamın yaktığı ağıt: "kayseri rumuna bir cenk kuruldu ahali cem'oldu anda derildi içlerinden bir candarma vuruldu görenler seyretsin al kanı çöllo erciyes dağı'nı kantar mı tartar tartarım diyenin belası artar vaktiylen teslim ol yakayı kurtar öleneçe bekler zindanın çöllo ... gelmemiş böylesi adem'den beri sağ elinde martin belde hançeri altı bin talaslı, koca kayseri diktin orta yere nişanı çöllo aslından neslinden avşar'dır adın garip bülbül gibi dağda feryadın bu muydu dünyada ahdın muradın titretirsin firengistan'ı çöllo kızlar altın takmaz oldu saçına nam u şan yürüttün çin'e maçın'a gazeteler gitti moskof içine namın almış hind'i iran'ı çöllo sivas vilayet de kayseri merkez obada namını duyuyor herkes tek gözde kesmişsin üç tane çerkez tavuk mu sanarsın insanı çöllo bağdat'ı basra'yı dolandın geldin merdoğlu mertlerin belini kırdın geçenki postada bin lira vurdun kaldı mı daha bir noksanı çöllo ... atına biner de dört nala yürür aynalı martini dünyayı görür zenginden alır da züğürde verir yakıyor gözlerin çırasın çöllo"
(bkz: http://www.youtube.com/watch?v=0e6a-xvynn4)
bunca yıl geçmesine rağmen hala ağlamadan izlemeyi geçtim, hakkında yazılan entryleri bile okuyamadığım film. neden bu kadar etkilendiğimi bilmiyorum ama muhtemelen erkan oğur'un ve şener şen'in çok etkisi var bunda. bana göre gelmiş geçmiş en iyi türk filmidir ve 16 senedir çekilen hiçbir türk filmi yakınından bile geçememiştir.
eşkıya, türkiye'nin ilk batılı filmidir, türk sinemasının rönesansıdır, miladıdır yakıştırmaları ile övülürken hep iki konudan bahsedilir. bunlar, sırasıyla, filmin yavuz turgul'u, en boy oranı, alafranga görüntü yönetmenliği gibi teknik sayılabilecek meseleleri ve şener şen'i, uğur yücel'i ve erkan oğur'u gibi sanatsal yanlarıdır. bu iki konu üzerine de uzun uzun değinip, özellikle uğur yücel'in kusursuz oyunculuğunun, nasıl da şener şen'in o gökten zembille inmiş berkemal oyunculuğunun altında ezildiği üzerine çemkirebilirim, ama boşveriyorum şimdilik. başka bir konudan bahsedesim geldi sabah sabah. bence, ki bunun şahsi düşüncem olduğuna dikkat çekmek istiyorum, bu filmin en önemli noktası senaryosudur ve kafam atıyor, nasıl olur da bir insan evladının dahi şimdiye kadar, eşkıya'nın odysseia'nın doğulu, yani, biraz daha "bize ait" bir "yeniden anlatımı" olduğunu ve baran'ın odysseus, cumali'nin telemachus ve 35 yıl konuşmayan keje'nin, 20 yıl kocasını bekleyen penelope'nin yerini aldığını anlatmadığını düşündükçe. florence dupont'un yunan mitolojisi için savunduğu "kaynaklık etmekten gayrı hiçbir edebi nitelik taşımamaktadır" düşüncesi haklıdır yahut değildir; açıkcası, odysseia öyle bir hikayedir ki, yüz farklı ağızdan bin farklı şekilde anlatılsa dahi kendini öyle veya böyle sevdirir, ki öyle de olmuştur; a space odyssey'den ulysses gaze'e, hatta lost'ta desmond'ı senelerce bekleyen penelope'ye ve hatta o brother, where art thou gibi bazı absürd örneklere varıncaya kadar aynı destanın o kadar farklı anlatımı olmuş ki sinema ve televizyon tarihinde, insan aramaya başladıkça bir yenisini buluyor zaten. eşkıya'nın bu kadar iyi bir film olmasının en önemli sebebi de zannımca tam bu işte. yavuz turgul'un dehşetengiz bir ustalıkla yazdığı bu senaryo, tamamen batıya ait olan ve hatta batı edebiyatının ilk örneği kabul edilen bu destanı, anadoluya ait bir öyküye tahvil etmekle kalmamış, üstüne genciyle yaşlısıyla koca bir milleti kendine aşık bırakmıştır, ki bu son yaptığı belki de en zor olanıdır. velhasıl, eşkıya, işte bence bu yüzden türkiye sinemasının ilk batılı filmidir ve henüz daha iyisi yapılmamıştır.
eşkiya nın cumali ölürken ona söylediği sözler belki de duyduğum en güzel film repliklerinden biridir. ''korkma, sadece toprağa gideceksin. sonra toprak olacaksın. sonra sularla birlikte bir çiçeğin bedenine yürüyeceksin. oradan özüne ulaşacaksın. çiçeğin özüne bir arı konacak. belki... belki o arı ben olacağım.'' http://www.youtube.com/…nroldzubrho&feature=related var mı ötesi?bence türk sinemasının son 20 yılının en iyi filmidir.hani oyunculuklar muazzam,o tarlabaşının gün batarken ki kızıllığı harika,o varoş yer insanı alıp götürüyor,replikler harika ötesi,işlediği konu harika.sanırım aşk da bu kadar güzel tarif edilemezdi,berfo nun aşkı uğruna yaptıkları,baran ın aşkı için yaptığı fedekarlıklar...defalarca,defalarca sıkılmadan izlenilecek bir başyapıttır.
yıllar geçse de hala aynı keyifle kendini izletebilen, oyunculukların ve müziklerin harika olduğu sinema tarihimizin en güzel filmlerindendir. kendisini kandırıp sevdiği kızı elinden alan arkadaşına hesap sorarkenki bakışları bile şener şen'in yerini ne kadar hakettiğinin bir göstergesidir adeta...
realizm açısından bakıldığında sınıfta kalan vasat film. cumali ve eşkiya arasındaki homoseksüel yakınlaşma bir sonuca bağlanmadı mesela, ya da keje karakterinin neden keko veya kiki değil de keje olarak çağırıldığı.
türk sinemasina hayat öpücügü vermis olan film. bu filmde rahmetli kamran usluer'in hakkinin asla yenmemesi gerekir. --- spoiler --- keje'ye olan aski, askini kaybetme ihtimali üzerinden eskiya'ya attigi kazik ve bu kazigin sonucunda cumali'nin ölmesi... eskiya'ya dedigi (replikler tam böyle olmayabilir) "keje'yi alip gidebilirdin. o zaman askin icin bir sey yapmis olurdun. ama sen ne yaptin? askini kiytirik bir herifin hayati ugruna sattin. hayatin sevda karsisinda ne önemi var?" sözler... --- spoiler ---
(bkz: benimle de konuşmayacak mısın keje)
filmin en carpici tespiti yine kamran usluer'den gelir. eskiya'ya hitaben; ---------spoiler-------- "ben askim* icin en yakin arkadasimi sattim, sen ne yaptin?" ----------spoiler--------
bir mini hata: başlarda bir yerde, mahalleyi gösterirken, anne ve elinden tuttuğu çocuk, yürümeye başlamada biraz geç kalıyorlar. bir de eşkıya'nın çatıya çıkarayak lobide kendisine omuz atan elemanı vuruvermesi komiktir.
türk işi leon. natalie portman'ın yerine uğur yücel var bi tek, gerisi aynı.
--- spoiler --- filmde baran - keje - berfo ilişkisi karate kid 2'de mr. miyagi - sato - yukie ilişkisiyle benzer yönlere sahiptir. iki filmde de yoksul ama gururlu karakter (baran ve miyagi) yıllar sonra sevdiğini elinden alan, servete konmuş en yakın arkadaşıyla yüzleşmeye gider ve sevdiği kadınla dönme planları yapar. ancak eşkıyada baran bilmediği yabancı bir şehre giderken karate kid'de miyagi'nin memleketi olan okinawa'yı görürüz. yavuz turgul'un fikir olarak karate kid'den esinlenip esinlenmediğini bilemeyiz zira ikisi de çok farklı temaya sahip filmlerdir. --- spoiler ---
bugün sinema sektöründen ekmek yiyen herkesin,emeği geçenlere minnettar olması gereken sinema filmi. türk sinema sektörü bugün amerikan filmlerini gişede ezmeye başladıysa bunun miladı bu filmdir. insanların ve özellikle genç kesimin türk filmlerinin de iyi olabileceğine ve hatta daha iyi olabileceğine inanmasını sağlamıştır bu film. bana göre modern sinemada dünyasında türk sinemasının doğuşudur.
''korkma sadece toprağa gideceksin'' repliği ile ölümün kainatta en masumane şekilde dile getirildiği filmdir.
(bkz: once upon a time in istanbul)*
türk sinemasının yeniden doğuşunu sağlayan filmdir. türk yönetmenlerinin bir çoğuna ilham kaynağı olmuş, gişedeki başarısıyla türk filmlerinin amerikan filmleri karşısındaki ezikliğine son vermiş, bu başarısıyla yönetmen ve yapımcılara cesaret vermiştir. aynı zamanda tek başıma izlediğim nadir filmlerden olup (arkadaşım son anda satmıştı) gözümden yaş getirmeyi başarmıştır.
bir defa izlemisim, 15 yildan daha evvelsi, ayni durumda olan varsa tekrari tavsiyedir, vaciptir. --- spoiler --- - simdi biz kimi ariyoruz? - keje'yi. - madem yerini bilmiyoruz, nereye gidiyoruz boyle? - bilmiyorum. - istanbul'u da bilmiyorsun? - bilmiyorum. - iyi de simdi biz niye bu tarafa dogru gitmiyoruz da boyle bu tarafa dogru gidiyoruz? - bilmiyorum. yani bana durmadan soru sorma. ben sadece buranin sesini duymaya calisiyorum. benim dikkatimi dagitma. sadece yuru. --- spoiler ---
şener şen'in boş silaha tetik düşüren polisi, "daha çok gençsin, yazıktır sana!" diye affettiği sahne ile hatırladığım filmdir. ayrıca bu sahnede anlattığı "kurt" hikayesiyle, namlusunun ucundaki polise ülkücü vurgusu yapmaktadır. (bkz: http://www.youtube.com/…ure=fvwp&nr=1&v=gowyjscuak8)
sinemada ilk izlediğim film. o dönem kızların, çantalarına eşkiya yazmalarının sebebi.
yapımının üzerinden 16 yıl geçmiş. dün gibi hatırlıyorum; mithatpaşa sinemasının en arka koltuğunda yalnız başıma izlediğim o günü. 16 yıl önce çok etkilenmiştim. tıpkı 16 yıl sonra izlediğimde olduğu gibi...
leyla ile mecnun senaristlerinin boş geçmediği filmdir. cumali'nin ölüm sahnesi http://www.youtube.com/watch?v=k--dl4fqons leyla ile mecnun'daki sahne http://www.youtube.com/…5nwhwffby_o&feature=related
kamera arkası görüntüleri için tıklayınız.
http://www.youtube.com/watch?v=2cb-nwrudxu karanlığın içinden güneş gibi doğan filmdir. evet kolay değildir yaşamak, kolay değildir savaşmak ama böyle adamların, böyle eserlerin varlığıyla daha da sevilir. umuttur böyleleri, bir diğeri için (bkz: masumiyet)
"korkma, sadece toprağa gideceksin, sonra toprak olacaksın, sonra sularla birlikte bir çiçeğin bedenine yürüyeceksin, oradan özüne ulaşacaksın, çiçeğin özüne bir arı konacak, belki belki o arı ben olacağım…" (1996) eşkiya
http://www.youtube.com/…=jluf7nq2bu4&feature=fvwrel bu müzik eşliğinde izlendiğinde gözyaşlarınızı tutamayabilirsiniz. salın gitsin.
şiddet içeren herşey gibi beğenmediğim türk filmi.
22 yaşıma geldiğim halde hayatımda ilk kez 2 saat önce izlediğim için kendimden utanmama ve aynı zamanda gecenin bir yarısı salya sümük olmama sebep olmuş filmdir.
türk sinema tarihinin en üst noktasıdır bu film. film boyu kötü bildiğiniz adamın aşkı içinizi burkar. zaten film de, dışarda kötü bildiğimiz, iyi adamlar üzerine kuruludur. bana en çok da, tek başına satranç oynayan ihtiyar koyar.
son yirmi yılın en iyi filmi bile olmayan film. kaldı ki sinema tarihimizin olsun. bir filmin epik unsurlar içermesi duyguları köpürtebiliyor ama sinema için bu yeterli koşul değil.
yavuz turgul sinemasını keşfetmek isimli kitabın sonunda yer alan yavuz turgul ile görüşme bölümünde, turgul'un ''eşkiya, damlara koşan hayali insanlardan çıkmştır. damlara doğru bakarken hayalimde koşan birisini gördüm.....damlara koşan bir adamdan ne olur ki? işte bu yüzden eşkiyanın ortaya çıkışı, yazılma süreci on yıldır '' diyerek çıkış noktasını, oluşumunu tasvir ettiği türk filmi.
şüphesiz ki erkan oğur olmadan yarım kalacak filmdir. ayrıca şener şen'i sinema filmlerinde hala izleyebiliyor olmamızın ne kadar büyük bir lütuf olduğunu bize kafamıza vura vura vura anlatır.
--- spoiler --- sankim başkası konuşiyi , ben dinliyem. --- spoiler ---
orijinal dvd'sini hiçbir yerde bulamadığım; d&r görevlisi adamın "bunu söylememem lazım ama korsanını bulmanız lazım." dediği kült film. utanarak ekliyorum: ben eşkıya'yı hala izlemedim :/ edit: sonunda izledim sevgili sözlük. bir eksikliği daha gidermiş olduk.
defalarca gözlerimi dolduran, her gördüğümde beni ekranın karşına kilitleyen bir filmdir. sonsuz saygı duyduğum şener şen'in baran hallerini izlemekten aldığım keyfi tarif etmem imkansız. kimi zaman gözlerim dolarak, kimi zamansa gülümseyerek sanki benim babam, amcammış gibi yakınlık duyarak izlerim. bana göre filmin en etkileyici sahnesi ise baran'la keje'nin ilk buluşmasıdır ve her izleyişimde aynı etkiyi yaratır.
1989 yılında çıksa da izlesek dedikleri film http://www.gecmisgazete.com/…_kurtulur_&icerik=1062
90'lı yıllardan bu yana yani kendimi bildim bileli seyrettiğim türk filmleri arasında, zevk alarak izlediğim tek film. ben ki genellikle türk filmlerinden çıktığım zaman sinemadan genellikle parama acırken bu filmi seyrettiğimde helal olsun beaaa türkler yapmış demiştim. şener şen-uğur yücel, bi daha böyleleri gelmez.
(bkz: eşkıya'nın ibretlik sonu)
"şeklim yeter keke", "baran baran tam bi ümit karan" ve "ne diyem mahmut mu diyem" gibi über replikleri zihnimize kazıyan vasat film. darth vader taklidi yapan keje fanı zengin adam çok şekildi.
her zaman en sevdiğim yerli film olarak kalacak güzellik. ekim ve ya kasımdı tam hatırlamıyorum, trt yayınlamıştı, hava çok soğuk üzerimde battaniye elimde çorba. çorbadan battaniyeden daha çok ısıtmıştır beni, baranıyla kejesiyle cumalisiyle, en güzeli de erkan oğur'uyla. dün gibi hatırlıyorum o günü. her sene trt ne zaman yayınlayacak diye bekler battaniyemle çorbamla otururum karşısına. şener şen ve uğur yücel'e hayran kalırım, ilk defa bu kadar güzel ve gerçek bir yerli film izlemişim gibi şaşırırım. aynı sahnede gözlerim dolar hep. sırf bu yüzden en sevdiğim kalacak işte. kıymetlimdir. müzikleri de en en güzel film müzikleri albümüdür. seyreyle güzel, karanlığın içinden, baran yıldızı, her şeye yabancı olmak, fırat ve tünel; olamaz bunlardan daha güzeli. teşekkürler yavuz turgul ve emeği olan herkes ama herkes. http://www.youtube.com/watch?v=bzfdbyekd9w http://www.youtube.com/watch?v=rxk6p4_p-w0 http://www.youtube.com/watch?v=a8zvcz8msmm http://www.youtube.com/watch?v=2cb-nwrudxu
seyrettiğim açık ara en iyi türk filmidir. 2. jenerasyon yeşilçamı başlatanlardandır ağır romanla birlikte. birbirine yakın tarihlerde çıkmalarından dolayı sürekli ağır romanla karşılaştırılır. benim kişisel favorim olduğundan hep bir adım öndedir. müziklerini erkan oğur yapmıştır. bugün bile keyifle dinlenir.
bence bütün filmin doruk noktası cumali'nin öldüğü andı. eşkıya'nın onu rahatlatmak için söylediği sözlerden sonra yanık bir melodiyle gördüğümüz gökyüzünde süzülen bir martıydı. bir ölümü bu kadar güzel anlatmayı hiç düşünemezdim.
cumali'nin çıldırdığı sahneden: --- spoiler --- cumali: bak şimdi emel orospusu, birazdan ben bu tetiği çekicem ve bu adi puştun beyni dağılacak.o zaman ne olacak? he? o dağılan beyinler senin suratına gelecek. emel: yapma cumali: yaparım, yaparım, yaparımmmm! --- spoiler --- türk sinemasının nadide eserlerinden biridir.
--- spoiler --- kuş gibi uçacak sandım , taş gibi yere çakıldı .. --- spoiler --- repliğine sahip olan film.
"yol kesen, haraç alan, dağlarda yaşayan. yani senin benim gibi insanoğlu"dur.
clint eastwoodun unforgiven filminden ciddi şekilde konsept araklamış türk filmi.şener şen oyunculuğuyla döktürür ama malesef senaryo çalıntıdır. (bkz: intihal)
sinemada izlediğim ilk film. 1996 yılıydı. küçücük bir çocukken, daha hiç sinemada film izlememişken, ilkler unutulmaz diye düşünerek ilk sinema filmim ölümsüz olsun istemiştim. haftalarca sinemaya gitmek için bekledim, hiçbir filmi beğenmedim bu değil, bu değil, bunlar sıradan diye diye. sonunda eşkıya geldi sinemaya, ona gitmeye karar verdim. o gün, o sinemadan çıkarken verdiğim kararla gurur duyuyordum. şimdi geriye dönüp baktığımda, 17 yıl önce verdiğim bu kararı bir kez daha hatırlıyor ve yine o çocuğun kararıyla gurur duyuyorum.
