(bkz: varolmanin dayanilmaz hafifligi)
(bkz: biseyin dayanilmaz hafifligi)
(bkz: varolmanin dayanilmaz i$igi) i$ikligi da olabilir.
karakterlerin, bakislarin, cekimlerin etkileyiciliginin ust boyutta oldugu bir film...cekoslovakya'ya rusya'nin girisinin canli tasviri, korkutuculugu, ciplakligin estetik cekimleri, tomas'in derin, testosteronlu bakislari, juliette binoche'un naifligi, lena olin'in guclu ama duygusal artistik havasi ve kitabini okumayanlar icin filminin sonunda nefes alis verisinizin degismesi, kalbinizin urpermesi ile tekrar seyretmek isteyebildiginiz filmlerden...
zamanında bendeniz ilkokuldayken okulun kapısının tam karşısındaki videocuda afişi olan film. o yıllardaki en büyük arzumuz meme görmek olduğu için ben de müthiş bir ilgi uyandırmıştı. yıllar sonra vcd olarak aldığımda ise yaklaşık üç saatlik bir sıkıntı olduğunu anlamıştım.*
1988 yilinda gosterilmis bir film. imdb linki: http://us.imdb.com/title/tt0096332/combined
varolmanın katlanılmaz hafifliği..
müziklerinin* neredeyse tümünün leos janacek'in eserlerinden oluştuğu film.
sessiz film oynarken mutlaka sorulan film. dogru tahmin suresi 4 ile 7 saniye arasinda degisir.
filminde daniel day lewisve dahi juliette binoche'nin mukemmel oynadigi en az dis kosullar (prag'in isgali) kadar icsel proseslerin de hayati ne kadar enteresan mecralara surukledigine dair cok carpici ve uzun olmasina ragmen hic de bunaltici olmayan bir basyapit. sirf var olmanin bedeli oyle boyle degildir. --- spoiler --- hayatin donum noktalarinda hic kimseye hayir diyemeyen (misal: take off your clothes, cevap: ok) bir doktor bir kez hayir deyince doktorluktan olur. yine hayir diyemez dostlarina icer, sarhos olur ve hem kendinin hem dostlarinin macerasini bitirir. insani hayat uzerine rethink etmeye iter, icini burkar. --- spoiler ---
filmiyle romanı arasında dağlar kadar fark olan hadise. karakterleri daniel day lewis, juliette binoche, lena olin tarafından canlandırılan kendi başına iyi olan film. ayna önündeki şapkalı lena olin * figürü akıllara zarar. daniel day lewis'in müthiş elleri ise başka bir zarar. *
--- spoiler --- filmde bir sapka vardir, erotizmin tetikleyicisi, fetis obje olarak. daha sonralari anlasilir ki o sapka sadece uygun kiside, iki tarafa da ayni duyguyu uyandirdigi zaman fetis objeye donusmektedir. sanirim sevismeyi, tutkuyu ve uyusmayi en iyi ozetleyen, filmin en vurucu parcasidir o sapka. --- spoiler ---
prag'ın masalsı, zaman zaman karamsar atmosferinde geçen, yer yer politik analizlerin geçtiği, sophokles'in kral oidipus eserini bolca gördüğümüz, bu nedenle "her kadın sırları keşvedilecek yeni bir kıta" cümlesi altındaki gizli anne arayışını anlatan, kadınları ayrı kılan detayların bir şapkadan çok kırılmış camlardan yansıyan narsist görüntümüz olduğunu söyleyen filmdir. birbirlerini kıskanan kadınlar arasında yaşanan duygular çok iyi işlenmiş. filmin ana karakterleri o kadar tatlı ve aynalar o kadar küçüktür ki onların ölümlerini göremeyiz. bir de "karenin" adında köpekleri vardır ki bir köpeğe karşı duyulabilecek sevginin şimdiye kadar izlediklerim içerisinde en iyi şekilde dile getirildiği film bence: "annemi sevmek zorundaydım, ama bu köpeği sevmeyi ben seçtim. onu senden daha çok seviyorum çünkü beni her an aldatacak korkusu yok ve beni karşılıksız seviyor." ve film başladığı gibi "güçsüzlerin ülkesi"nde son bulur. gördüğüm en iyi renkliden siyah beyaza geçişler bu filmde kullanılmış. ayrıca filmde man ray ve dolayısıyla lee miller'ın adı geçer.
gayet guzel bir film olmasinin yani sira cekilen fotograflarin yanlis ellere gectigi zaman yanlis kullaniminin ustunde duran bir filmdir.
(bkz: philip kaufman)
filmin büyük bir çoğunluğu çek karakterler etrafında dönerken filmdeki herkesin ingilizce konuşuyor olması bence film için büyük bir eksiklik. ve hatta herkesin aksanlı bir ingilizce konuşması ve herkesin tomas'a tomaş diye hitap etmesi filme verdiğim değeri azaltsa da milan kundera öyle bir kitap yazmıştır ki filmi japonca çekmiş olsalar bile yine izlerdim, yine izlerim. (bkz: nesnesitelna lehkost byti)
kundera'nin romanini okuduktan sonra izlenilince filmin en guzel yani papyonlu minik domuz ve kopek karenin'den cok uzaklara gidememesi,romanin belki olaylardan cok dusuncelere,yorumlara yer vermesinin de etkisi olabilecegi gibi, filmin rahatsiz edici muzigi ile beraber en azindan dayanilmazliga ulasabilmis bir film.
milan kunderanin yasam baska yerde romani ve jaromilin ince hatli yuzune bakarken ve bazen ruyalarinda hafif objeleri kaldiramamasi ile ve objeler hafifledikce onlarin hafifliginin altinda ezilmesini anlatirken onceki romani varolmanin dayanilmaz hafifligi ni ister istemez hatirlatir.
güzeller güzeli prag şehrinin acı olaylarla da olsa sergilendiği film (roman)
(bkz: 21 gram)
izlediğim en iyi uzun filmlerden (150 dk ve üstü) daha doğrusu "epik"lerden biri olmuştur bu film uzun zamandır rafımda izlenmeyi bekledikten sonra .. roman uyarlaması olduğu aşikar olan, romanın verdiği ağırlığı ve derinliği haylice hissettiren bir filmdir .. üç renk mavi nin havuz sahneleri acaba burdan mülhem midir bilemedim .. yine aynı fonksiyonu gördüğü bariz ama kieslowski nin kaufman a okkalı bi selamı olarak görmek lazımgelir bu sahneleri sanırım.. çeklerin nefret ettikleri ruslardan neden nefret ettiklerine dair görülmesi oldukça faydalı sahneler ihtiva eder, ve o sahneler o kadar gerçektir ki, komünistlere değil de tomas ın dediği gibi bilinçsizlere duyarsın öfkeni ta içinden.. bilinçsiz olup da bilinçsizliğini kabullenemeyen (kabullenip cezalandırmayan) veyahut kendilerini bu cezadan muaf tutanlara karşı silkinmen gerektiğini anımsatır o sahneler.. prag ın o kendine yeter, kendinde özgür halinin 20 yıl boyunca tanklara boyun eğmesindeki adaletsizliğe üzer siyah beyaz fotolarla .. tereza nı praktikası sabina nın dönemruhunu yansıtan hallerini çekerken, tomas varolmanın dayanılmaz hafifliği ile daldan dala atlarken, sabina franz ı delilikleriyle ayartırken, karenin mephisto* yu ayartıp tomas ve tereza ya en güzel günlerini yaşatırken filmin temposu ritmini hiç bozmadan, değil can sıkmak, bitişe yaklaştığında üzücü haber ile mutlu bi ölümü izleterek garip bi memnuniyet bile bırakıyor üzerinde adamın.. kamerayı bir ayna kabul etmemiz için gereken hamleleri yapıyor kaufman , dönemi naklen yansıtırken en derin psikolojik analizler için ortam hazırlıyor, tomas ın gölgesinin tereza nın masumiyetine nası zarar verdiğini, erotizmi hızlı ve ritmik bi müzikle her defasında aynı coşkuyla hazmettire hazmettire gösteriyor öte yandan.. sevişmenin kaç farklı anlama gelebileceğini kaç farklı şekilde eylenebileceğini ve psikolojik tahlillerin başvurulası kaynağı haline getiriyor .. savaşma seviş diyor aslında, mono ya da poligami, seviş de n' olursa olsun diyor .. seviyoruz kaufmanı .
şu ana kadar izlediğim en güzel, en sade, en duyguları vuran ama acıtmayan, en üzen ama kederlere boğmayan, en daha güzel bir son yazılamazdı dedirten bitişe sahip film. ölüm anca bu kadar acısız anlatılabilir, bu kadar "hafif" yaşatılabilirdi.
tereza rolünde juliette binoche'un oynadığı, ölmeden önce mutlaka izlenmesi gereken film.
ölmeden önce görmeniz gereken 1001 film kitabında yer almayan ve kitapta olmaması 1001 kere saçma olandır.
sabina'nın muhteşem, diğerlerinin mutlu olduğu film. --- spoiler --- "tereza: i was forced to love my mother, but not this dog. you know, tomas... maybe... maybe, i love her more than i love you. not more. i mean in a better way. i'm not jealous of her. i don't want her to be different. i don't ask her for anything." --- spoiler --- --- spoiler --- bir de buradaki nikah sahnesi çok tanıdık: insana gülme geliyor hakikaten o ciddi ve içi boş lafları ciddi ciddi dinlemen gerektiğinde. madrid konsolosu da gülmüştü -bizi evlendiren-, repliği bittiğinde herkes kahkaha atıyordu. --- spoiler ---
kitabıyla aşk ilişkisi olan benim gibiler için kesinlikle izlemelerini tavsiye etmeyeceğim bir film. kitap zaten olay kurgularını daha çok karakterlerin düşüncelerini ve hislerini vermek için bir nevi araç gibi kullandığı için filminin yapılması zaten yanlış iken, 5 dakika izlediğim bir sahnede insanların diyaloglarıyla taşınmaya çalışılan düşünceleri karikatür düzeyinde kalıyordu. herkesin terezası kendine. benim terezam juliette binoche değildi.
bu filmin bazı sahneleri bana dandik erotik film seyrediyormuşum hissi veriyor. o garip kamera hareketeri, keman soloları ve surat ifadeleri ile emanuelle'den sahneler gibi. kitabı özenle tavsiye edilir; filmi seyredilse de olur, seyredilmese de.
sanılanın aksine prag'da değil lyon'da çekilmiş olan, birçok gerçek arşiv görüntüsünü gövdesinde başarıyla harmanlayan film. tereza'nın, fotoğrafları yüzünden sorguya alınması öncesindeki tanklı meydan sahnesinde bir adam vardır, elinde kamerayla balkonda çekim yapan. o rolü, tarihte o gün, o çekimi gerçekten yapmış olan ian(?) nemetz oynamış. bu ve benzeri birçok sahne, o günlere ait sahici çekimlerle birleştirilerek verilmiş. hatta bazı sahnelerde aynı olayların farklı yerlerden çekilmiş görüntüleri var. bu görüntülerin çoğu, çekimleri yapan çekoslavakların filmleri işgali haberleyen yabancı gazetecilere pas atmasıyla dünyaya yayılmış.
"bir kez yaşanmış bir şey, hiç yaşanmamış sayılır"
tek etkileyici yanı ismi olan film.yoksa üç saat çekilmez bu film için.ama isim güzel.
sessiz sinema oyunundaki en kazık filmlerdendir. filmi anlatacağım derken iyice $ebek olursunuz; ama bir türlü kar$ınızdakiler anlayamaz. emeğe saygı için: (bkz: #8451353)
(bkz: http://www.idlewords.com/…ating_without_kundera.htm)
milan kundera romanı için (bkz: nesnesitelna lehkost byti)
uzun ama sancisiz film; su gibi akar gider. juliette binoche tam bir çıtır, lena olin ise alabildiğine fettandir. tank sahnelerinin gercekciligine ise deginmeyecegim.
hatırlayabildiğim kadarıyla, juliette binoche ve lena olin'i tanıma sebebim. artık yerinde olmayan köşk sineması'nda izlemiştik lisede.
az önce aklımdan geçen, sol frame'de görmemle birlikte "hassiktir" tepkisini verdiğim film. telepatiye ve metafiziğe inanmaya başlıyorum.
filmdeki tek ve en güzel şey daniel day-lewis'in bakışlarıdır. o bakışları bir yana koyarsak eğer, okuduğum günden beri tek gerçek kabul ettiğim kitabının* yanında sadece bir kelimeden ibaret olan filmdir; o kelime de bir bağlaç olabilir anca.
kitabı okuyan, filmini de izleyen birisi olarak diyebilirim ki aslında iddaaların aksine, film o kadar zavallı kalmıyor kitabın yanında, hatta daha etkileyici olduğu yönler bile var kitaptan: evet, varolmanın dayanılmaz hafifliği dışında hiçbir kitabını okumasam da gördüğüm kadarıyla milan kundera, olayların karakterler üzerindeki etkilerini ve bu karakterlerin iç seslerini, iç çelişkilerini mükemmel betimleyen bir yazar. ama bence olay anlatımı o kadar mükemmel değil, yani bir prag baharı'nda tankların gösterilerin ortasında yarattığı o bıçak darbesini, kan saçılmış çek bayraklarını betimlediğini hatırlamıyorum ya da bu kadar çarpıcı etki yaratmamıştı bende. oysa filmde, prag baharı ve o kaos ortamı, filmde daha bir çarpıcı imgelerle, kundera'nın kelimelerinin de ötesine geçiyor, kısacası akılda kalıyor. ikincisi, tereza ile sabina arasındaki nü çekimler. bence bu sahne bu kadar gergin, erotik ve başarılı olamazdı. evet kitapta bu erotik oyun esnasındaki ruh halleri betimleniyor, ama sabina'nın çekimler esnasında tereza'ya bakışları, perde'ye sürtünme ve dokunma suretiyle tereza'da yarattığı ürperme etkisi, tereza'nın gözyaşları ve yüz ifadesi, deklanşör seslerinin yarattığı o korkunç gerginlik ve temsil ettiği iktidar olgusu, aynadaki poposunu görünce ürperen tereza'nın tepkisini ve bu sahnedeki bir sürü detayı bir kitabın kelimelerle tasvir edebileceğini düşünemiyorum, çünkü bu sahnelerin yarattığı darbeler kelimelerle değil, bir sürü etkiliyici anın fotoğraflanması ve bunların deklanşör sesleriyle harmanlanıp izleyicide yarattığı darbelerden oluşuyor, kısacası bakışmalardan, mimiklerden ve bu mimiklerin yarattığı anlamlardan oluşuyor, ve ne olursa olsun, ben juliette binoche(tereza) ve lena olin'in(sabina) bir kelime bile etmeden, sadece mimikleriyle kelimelerin anlatımından da öteye geçtiğini düşünüyorum, hem de fazlasıyla. özetle haksızlık etmeyelim, film neredeyse kitap kadar güzel aslında.
oyunculuk, aksan, renk, müzik ve dahi birçok şeye vasatlık hakim. varolmanın dayanılmaz hafifliğini izlerken hayata kusur bulmanın dayanılmaz ağırlığını yaşadım. hafifletici sebeplere ihtiyacım var rosalinda!
juliette binoche hayranlığıyla izlemeye başlayıp lena olin hayranlığıyla noktaladığım film. thomas'ın tereza ve sabina arasındaki gidiş gelişleri, bunun farkında olan tereza'nın thomas'a mahkumiyet derecesindeki bağlılığı ve sabina'nın tutkulu karakterinin bu ikiliye etkisi üzerinden bu karakterlerin psikolojik çözümlemeleriyle su gibi akmış film. belki de en güzel yanı karakterler arasındaki ikili duygu durumlarını çok iyi yansıtmış olması. tereza ve sabina arasındaki fotoğraf çekme sahnesi bu konuda başı çekiyor. hatta karenin ile tereza ve thomas arasındaki ilişki bile çok başarılı. son sahne geldiğindeyse tereza ve thomas kamyondayken film burada bitsin diye yalvarırken buldum kendimi. bundan daha etkileyici bir son olamazdı benim için. filmin afişindeki lena olini de özgü namala benzettiğimi eklemeden geçemeyeceğim.
devam filmi çekilmiş. (bkz: the unbearable lightness of bi tane çakacam şimdi) .
bu "ağır" filmin ciddiyetine halel getireceğini bilsem de kendimi tutamıyorum: http://www.youtube.com/watch?v=wtkcd1gqmdu
