ünlü rus yönetmen mikhail kalatozov tarafından çekilen, 1928 italia kuzey kutbu ekspedisyonunun başına gelenleri anlatan film. rusça ismi krasnaya palatka'dır. kalatozov'un en sanatsal filmi değildir elbet; ama bu etkileyici gerçek hikayeyi iyi işlemiştir. kutuplar, ekspedisyon, zor şartlar altında insanlar; enh önemlisi yaşanmış gerçek bir hikayeyi takih etmek ilginizi çekiyorsa, izleyiniz. ha bunların hiç biri ilginizi çekmiyorsa, sadece claudia cardinale için de izleyebilirsiniz.
kafayı kolamıyorlar soğuktan. kafalar hep açıkta. ben seyrederken üşüdüm arkadaş.
