bernardo bertoluccinin yönettiği, 1987 yapımı, feci başarılı, dönemin cin imparatorluğunu, ve ardından gelen cin halk cumhuriyetini anlatan güzel bir film.
3 kusur saat suren,flashback olayini agir agir hissettiren film
bi sürü oscar almıştı bu film, en iyi yönetmen, film, kostüm vs... lakin asla "tam" versiyonunu izleyemediğimiz bir filmdir... trt, trt 2 falan yayınlamıştı bunu, hem barındırdığı "müstehcen" sahnelerden ki o zamanlar bizim için "altın" değerindeydi onlar; hem de uzunluğundan dolayı keserlerdi bi çok parçasını, anlamazdik filmde neler oluyor... 3 saattlik bir film olduğunu de belirteyim, başım göğe ersin... (bkz: trt 2 nin pulp fiction versiyonu)
bernardo bertolucci'nin bol ödüllü filmi, görkemli bir yapım, görkem haha aldın mı espriyi; beraber izliyoruz ya ondan yani haha pek komiğim... türkiye'de bunu (bkz: son imparator) diye bildi, bilir.
filmin muzikleri ryuichi sakamoto tarafindan yapilmis , david byrne ve cong su nun is birligi ile inanilmaz basarili hale gelmistir.
1987'de en iyi film oscarını almış film.
tabii ki de fatih terim
gigi gibi 9 dalda oscar'a aday gösterilip 9unu da alan film..
cocugun bir elim yagda bir elim balda olayını abarttıgı bi filmdi.zıctıgına bile bakıp bugun yemegini yememis,sunu az yemis diyen adamlar vardı cevresinde.
trt'nin filmi lanse etmekte kullandığı gizemli tanıtımların etkisiyle olacak, çocukluk döneminde her an tüylerimizin ürpereceğini umarak garip bir haz aldığımız filmlerdendi the last emperor. ayrıca sonu muamma olan filmlerdendir de. kaç kez izlendiğinden ziyade yat uyu artık uyarılarıyla filmi kaç kez yarıda bıraktığımız çok mühim bir olgusallıktır.
9 haziran, 20.00'de istanbul italyan kültür merkezinde ücretsiz olarak gösterilecek ve orjinal ismi l'ultimo imperatore olan film.
philadelphia'lı rapper jamal gray, the last emperor lakabı ile hip hop dünyasında nam salmıştır.eğer underground hip hop seviyorsanız, "music, magic, myth" isimli albümünü dinlemelisiniz.esthero'nunda içinde bulunduğu "one life", mükemmel sözleri ile "secret wars" takdire şayan parçalar.
dvd setinde 156 dakikalık sinema versiyonun yanısıra,birde 210 dakikalık yönetmenin kurgusu versiyonu bulunan uzun mu uzun,güzel mi güzel film.
izledikten sonra kendimi 60lı yaşlarda hissetmeme neden olan film. tek kelimeyle ''mükemmel''. (bkz: spectacular spectacular)
filmin çekimleri sırasında son imparator pu-yi'nin çocukluğunun geçtiği bir sahnede sadece gözlerinin kameraya alındığı bir sırada bertolucci şunları söyler: "bu bana film çekmenin kamerayla bir delikten bakmaya benzediğini düşündürüyor. italyanca "camera" oda demektir. ama hangi oda? belki ebeveynlerin yatak odası. freud bunu "the prime unseen" diye tanımlamıştı. anne-babamızın odasını gözetlemeye geri dönmüş oluyoruz. bu noktada micheal powell'ın peeping tom'undan uzak değilizdir." sadece bu sözleri bile bertolucci'nin tek bir sahnesi için neler düşündüğünü vurgularken; filmin gerçek bir hikayeden yola çıkarak bertolucci'nin nasıl kendi fırça izlerinin belli olduğu bir masalı yarattığını gözler önüne seriyor. director's cut halinde izlemek isteyenlere 210 dakikalık bir görsel şölen sunan bu filmin çekim alanları için izin almasının bile toplam iki yıl sürdüğü, çin halk kurtuluş ordusu askerleri de dahil on dokuz bin kişinin film sırasında rol aldığı hesaba katılırsa kazandığı dokuz oscar ödülünü de sonuna kadar hak ettiğini anlıyorsunuz; çünkü bu film çok büyük bir emek ürünü olmasının yanı sıra her sahnesinde bertolucci izlerinin belirli olduğu, renklerin sahnelerin ifadesinde çok güzel kullanıldığı (ki bunda vittori stotaro'nun da etkisi büyük) muhteşem bir sanateseri olma özelliğini de koruyor.
çin hükümeti tarafından yasak şehir içinde çekilmesine izin verilen ilk batılı filmdir.
kucukken babamla sinemada izledigim bir film olarak yer etmis hafızamda. 11 yaşında falandım galiba, ama sıkılmamıştım ilginç bir şekilde.
yaşadığımız dünya dışında da dünyalar olduğunu, lakin her kapının açılamayabileceğini öğütleyen film.
bir imparator'un hikayesine ek olarak, sembolik bir dille insanların hikayesini anlatan film. şöyle ki; herkes belli yaşına kadar imparatordu, değerliydi, sonra büyüdü, hayaller ve umutlar oluşturdu, kendini muhteşem gördü, egosu tavan yaptı, sonrasında gerçeklerle yüzleşti, en sonunda olgunlaştı ve değersizliğini öğrendi. --- spoiler --- filmin başında son imparator puyi ona diz çökmüş hocasından teneke kutu içerisinde çekirge alır. filmin en sonunda da, çocuk, "imparator olduğunu kanıtla" dediğinde, tahtın arkasından, saklı yerden aldığı çekirgeyi soran çocuğa verir. çekirge bilgiyi temsil eder. monarşi çağlarının sona ermesiyle beraber bilgi artık insanlara dağılmıştır, bilgi tek bir hükümdar veya sülalenin kontrolünde değildir. ama öte yandan bu şekilde bilgi değerini yitirmiş ve kaybolmuştur. --- spoiler ---
tüm zamanların en iyi dövüşçüsü kabul edilen fedor emelianenko'nun lakabı. bir diğeri için, (bkz: the russian experiment)
uzakdoğu kültürünü ve görüntülerini izlemeyi seven fakat uzakdoğu sinemasını sevmeyen bünyeler için birebir film. memoirs of a geisha da olur bak senin benim gibiler izlesin diye. 156 dakika ama uzun değil. vallahi değil. ben olsam daha çok oscar verirdim, kaç tane verebiliyosam artık. o yüzden bana verdirmiyorlar galiba. bir de acaba ben yanılıyor muyum; pu-yi ingiliz öğretmenini uğurlarken onun gözünden baktığımız sahnelerde, gözlüklü insanların anlayacağı o yansımayı da mı gördük? gözlük yansıması. eğer o benim kendi gözlüğümün yansıması değilse, çok etkileneceğim bu ince düşünceden. şimdi anlatamaycağım (çünkü beceremeyeceğim) ama çok etkilendim bu filmden şahsen. pu yi'nin sonundan çok, çocukluğundan hem de. bence (yani kişisel hassasiyetlerim itibariyle) en iyi verilmiş hikaye imparator'un çocukluk ve gençlikteki sıkıntılarıydı. hatta benim çıkardığım anafikir drek buydu. yoksa beni ilgilendirmiyor mançurya'da ne olmuş, japonlar ne yapmış, imparator bahçıvan olmuş... olur öyle şeyler. ama kendi eşini bile seçememek, kişisel tarihin en acı şeyi olsa gerek. ya da her yemeğin (pu yi'nin ifadesiyle) tiyatroya dönüşmesi... bilemiyorum.
niyeyse orta 1'de öğrenciyken okulca götürüldüğümüz film. küçücük aklımla ne kadarını anladım hatırlamıyorum ama filmi beğenmiştim. uzundu ama hiç de sıkmamıştı. pu-yi'yi oynayan kişinin, m.butterfly'da hayran kaldığım john lone olduğunu yıllar sonra öğrenince de şaşırmıştım üstelik.
bir imparatorken kuklaya nasıl döndürülür üzerine muhteşem bir film. biraz fazla uzun olsa da çinin özellikle geçtiğimiz yüzyıldaki siyasi çalkantılarını merak edenler için belgesel tadında epik bir film. teknik ve oyunculuk açısından dört dörtlük bir film.bernardo bertolucci’nin en yetkin eseri sayılabilir.çinin siyasi ve kültürel değişimi şiirsel bir akıcılıkla verilmiş. son imparatorun binlerce yıllık gücün ve itibarın zirvesinden bir sokak adamına dönüşümü bir bahçıvan konumuna inişi gerçekten çok sarsıcı bir dille verilmiş.gücün ihtişamından ayyakkabı bağcıklarını bile bağlamayı beceremediğini farkeden bir imparator işte hayat ve zamanın acımasızlığı. --- spoiler --- daha da kötüsü imparator olarak çıktığı saraya (yasak şehir) bilet alarak müzeye dönüştürlmüş haliyle tekrar gitmek. dibe vuruş böyle birşey olsa gerek. özellikle saraydaki bekçinin çocuğuyla bir zamanlar bu sarayın imparatoruydum derken ki ruh haleti fazlasıyla çarpıcı ve dokunaklıydı. çekirge misali çocukluluğundan itibaren ordan oraya sürüklenen bir imparator.gerçekten muhteşem bir yaşam resitali mutlaka insana güce ve acizliğe dair çok fazla sahne olduğunu düşünüyorum. --- spoiler ---
1988 senesinde oscar'da rakibi olan filmleri bilmediğim için ödülleri hakedip haketmediği konusunda yorum yapmayacağım, ama şaheser denebilecek bir film kesinlikle değildir. (1988 oscar adayları için: http://en.wikipedia.org/wiki/60th_academy_awards) tabii filmin beni pek sarmamasını sağlayan bazı takıntılarım vardır. özellikle ingilizce konuşulmayan bir ülkede geçen hikaye üzerine ingilizce film çekmekilmesini pek sevmem. bence titiz davranılmalı bu konuda, eğer yönetmen anlayamayacağım dilde film yönetemem diyorsa haklıdır, ama filmi illa çekeceğim diye de ısrar etmemeli. bir diğer rahatsızlık duyduğum nokta bernardo'nun başka filmlerinde de karşımıza çıkan kadın kadına yakınlaşmalar. bunu edebsizlik olarak düsündüğüm icin değil, filmde abes durdugu için sevmedim. puyi'nin karısının pilot kıyafetiyle dolaşan kadınla (japon ajanı olan) olan bazı yakınlaşmaları mevcut. daha doğrusu o kadın puyi'nin karısına yakınlaşıyor (ayak yalamalar vs), il conformista'da da vardı böyle şeyler. o filmde sırıtmıyordu bence ama the last emperor'da saçma durmuş. bernardo'nun gereksiz bir takıntısı olduğunu düşünüyorum(1). bir diğer beğenmediğim nokta: bazı yerlerde sanki abartılı oyunculuklar var gibi geldi bana. örneğin puyi'nin ifadesini alan elemanın puyi'ye bağırdığı anlardaki oyunculuğu bana abartılı geldi biraz. aynı şekilde filmin sonunda puyi'ye, tutuklanan eski hapishane görevlisini savunduğu için bağıran halk milislerinin oyunculuğu (filmde red guards diye geciyordu sanirim). orada da biraz abartı sezdim. film sonuçta çin devrimi'ni mizaha almak amaçlı çekilmemiş, o yüzden özellikle böyle yapılmışsa diye düşünmek de mantıklı gelmiyor. neyse yine de kendini bir şekilde izletti bu film. uzun bir film ama çok sıkıcı denemez, mükemmel denilemeyecegi gibi. ------------------------------------------------------------------------- (1) bu iki kadının birbirine yakınlaşması hakkında: eğer tarihte gerçekten böyle bir ilişki yaşanmışsa bilemem tabii, ama bernardo genelde filmlerinde böyle kısımlar koyduğu için bana kendisinden kaynaklanan bir "katkı" gibi geldi.
--- spoiler --- en çok etkilendiğim sahne imparator pu-yi nin yasak şehire biletle girdiği sahneydi.adam yıllarca oradan kaçmak istedi istediği oldu ve çöküşü başladı züğürt ağa misali.
