bir queen şarkısı sözlerini de yazayım tam olsun the miracle (1989) the invisible man i'm the invisible man, i'm the invisible man, incredible how you can, see right through me, when you hear a sound, that you just can't place feel somethin' move that you just can't trace, when something sits on the end of your bed don't turn around when you hear me tread. i'm the invisible man, i'm the invisible man incredible how you can see right through me i'm the invisible man i'm the invisible man it's criminal how i can see right through you. now i'm in your room and i'm in your bed and i'm in your life and i'm in your head like the cia or the fbi you'll never get close never take me alive i'm the invisible man i'm the invisible man incredible how you can see right through me i'm the invisible man i'm the invisible man it's criminal how i can see right through you, hah, hah, hah, hello, hah, hah, hah, hello, hah, hah, hah, hello-hello-hello-hello, never had a real good friend - not a boy or a girl no-one knows what i've been through - let my flag unfurl so make my mark from the edge of the world, from the edge of the world, from the edge of the world, now i'm on your track and i'm in your mind, and i'm on your back but don't look behind i'm your meanest thought i'm your darkest fear put i'll never get caught you can't shake me, shake me dear, i'm the invisible man, i'm the invisible man incredible how you can see right through me i'm the invisible man i'm the invisible man it's criminal how i can see right through you look at me, look at me
1989 çıkışlı the miracle albümünden bir queen parçası.
cok basarili bir klibi olan queen sarkisi. sozleri ve videosuyla tam bir modern zamanlar elestirisi.
h g wells'in bir romani.gorunmezlik fikrinin ilk kullanildigi kitaptir.(wells zaman yolculugu fikrini de ortaya atan ilk yazardir.(bkz: time machine)).turkcesi "gorunmez adam"dir.gorunmez olmanin kendisine buyuk avantajlar saglayacagini dusunen birinin hikayesidir ama isler hic te bekledigi gibi gelismez.
altbaşlığı "kalbimizin görünmez yerleri ve görünmez kral tanrı" olan h. g. wells kitabı... bu kitaptan fena halde etkilenen ahmet hamdi tanpınar, "huzur" isimli romanında kahramanına şunu söyletir: "şeytanın olsaydım, senin içinden konuşurdum. beni göremezdin." ...
(bkz: the silent man)
queenin aynı adlı şarkısının klibinde* bi çocuk bilgisayarda oyun oynamaktadır... oyunun kahramanları grup üyeleridir ve bi anda odada belirirler... brian may gitarıyla * * ortalığı şenlendirir... klipten bazı sahneler hala bazı müzik programlarının fragmanlarında kullanılır...
şarkı olarak çok aman aman olmasa da yer yer şık fikirlerle dolu bir queen parçasıdır. sırası gelen eleman varyete yapmadan önce gaipten bir ses kimin döktüreceğini çığırır. bir tek sıra john deacon'a geldiğinde vaziyette bir değişiklik olmaz. çünkü o zaten şarkı boyunca parmak kopartan, bilek kanırtan, deve bağırtan bir slap ritm çalmaktadır. hatta başta pek çok queensever bu ritmin bir synth marifeti olduğunu sanmıştır. yanılmışızdır ama. zira deacon zoru sever.
marbles albümde yer alan, dinlemek için can attığım marillion parçası... albümden önce sözler ele geçince beklemekten başka çare kalmıyor ama albümün brave havasında olduğu söylentileri doğruysa yine aşmış bir marillion eseriyle karşılaşmak sadece an meselesi... the world's gone mad and i have lost touch i shouldn't admit it but i have it slipped away while i was distracted i haven't changed i swear i haven't changed how did this happen? i didn't feel myself evaporating... my body was gone but my eyes remain hovering. witnessing. cold as a ghost... watching the streets sheltering in doorways of venice, vienna, budapest, krakow and amsterdam i have become the invisible man i have become the invisible man the invisible heart beating against you the invisible pulse silently thumping i shout my name in the public places no one seems to notice no one understands i stand perfectly still in the middle of the road i hold my nerve i hold my nerve hold my nerve but the cars don't swerve i will hear your prayers as you whisper alone i am the one you felt was close close behind you in st. stephen you lit a candle blessing in the cold night air i'll feel your breath as you turn to go i'll watch you leave from somewhere up high as you cross the park in the autumn light in the autumn light in the autumn light if i close my eyes i can see where you live climb the winding stairs up to your apartment the scent of you preparing his evening meal i must watch in dread when he's cruel to you in horrified silence as you make love i cannot lift a hand lift a hand to stop him i don't exist what can i do? what can i do. i will scream in your ear as you're passing by i will wrap my arms around you you won't hear, you won't feel me i will walk stride for stride with you i will try to help when you stumble you will stumble through me i have become the invisible man i have become the invisible man i have read all your letters i know what you contain i have dreamt your dreams my head... my head is haunted i will scream again "i am perfectly sane!" "i am perfectly sane" but i am the invisible man i am the invisible man talk to me acknowledge me confide in me confess to me or leave me be leave me be.
(bkz: the invisible men)
klibinde sonlara dogru ekranin altindaki cocuk silueti bir saga bir sola gider komik bir yuruyusle, dandik ama akilda kalici bir detaydir.
hg wells in bu romanında görünmez adam,çok yüksek statik elektrik alanında kalarak görünmezliğe kavuşuyordu.daha sonra romanın bu ksımı pheledelphia deneyi hakkındaki geyiklere esin kaynağı olmuştur
he meddled in things that man must leave alone (insanin bulasmamasi gereken islere bulasti) cumlesi bolca tekrar edilerek bilim adamlarina bir nevi uyarida bulunulmustur. sayin amerikan baskani varligini kesfederse bu filmi ulusal kanallarda gunde 3 kere yayinlatabilir.
bana hep ghostbusters'ın ana tema şarkısını hatırlatan akılda kalan queen şarkısı. 12"version'ı dinlenesidir.
ralph ellison'un fark yaratan* kitabı için artikel kaybına uğramak lazım: (bkz: invisible man)
maddelerin kiricilik indeksleriyle oynayarak kendini gorunmez yapan ve sonunda deliren asabi bir bas kahramana sahip roman. simdi bize ilginc gelmiyor tabi boyle seyler ama h g wells'in gorunmezlik fikrini de tipki zaman makinesi fikri gibi ilk ortaya atan kisi oldugunu dusunursek takdir etmemek elde degil. --- spoiler --- yalniz bir seyi anlamazdim bu romanda, madem ki her sey seffaflasiyordu, neden griffin efendi hala gorme fonksiyonunu yitirmemisti? isigi gecirmiyorsa gozundeki pigmentler nasil fotonlari soguracakti? hani fizikci olarak gozden kacirdi bunu diyelim, adam tip ogrencisiymis, oradan da mi aymamis? tovbe tovbe... --- polaris amaaan ---
queen'in en eğlenceli, en sevimli şarkılarından biri. klibi de olağanüstü eğlenceli; yani bir grup böyle olmalı, beraber bu derece eğlenceli olmalılar. "tanrım, nasıl daha etkileyici olabilirim?" derdinde olmamalılar. ve grup üyelerinin isimlerini sayma fikri hayatımda gördüğüm en güzel fikir kesinlikle. edit: yani "hayatımda gördüğüm en güzel fikir" derken, bir şarkıdaki zeka ürünü fikirlerden bahsetmiştim. yani daha da açmam gerekirse a day at the races albümünde tie your mother down'da başlarda ve teo torriatte'in sonlarında yer alan gittikçe yükselen gam fikri gibi hani. (bkz: a day at the races/3)
toplamda 4 kere televizyona uyarlanmıştır hg wells romanı. 1958 ve 1975 serileri fazla iş yapmamışmıştır, en kötüsü ise 1984 serisidir. şu ana kadar yapılan en iyi uyarlama 2001 uyarlamasıdır. 2 sezon boyunca devam etmiş sonra bitmiştir. başrollerinde vincent ventresca, paul ben-victor, eddie jones, shannon kenny ve mike mccafferty oynamıştır. vincent ventresca, darien fawkesı çok iyi oynamıştır. tam fawkes gibi ukala, hafif deli ve tatlıdır.
dizisi de vardir bunun.. http://www.imdb.com/title/tt0221289/
queen'in ne denli güzel kliplere sahip olduğunun başka bir kanıtı.şarkının klibini izlerken insanın öyle bir ritim tutası gelir,hafif yüzünde tebessümler oluşur.
queen parçası.grup üyelerinin kendi kısımlarına girmeden önce ya da artistik bir numaraya kalkışmadan önce isimlerinin telaffuz edildiğini duyarız parçada.john deacon'ın da ismi geçer sanılanın aksine.ilk nakarattan hemen sonradır.
fevkalade bilimsel araştırmalarının nihayetinde görünmezlik ilacını -iksir diyip filmin ilmi havasını bozmayayım- bulan iyi kalpli bir bilim adamının, tümüyle etik nedenlerle ilacı kendi üstünde denemesiyle başlayan olaylar silsilesinin, panzehiri bulma sürecinde dostumuzun beyninin ilaç yüzünden iyiden iyiye tahrip olmasıyla bir çeşit suç makinesi gaddar bir adama dönüşmesiyle devam edişini anlatan pek güzel bir 1933 yapımı james whale filmi. 1927 yılına kadar gösterilen filmlerde ses olmadığından olsa gerek, film boyunca tüm oyuncuların hareketlerinde bir aşırılık, fazlaca bir teatrallik seziliyor. aslında düşünülecek olursa, başrol oyuncusunun neredeyse hiç görünmediği bir film çekmek o yıllar için büyük mesele olabilir. zaten başroldeki claude rains öncesinin bilindik tiyatro adamlarından, sesi nedeniyle görünmez adam olmuş bir aktör. görünmez adam mevzusuyla ilgili daha derin işlere girişmek için charles webster leadbeater'dan; (bkz: man visible and invisible)
bayiliyorum boyle klasik bir eserin basligina geldigimde ilk gordugum seylerin "bir queen sarkisi", "bir roland emmerich filmi" olmasina. acaba yanlis yere mi geldim, turkcesini mi ruscasini mi yazmak gerekiyor diye suphelerden suphelere kosturuyorum. suc ve ceza: bir alman pornosu. artik kadin ne yapmissa, adam oyle bir cezalandiriyor ki * gazap uzumleri: koleleriyle iskenceyle karisik sevisirken surekli uzum yiyen romalilari konu alan bir donem pornosu. mad men'in yapimcilarindan geliyor. for whom the bell tolls: can kulelerinde gecen bir metallica pornosu. soundtracki iyi. babalar ve ogullar: porno mu degil mi tam bilmiyorum, izlemeye cesaret edemedim neyse, belki ilk yazilar silinmistir, ustelik queen'i de severim, ama oyle justin bieber falan olsaydi burada 3 sayfa sosyo-kulturel analiz yapar, burnunuzdan getirirdim. gecelim kitaba: "gorunmezlik fikrinin ilk kullanildigi kitaptir.(wells zaman yolculugu fikrini de ortaya atan ilk yazardir)". ikisi de yanlis, otur sifir. butun mitoloji o kadar gorunmez adam karakteriyle doluyken, bu fikrin ilk islendigi kitabi bulmak zor. ama bilimsel * yontemlerle erisilen gorunmezlik dersek, wells'den 16 sene once bu konunun islendigi the crystal man var. isminden kaybetmis belli ki; ben olsam bir avize saticisinin maceralari sanirdim. bunun yazari edward page mitchells denen bahtsiz bir zat. gorunmezlik konusunda onculuk ettigi yetmiyormus gibi zaman yolculugu yapan bir makina hakkinda da wells'in the time machineinden once bir kitap yazmis ama yine isminden kaybetmis: "the clock that went backward". oglum ne salakmissin, bak wells hic kasiyor mu yaratici basliklarla? direkt en bariz, konuyu en acik sekilde ozetleyen basliklar atiyor, leblebi gibi satiyor. ben ne yapayim bozuk saatler hakkinda bir hikayeyi? bu mitchells iyice asmis bir zat, cyborglar, teleportation, yapay zeka, isik hizindan hizli seyahat, bilinc transferi gibi konularin da oncusuymus bilim kurgu alaninda. fakat bu kitaplarla meshur olmamis, hayatini gazetecilikten kazanmis, olunce de tamamen unutulmus, taa ki 1973'te biri bunun antalojisini yapana kadar. wells'in romanina donersek, cok daha guzel islenebilecek bir konuyu rezil bir romancilikla heba ettigini soyleyebiliriz. siz soyleyemezseniz, ben soylerim, oyle de cesurum klasik eserlere karsi. buradaki potansiyel suydu: ya 1930lardaki meshur film adaptasyonunun basarisiz bicimde denedigi gibi gorunmezlik gucuyle sarhos olup ahlakini, empati yetenegini yitiren birinin cokusu ve icindeki iyilik kirintisinin canlanma mucadelesi anlatilacak, ya da guc istenciyle yanip tutusan bir gencin gorunmezligi elde edince hanyayi konyayi anlayarak yasadigi hayalkirikligi, eski hayatina donmeye calisirken insanlarin anlamadiklari seye karsi duyduklari korkudan dolayi bunu bir hayvanmis gibi avlamaya calismalari, ve bunun uzerinden linc kulturu, xenofobi kritigi yapilacakti. wells bunlari heba etmis. ana karakter zaten bastan beri psikopat. arastirmalari icin borc batagindaki babasindan para calip onun intiharina neden olmasina ragmen pek az bir uzuntu duyuyor. gorunmezlik ilacini uzerinde denedigi komsusunun kedisi icin umarsizca "herhalde bir arabanin altinda ezilmistir" diyor. komsusunu zaten dusunmuyor. sonra ev sahibi killaninca kacmak icin gorunmez olup, ardindan iz birakmamak icin evini yakiyor. bunlari en ufak bir pismanlik duymadan da anlatiyor flashback kisminda, karakterin arkaplani olarak. sonra anlamis ki gorunmez olmak o kadar da kolay degil: esya tasiyamiyor, para calabiliyor ama harcayamiyor, usuyor, yemek bulmak zor, ciplak ayaklari kan icinde vs. tamam guzel ama o kisimlarin anlatimi o kadar uzatilmis ki, bir giyecek bulsun diye 40 sayfa okudum yahu. neyse sonunda bir ihtiyarin evine girip, 10 sayfalik luzumsuz bir tasvirden sonra onu korkutup parasini caliyor - yine hicbir tereddut gostermeden- ve tekrar gorunur olabilmek icin arastirmaya basliyor, foyasi ortaya cikiyor, kovalaniyor. tam hikaye yukarda anlattigim ikinci senaryodakine benzeyecek derken bu sefer doktor arkadasini bulup, durduk yere "reign of terror baslatacagiz, birinci gorunmez adam doneminin birinci yilinin ilk gunu baslayacak, sen de benim yardimci olacaksin" diye gaza geliyor. yani karakter yine 180 derece donus yapmis oluyor. adamimiz gorunmez olunca ruhu curuyen, buna acizce karsi koymaya calisan biri degil, oyle bir ic mucadelesi yok. e haksizliga ugramis, kendini temize cikarmaya calisan biri de degil. yahut ihanete ugradigindan kendini intikama adayan biri de. dolayisiyla herhangi bir sempati duyamiyor insan, basindan beri gebersin de kurtulalim diye okuyor romani. dahasi bilimsel etik, gucun tekeli gibi konular kesfedilecegi yerde uzun uzadiya dovus sahneleri anlatilarak kitap sisiriliyor. hg wells'e bu firsati harcadigi, dahasi mitchells'a gidecek krediyi sirf kendi aldigi icin, tesla'nin hakkini calan edison muamelesi yapiyor, teessuflerimi bildiriyorum.
sezen aksu'nun deliveren albümünün kartonetinde genzimizde anason kokusu hissettiren, albümü ilk kez dinlerken birdenbire bi adam sesiyle çarpan ve sonraki şarkıya uzun zaman sonra geçilmesini sağlayan yine mi çiçek şarkısının* cihan okan adından önceki iki noktanın önünde yazan şeydir.
freddie'nin karizmasinin nasil bisi oldugunu sadece dinleyerek anlayabileceginiz bir parcadir. gozlerinizi kapattiginiz anda kulaginizda bu sarki varsa o tum ihtisamiyla belirir zaten. klibini izlediginizde ise egolarindan arinmayi basarmis sahane bir sese tanik olursunuz.
üşengeç okurlar için okunmuşu yapılmış klasik.
bir roger taylor bestesidir.
h.g.wellsin kitabından uyarlanmış 1933 yapımı film. çok eski ve öyle kült bir film olmamasına rağmen derinden etkiledi beni. görünmez adam,onun öfkesi bana dönüştü. http://www.imdb.com/title/tt0024184/
solosuna bayıldığım süper queen parçası. brian may gitarı commodore 64'e dönüştürüyor resmen.
