otobüs kullanırken yanından geçen kırmızı renkteki araçlara* çarpmaktan eşşşşşekçe bir haz duyduğum muhteşem oyun..
uzun metrajli bir mini cooper reklami kivamindaki film.başlarında michael caine'in oldugu bir grup soyguncu torino'daki bir bankaya gelecek olan altinlara operasyon yaparak önce hüpletecek, sonra da sehirdeki trafik sikisikligindan yararlanarak gümleteceklerdir.trafikte seri hareket edebilmek için de elbette mini cooper kullanacak, fiat kullanan kaybetmeye mahkum italyan polislerine toz yutturacaklardir.filmin yarısı arabaya ve marifetlerine adanmış olduğundan, bu süre boyunca mini cooper'ın marifetlerini izler dururuz, yok kanalizasyonda nasıl gidiyor, yok otobüsün içine nasıl giriyor gibi. filmin geri kalanında ise başrol oyuncuları olan michael caine ve noel coward arasında geçen birkaç diyalog ve benny hill'den sahneler mevcuttur. imdb'den baktım, 2003'de yeniden çekilecekmiş; bu defasında arabaların hollywood tarzına uygun olarak çok daha fantastik hareketler yapacağından şüphem yok açıkçası.başroller mark wahlberg, edward norton,charlize theron.hadi bakalım.
(bkz: italian job)
traileri umut verici olan bir yeniden cevrim film. adamim jason statham da oynadigina gore bir ara izleyecegiz herhal
"you're only supposed to blow the bloody doors off !" repligi ile meshur olan film
charlize theronun arada huzunlu, arada muzip ama bastan sonra guzelliginin dorugunda oldugu bi film. basit bi kurgu, ancak muthis detayli ve milimetrik soygun planiyla, mark wahlbergin asmis yakisikligiyla, ve aralara serpistilirmis esprileriyle bildiginiz keyifli, sevimli bi hollywood yapimi. edward nortonin ise en pic, en vasat, en gereksiz rolu oldugu kanaatindeyim, zaten imdbnin de dedigine gore kendi istegiyle degil de kontrat zorunlulugu sebebiyle oynamis filmde. ayrica filmi seyreden erkeklerin cikista acilen barfikse ve hormon haplarina dadanacagini saniyorum..
torino ve londra sokaklarında, son bölümde de alp dağlarında maceradan maceraya koşabileceğiniz oyun.
sanırım mini'yi seyrede seyrede bir taraflarımın $i$eecegi film. lock, stock and two smoking barrels ve oceans eleven karı$ımı oldugu iddia ediliyor. bakicez tabe.
http://www.italianjobmovie.com/
film basindaki soygun sahneleri venedik te cekilen** bastan sona cok hareketli hos film.
mark wahlberg'in terminator 3 ve matrix reloaded hiçbi şey..bizim araba takip sahnemiz en iyisi dediği film..ama tamamen yalan olmuş o sahne..
izlenen film hakkında rapor: oyunculuklarda, diyaloglarda bir numara* olmamasına rağmen, bazı cinlikler sayesinde ayakta durabilen bir film. edward norton vasat bir oyunculuk çıkarmış. bir kaç kovalama sahnesi, biraz abartı da olsa hırsızlık hadisesindeki ilginç yöntemler dışında fazla da değişik bir şey içermeyen, düz bir film. türün meraklılarını bir şekilde oyalayabilir.
insani mini cooper hastasi edebilecek, hafif zarif, cok kasmayan bir hirsizlik filmi. charlize theron vardir, dadindan yinmez; o ayri.
zengin kadrolu ve bu yuzden basta 'guzel olmayabilir' diyerek gittigim, fakat izlerken cok cok begendigim guzel bir 'hirsizlik filmi'
edward norton'a sakal ve biyigin yakismadigini test edip onaylamami saglayan film..
ocean's eleven'ın aksiyonu köklenmişi ve daha az mükellef bir harekât planı içereni. napster'ın isminin ve cisminin "asıl hikayesi"nin yanında, bir noktada napster'ı kapatanlara da çaktırmadan giydiriyor. arada gelip giden guy ritchie rüzgârını estiren de jason statham'ın ta kendisi. john powell'ın müzikleri müthiş. tam gaz diye buna demek istiyorum. if you will.
son zamanlarin en keyifli aksiyon filmlerinden biri. charlize theron guzel, miniler guzel, soygun planlari guzel, muzikler guzel ve napster'a yapilan gondermeler guzel...
kadronun güzelliğine rağmen filmde bir karizma karakter eksikliği var diye düşünüyorum. bir edward norton bile çok basit kalmış. ha action güzel cooper'lar güzel ama umduğumu bulamadığım bir film malesef. olmamış.!
güzel, eğlenceli, bir hatasi olmayan fakat çok üstün insani kendinden alan yanlari da olmayan, kullanma kilavuzunda "sinemaya git iki saaat eğlen, sonra dvdsini al arkadaşlarinda geyik yaparak pizza yiyerek seyret" yazan bir film... hayalgücü yok hayalgücü yok diyor charlie kardeşim, ama bu filmde de oceans eleven kadar parlak fikirler görmedim açikçasi, daha çok karakterlerin sempatikliği ve insana yakin oluşuyla ön plana çikti bence... gözünü kirpmadan adam öldüren kötü adam edward norton bile tiksinilen şahıs olmadı yani... buyrun ceteye bir bakalim en iyisi: esas oğlan charlie: mark whalberg iyi olmuş bu role. herife bakinca gerçekten de babasinin sorumluluk sahibi çocuğu görüyorsunuz, aile şirkletinin başina geçecek, esmer bir kadinla evlenecek, iki çocuğu olacak, karisi saçini ileride sariya boyatacak, kaçinilmaz bir şekilde şişmanlayacak, çocuklar özel üniversiteye gidecek, adam hobi olarak golf oynayacak. kisaca, charlie çeteyi bir arada tutan, herkesle uyuşan, her işi beceren reis rolüne iyi gitmiş. donald amca karşisinda bile "evet esas oğlan bu, iyi duruyor" dedirtmeyi bilmiş... {donald amca dedim, eki eki eki*} stella: o ne güzelliktir. yakışıklı rob: her soygun çetesine bir şoför lazim, rob kardeş de bu kontenjandan girmiş, hırıldayan sesiyle, tanıdık suratıyla da iyi olmuş. aslinda önceleri "ulan bu herifin nesi şoför, yavrum stella hem daha iyi kullaniyor hem sarışın" diye itiraz etmiş olsak da, tünelde marifetlerini bolca gösterdi, takdir, şükran... stella: yavrum. left ear: bu amcam çocukluk haliyle yardi salonu. öyle kalmış olsaydı belki daha iyi olurdu... bir de ara sira huysuzluklari ile eylence kaynaği oldu... stella: allah özene bezene yaratmiş. edward norton: ya galiba bu herifi döve döve oynatmişlar, ben 2-3 yerde "bitse de gitsek" dercesine çaktirmadan saatine baktiğini yakaladim... önüne geleni vurmasi iyi olmuş gerçi, zira bizim soyguncularimiz ne kadar mübarekler? kimseye bir zarar vermiyorlar, incitmiyorlar, karincayi bile ezmiyorlar... eminim bu herifler o parayi cami ve külliye yapimina yatiracaklar. tamam, filmin kahramani onlar ama sonuçta bu herifler kötü birşey yapiyorlar, bunun bilincinde de olalim lütfen sayin seyirci... öyle "sana işkence yapacağiz makinalara yedireceğiz" tadindaki laflara gülmeyelim yani... olmuyor... stella: hastasiyiz. mini cooper: reklam gibi olmuş film maaşallah. ben çikişta aldim 2-3 tane cooper, siz de alin mutlaka... ayrica duyduğum kadariyla da kirmizi olan yardimci oyuncu oskarina aday olmuş, left ear'dan daha çok görünüyor çünkü filmde... neyse, evin içinde arabayla gezme fikri çok iyiydi aslinda, yazik ki hayata geçemedi bir türlü. hatta bence filmdeki en orijinal fikirlerdendi, yazik cidden... hoş ne kadar orijinal denilirse, tekrar çevrilen bir filme... şöyle düşünün, bu heriflerin 69'da orijinal yaptiklari şeyler taklit edildi, edildi, edildi, şimdi bu filmde bize taklitmiş gibi geliyor... trajediyi hissedebiliyor musunuz? hassittirin lan stella artois: o ne güzel gülüştür öyle... charlize'nin dişlerini gösteren gülüşünün 3-4 yerde filmin makarasini yaktiği belirlenmiş... evet, belki filmdeki tek kadin, ama maaşallah hiç başkasini aramadik yani... bir de, dikkatinizi çekti mi bilmiyorum, bu kiz herşeyi yapiyor, kasa açiyor, araba kullaniyor, rol kesiyor, yumruk atiyor; kimbilir ne biçim - öhö öhö, neyse, yani elinden her iş geliyor. zaten filmde herkesin elinden her iş geliyor, mesela charlie de çilgin araba kullaniyor, hiç sorun yaşamiyor bu konuda... herneyse, şunu da eklemeden geçemeyeceğim, bence stella kesin süper de bilardo oynuyordur, the woman işte, insan daha ne ister? kizim olsun adini stella koyacağim, belki de estella, türk versiyonu :) ukraynalinin baltasi: of of... baltaya bakip, skinny pete'e bakip olacaklari gözünün önüne getiremeyen yoktur heralde. skinny pete'de ne kadar yarilmaya müsait bir tip, değil mi arkadaşlar? umarim dvd'sinde o herifin yarildiği bir sahne ya da flash oyunu falan vardir, içimde kaldi doğrusu... ya da doom misali bir elektrikli testere ile... hmmm sakin olmaliyim, ben en iyisi stella düşüneyim... yavrum... bu arada, dikkatinizden kaçmiştir belki, baltanin üzerinde kurumuş kan lekeleri vardi, hem pete ne diyor: "there's three things you don't trust; mother nature, mother in-laws and, mother freaking ukrainians!" napster: iyiydi lan bu herif, klavye başindaki inandirciliğini sorgulamayacağim, ama napster takintisi, ekrandan bakip "şimdi solca döneceksin, evet" misali tanri triplerine girmesi, sonsuz abazanliği ile eylenceliydi, bilgisayar faresi geek bir insan bu durumlarda öyle davranirdi heralde... evet, toparlamak gerekirse, the italian job gidilip görülüp eylenmelik filmlerden bir başkasi, çok süper değil, ama insanı sıkmıyor da, öyle akıp gidiyor, "yaa şimdi antrakt olmasin" dediğiniz oluyor, güzel yani... ayrica bunlara bonus olarak charlize theron süper mi süper güzel çikmiş... valla... fashion tv'de gördüğüm gabriella'ya selam olsun, sana kalmadik... özetle, gidin görün eylenin... (bkz: veni vidi amusi)
(bkz: blowjob)
marky mark and the funky bunch mark wahlberg'in adam olup guney afrikali charlize theron'u luleden yemeye calistigi sikik film. filmi venedik sahneleri ve mini cooper icin gormek guzeldi tabii.
(bkz: çin işi japon işi)
napster'in yazildigi ortami gosteren sahnede duvardaki metallica bayragi filmin en anlamli sahnelerindendir (bkz: metallica vs napster)
filmin başlarında donald sutherland tarafından çok hoş bir hayat dersi verilmiş olan film. diyordu ki: "hayatının bundan sonraki kısmını geçirebileceğin birini bul ve onu sonsuza kadar bırakma" . charlize theron ve mini cooperlar bir yana bu güzel hatırlatma öteki yana diyebildiğim bol aksiyonlu 2003 amerikan yapımı film. yönetmeni a man apart filminide yöneten f. gary gray dir.
ince bi bıyık ve gözaltı torbaları ile edward norton'un nasıl da hakkat italyan'a benzediğini, çarliz teron'un dünya üzerindeki en güzel yaratıklardan biri olduğunu, yeterince abartılmış bi mini'nin bagajında 1,5 ton altın olmasına rağmen yere burun üstü düşebileceğini, jason statham'ın nihayet holivutta at koşturup kıytırık aksiyon artistlerine nanik yapacağını ve her filmle kollarının biraz daha kalınlaştığını gördüğüm, izlenesi demeye çekinsem de muhtemlen kimseyi sıkmayacak eğlenceli bi film. ama edwırt norton'u ilk kez böle görseydim adı luici falan derdim herhal, o kadar italyan olmuş adam.
dj mos def de bi rol almış. aynı genre'de konu olarak benzer bi film olan oceans eleven ile kıyaslarsak eğer, ben ocean's eleven derim valla.
napster esprisinin bokunun çıkartıldığı, ilk filme oranla daha eğlenceli karakterlere sahip olan ve ocean s eleven'dan daha çok zevk aldığım film..halbuki öylesine gitmiştim, boktan çıkacağını sanıyordum..belki de fazla bir şey beklemeden gitmek bu kadar sevdirdi, hoşlaştırdı gözümde..
insana büyük sanatsal zevkler vermesede yüzünde bir gülümseme ile kendini izlettiren filmdir bu. bir başka örnegi için (bkz: bandits) filmlerde gaza gelmeyen ben bile şişenin devrilip odayı clan elemanları basınca ahaaa şimdi yaraaa yedi herif diyerek ayaklara fırladım elimi yumruk yapıp diger elime vurdum, dizlerimi dövdüm.
handsome rob* karakterinin filme ayrı bir hava kattığı film.
filmde farklı ülkelere belli karakterler ve özellikler, roller verilmeye çalışılmış, bunu gördüm. italyanın altınları, zenginliği ve venediğin albenili kanalları; amerikanın çok iyi organize olan, her ayrıntıyı düşünen çakal soyguncuları; çinli mi ne golf oynayan uzun saçlı dev mafya adamı*; insanın anasını ağlatan* (ya da bunun gibi birşey) ukraynalılar ve bok gibi paran olunca güney sahillerinden ev alınası bir ülke olarak ispanyayı vurgulayarak böyle birşey yapmaya mı çalışmışlar acaba. bu arada napsterın kullandığı laptop falan paso dell'di*
bir aksiyon ve hırsızlık filmi olmasına rağmen oldukça komik sahneleriyle insanın aklında kalan ,charlize teron hayranları için doyumsuz bir izleti.
oldukça düşük beklentilerle izlemeye başlayıp deli gibi eğlendiğim çok hoş film... oceans eleven ile karşılaştırmadan duramıyorum netekim onu pek öyle matah bulamamışken bundan ciddi anlamda keyif aldım, tekrar izlediğimde bile aynı oranda eğlenirim sanıyorum... yalnız edward norton filmde nasıl isteksiz oynamış, nasıl isteksiz oynamış... daha filmin başlarında dağda "sen parayla ne alacaksın" muhabbeti yaparlarken işkence çekiyorum diye bağıran yüz ifadesi yakalanabiliyor... karşısındaki adam rol yapıyor, "ben araba alacağım sen napacaksın ahaha" diyor, edward'ın bakışı gayet açık "ne zırvalıyosun sen karşımda ya of bıyıklarım kaşınıyo zaten" olarak okunabiliyor... hani bi başkası olsaydı yeteneksizlikten diyeceğim de söz konusu olan edward norton olunca haline üzüldüm açıkçası...
ocean's elevendan "slightly" daha 'zekice' bir film.
müzikleri güzel bu filmin...
gördümki herkes ocean's eleven'a benzetmekten alamamış kendini.. hakikaten the italian job bu filmin bir tekrarı niteliğinde, hatta kötü bir tekrarı bile diyebiliriz.. artık her filmden ezberlediğimiz amerikan klişeleriyle dolu karakterleri bile ne edward norton kurtarabilmiş nede bir başkası..gerçi edward norton'a kötü adamlık çok yakışıyo, o kısmını keyifle seyrettim..hele bomba uzmanı bir zenci varki filmde, insan bu kadar da olmaz bilerek yapmışlardır heralde diyerek ocean's eleven'ın kadrosundaki zenci bomba uzmanıyla arasında bir aynılık kurmak istemiyor.. fakat adamın hali tavırları, hersey tıpatıp.. bunun dışında vede herşeyin ötesinde filmde öyle birisi vardırki bizi bizden alır, filmde biraz yabancı kalmıştır, nitekim de öyledir ama varsın olsundur.. biz kendisini böyle seviyoruz zaten.. evet nam-ı diğer turkish*, jason statham.. kısacası her zamanki gibi çok havalı*, becerikli karakterlerle dolu ama kesinlikle ocean's eleven olamamış bir tekrar filmi..
biraz a takımı biraz mission impossible üzerine biraz da baharat lazım ki tat versin, zira o baharatın da en güzeli seçilmiş, charlize theron. bunun ötesinde birşey var mı derseniz? bence yok. birisi her zaman bilgisayar kurdu olur, duvarların kalınlığını ölçer, 3-d fragmanlar çıkarır, birisi bombacıdır sağı solu patlatır, biri manyaktır deli araba kullanır, biri de grubun lideridir, proje sorumlusudur. bu klişeyi yıkamaması filmi sıradanlaştırıyor gibi sanki. ha bir dakikalık charlize theron videosu izlemez misin dersen izlerim, zira bu filmi de izledim.
sahnenin basini izleyip sonunda ne olacaginin anlasilabildigi bir film olmaktan oteye gidememis bir film. bir avucu doldurmayacak kadar az orjinal fikir ve olaganustu boktan bir final yapmis arkadaslar. ayrica su her filmde olan ve bilgisayari mail okuyup couter oynamaktan birazcik ote kullanan her insanin midesini bulandiracak ve resmen boku cikmis hede hodo sistemlerine kacak olarak girip sistemi bozma, bilgi sizdirma, bir seyler yapma hadisesi de var, tam olmus. zeki hirsizin iyi adam oldugu filmler hudson hawk'tan sonra kabak tadi vermeye basladi ama hala farkinda degiller ki cekiyorlar boyle filmler. ayni filmi degisik mekanlarda bininci kere izlemekten sikilmayan arkadaslara tavsiye edilir.
oceans eleven gibi bir 2 saatlik iskenceden murekkep rezaletle karsilastirilmasi bile abes olan cok eglenceli, temposu surekli yuksek giden basarili bir yapim olmus.
başarılı bir soygun filmi, oyunculuk iyi, edward norton ve kısa da olsa donald sutherland'i izlemek çok hoş. mini cooper'lı sahneler çok keyifli. kısacası eğlenceli, güsel bir film. uzun zamandır beraber sinemaya gidilmeyen arkadaşlarla gidince daha da keyifli oluyor.*
cok keyifli,oyuncu kadrosu guzel,gayet estetik,muzikleri guzel,mekanlari hos surukleyici bir film..
bir mini cooperım olsun, üstünde de öyle şeritleri olsun diyerekten sinemayı terketmenizi sağlayan eğlenceli film.
izlerken kesinlikle yormayan, kafa rahatlatmak için mükemmel olan film... oceans elevenda ki gibi, planların işleyiş şekli insanı şaşırtıyor...
"tabiat anayla,kaynanayla,ukraynalılarla ve de orospu çocuklarıyla uğraşmayacaksın" temalı film.
filmin baslangici gercekten cok etkileyici (hani yazilarin ciktigi yer)i, muzik secimleri guzel ama oyuncu secimleri pek yerinde olmamis kanaatimce.charlize theron asiri guzelmis.filmimi yoksa kariyimi izliceginizi sasiriyosunuz.edward nortonda beklenilen oyunculugunu bu filmede gosterememis gibi yani pek bi karizmasi kalmamis yazik.
sinemaya gidip hayatimin dallamaliklarindan birini yapmis oldugum film. vizyona girdigi ilk gun gideyim aman kimse benden once gitmesin diye kostura kostura gittim, filmin baslamasina iki dakika kala rexx sinemasi' na girdik iki arkadas, kapida gorevli fln yok, heralde basliyor diyerek daldik iceri comduk koltuklara baktik film baslamis, fragmanindan hatirlamaktayim sahneleri, bir yandan da rexx' e kufrediyorum "ulan her zaman yirmi dakka reklam+fragman koyarsiniz bugunu mu buldunuz erken baslatacak" diye. on dakika gecti aradan casting yazdi, isiklar yandi insanlar ayaklandi biz dumur bir sekilde bir elimizdeki bilete bakiyoruz bir perdeye. aman kimseye caktirmayalim rezil olmayalim diye iyice sindik koltuklara filmi bi de basindan izledik. meger yine 20 dk. reklam varmis, film yine gec baslamis... neyse ki bir sixth sense bir what lies beneath tadinda bir film degil de pek bir sey degistirmedi once sonunu sonra basini izlememiz.
`ben butun insanlara guvenirim yalnizca iclerindeki seytana guvenmem` sozunu barindiran oceans eleven tadinda bir film.
film çıkışında ah be benim de şyöle kırmızı bi minim bi de charlize theron gibi manitam olsun daha ne isterim ki dedirten hoşça vakit geçirten şeker bir film.
fine kelimesinin açılımını kendince veren filmdir aynı zamanda.. freaked out insecure neurotic emotional
mini cooperın tek başına finanse ettiğini düşündüğüm film. ayrıca italian job ve the italian job orijinal adlarıyla 2 farklı film olduğunu belirtmekte fayda var..
velvet revolver'ın money coverını fevkalade anlamlı bir şekilde dinlediğimiz film. ayrıca izlerken charlize theron'un dijital böyle s1mone mantığında bi yaratık olduğunu dillendirmem üzerine, crazybat'in "o kadın kusursuz ondan sana öyle geliyor.." diyerek noktayı koyduğu. ah.. ah.. elalem kimlerle soygun yapıyor..
2006 yilinda, yine gary gray yonetmenliginde ikincisi cekilecek olan film. charlize theron, mark wahlberg ve seth green'i bu filmde de gorecegiz.
italian job degisik tarzda bir film. klasik hirsiz / polis veya hirsizin altin, elmas para calma hikayesi anlatiliyor. stella bridger ozellikle filmin izlenimini arttiracaktir ama asil ilginclik filmde mini cooperlarin kullaniminda ana karakterlerin kullanmasi ve dublorlerin kullanilmamasidir. bunun icin ozel dersler alinmistir. ailece izlenecbilecek tarzda bir film olabilir ama ben para verip izleyecekseniz tavsiye etmem.
charlieyle stellanın filmin sonunda evliligini bekledigim icin hayalkirikligina ugradigim, vakit gecirmek icin izlenebilir film.
60-oceans eleven ın avrupa modeli olarak görülen film finali bile farklı değil ikiside belirsiz bir biçimde biter ama ikiside iyi vede kıyak ve klasik filmlerdir mini cooper ların maharetlerini görmek pek keyiflidir. birde britanya yeraltı kralı pek bir geyiktir
filmin sonunda mark wahlbergin charlize therona veneziada gondolda sarilisini gordukten sonra insanin, icinden derin bir "ah" cekmesini zorunlu kilan film.. sadece bir sarilmaya istinaden cekilir bu "ah", gerisini siz dusunun..
filmlerin sonuncusunda miniler rol alirken ilkinde lamborghini miura da kullanilmi$ti.
süper eğlenceli karakterlere sahip, charlize theronun en az gıcık gözüktüğü, napster karakterinin yarıp geçirdiği "bak şimdi sana emrediyorum sola dön bakim", filmin başında adamların bu işe nasıl başladığı, mini cooperlarıyla ocean's eleven+1 lerden daha güzel olan film. not: hayır aslında ocean's lar da güzeldir ama insan brad pitte bakmaktan filmi seyredemiyor.
filmdeki kovalamaca sahnelerinden ilham alınarak hayata geçirilen bir ralli.... klasik ve yeni model mini cooper sahipleri 28 ekim-5 kasım 2005 tarihleri arasında italya ve fransa alplerinde yarışacaklar... rallinin bir başka amacı da rotasında bulunan yerleşim birimlerindeki muhtaç çocuklarla ilgili dernekler adına para toplamak....
edward norton'ın üzerine cuk oturmuş rolü, donald sutherland'ın karizması, charlize theron'un gülüşü, jason statham'ın the transporter**'da eksik olan piç halleri, mark wahlberg'in zorlama "cool" racon kesişleri ve tabii ki abazan napster'ın* hatrına izlenesi aksiyonun dorukta olduğu, insanı "mini cooper" alma gazına getiren* bir soygun* filmi. ayrıca; (bkz: the brazilian job)*
(bkz: getta bloomin' move on) (bkz: the self-preservation society)
filmde edward norton ilk televizyonunu açtığında ekranda michael caine ve italian job filminden bir sahne çıkar.
"don't mess with mother nature, mother-in-laws and mother-freaking ukranians" sözü ile öncesinde charlize theron'un felç ettiği bünyeyi uyandıran film.
filmde kullanilan minilerin bazilari elektrikli olup(ozellikle tunel sahnelerindede kullanilanlar) , gerekli ekipmanlari arabalarin bagajina yerlestirilmistir.
aksiyonu aksiyon değil, duygusallığı duygusal değil, komikliği komik değil. mesaj falan mı veriyor bazen o da belli değil. bir böyle çizgi film düzeyindeki basitliğiyle hiiiç beklemediğim kadar uyduruk bir film. çok çok kötü bence. bu filmin nesinden keyif almalıyım? mini cooper'lardan mı? zaten oldum olası sinirlenirim böyle belli bir model araba belirleyip de onu filmde falan görünce "aboooooooh!! ölürüm!! süpppppppppperrr bişi yaaaaa!!" tepkileri verenlere. nedir arkadaşım araba? araba yahu araba! böyle çocukların oyuncaklarına tapması gibi, nooluyorsun. bu kadar metacı olunur mu. haa stella'nın güzelliği için mi izlemeliyim filmi? yahu, artık filmlerde herkes güzel, herkes çekici. gider one tree hill falan izlerim hem daha kısa sürüyor hem bütüüüüüüüüün kızlar güzel. zaten ne yapacaksam güzel kız izleyip, o da ayrı. çok akıllıca planlanmış çalma fikirleri mi vardı filmde? lütfen ama.. adam, --- spoiler --- 30 milyon dolarlık altınlarını taşıyor. o her şeyi hesaplayan adam (e.norton) herhangi bir olumsuz durumda ne yaparım, ne ederim de korurum paraları diye düşüünmemiş mi? o kadar uğraşmasalardı bi yerde ıssız bi yere çekip kamyoneti silahlarla tehdit ederek indirselerdi paraları da aynı şey. kim koruyacaktı öyle bir durumda? iki tane motorbisikletli mi? bi de böyle elektronik dijital detayları çözsün diye konulan bir bilgisayar dehası vardır mutlaka bu tip filmlerde. akıl mantık almaz onun da yaptıklarını zaten. bilgisayarının başında heerbirşeyi hallediyor maşallah. belediye bilgi işlem şebekesine girip ışıkların zamanlamasını falan ayarlıyor, oldu. kamyonetleri takip eden kameranın içinden hemen hoop diye autocad boyut ölçme fonksiyonu çıkıp arabaların yerden yüksekliğini falan ölçüyor. ne güzel. zaten millet de fazla anlamıyor ya böyle bilgisayarın yapabileceklerinden, ooh bol keseden salla salla dur. bunun da sınırını nasıl belirliyorlar onu da merak ediyorum aslında. mesela hangi kamyonetin içinde kasa olduğunu bulmaya çalışırken, bizim napsterın süperbilgisayarının ekranında beliren bir x-ray filtreleme fonksiyonu sayesinde şu kamyonetin içinde diye görebilse kimin itirazı olacaktı, "o kadar da olur mu canım" diyecekti ki? ama onun yerine esas oğlanın "ağırlıktan dolayı yerden yüksekliği farklı olacaktır" argümanını ortaya çıkaracak, karizma unsuru yaratacak bir fikir daha çekici geliyor hollywood izleyicilerine. neyse.. --- spoiler --- valla benim filmden tek anladığım "bak mini cooper süper araba, küçük olduğu için her yere sığıyor. her yerden geçiyor. nefis de mi?" oldu. bence sıkıcı bir film.
ustaca planlar, soygun ve bir ekip...geçmişle hesaplaşmalar...bu açıdan düşünüldüğünde bir bank job veya oceans serisi filmin benzeri diyebiliriz. ama beni onlar kadar heyecanlandırmadı dorusu. --- spoiler --- mesela, edward norton'ın oynadığı karakter stella (charlize theron) ile yemeğe çıktığında onun stella olduğunu nasıl bir iki dialogtan hemen çıkartabilmiştir ? ayrıca stella'nın amacı onunla yakınlaşmak ve kendini başka biri olarak tanıtmaksa neden babasının laflarını söylemiştir orda. burda biraz her şey oldu bitti olmuş gibi sanki. --- spoiler --- ayrıca, edward norton 'ından her zamanki gibi çok şey bekleyen biri olarak bu film için de biraz geri planda kalmış. o bıyıklar hiç olmamış. jason stathamsa o kadar çok soygun işinde görmeye alıştım ki başka bir rolde görsem çok yardırgayacağım. filmi ilk kez izleyen biri olarak şahsen şu napster'a fazlasıyla gönderme işi oldukça hoşuma gitti çünkü nerdeyse unutmuştum. napster savaşları baya mazide kalmış anlaşılan. kısacası, bence boş zaman filmi tam anlamıyla. izleyin, erkekseniz charlize theron var, kaçırmayın. ya da sırf jason statham'ın o seker aksanını duymak için izleyin. ama çok çok bir şey beklemeyin. ben bulamadım. o dahice planlar beni çok etkileyemedi.
1969 yapımı çok da duyulmamış peter collinson'un çektiği ingiliz suç filmlerinin tepe noktalarından. ocean's eleven ile görmeye alıştığımız zekice kurgulanmış soygunların atası demeyelim ama öyle bir şey aslında bu film. zira komedi unsurunun da hatrı sayılır bir yeri var bu filmde. michael caine, noel coward ve şişman kadın sevdalısı benny hill filmin üç ası. --- spoiler --- filmin akılda kalan birkaç sahnesi şöyle: - soygun sonrası mini cooper sahneleri - trafiği allak bullak eden bilgisayar programının 16 mm film makarası gibi olması - içerden soygunu sahiplenen bridger'ın zaferinin hapishanede kutlanması - charlie'nin manitaya öpücük yolladıktan sonra avucuna bakması - charlie'nin manitadan izinli ve izinsiz alemleri - italyan taciz mağduresinin hızlandırılmış çekimde konuşturulması - hapisteki çete liderinin tory olması - charlie'nin manitasıyla kavga eder iken ses çıkaran kocaman ayıları kullanması - tabii ki sondaki cliff hanging bus sahnesi --- spoiler --- pek tabii torino ve dağ yolu sahneleri de ayrı bir harika. uzun zamandır iyi bir suç filmi izlememiştim. bünyeyi kıpırdattı. 3.50/4.00 bak aklıma ne geldi: filmde millet parodisi de var. italyanlar çok konuşan, düzensiz bir kalabalık, ingilizler ayyaş ve çapkın, amerikalılar kibirli ve tedbirsiz, bir de çinliler var onlar da italya'ya yatırım yapan bir gazete haberi.
vakit geçirmek için ideal biraz aksiyon, biraz komedi, biraz da romantizm filmi.
ocean's eleven +1 tarzı filmleri sevenlerin izlemesi gereken film. ha ben niye izledim onu ben de bilmiyorum. aksiyon tamam iyi de o duygusallık kırıntıları nedir çözemedim. ya tam duygusal olsun ya da hiç olmasın o ne öyle havada kalmış romantikmişimsi.
(bkz: the brazilian job)
kim ne derse desin bi işin içinde bi job varsa, o iş herdaim blowjobla anılmaya elmahkumdur. (bkz: blowjob) hadi gönüller bir olsun (bkz: handyjob)
69 versiyonunun giriş sahnesi 2003 versiyonunkinden daha güzeldir.
1969 yapımı başrollerinde michael caine ve noel coward ın oldugu müthiş soygun filmi. sözlükteki entryleri okuyunca ilk versiyonu hakkında bu kadar az yazılmıs olması uzucu değil adeta yıkıcıdır..ki nasıl yıkılmayalım yoktur boyle soygun filmi boyle oyunculuk performansı..asmıstır michael caine o basına buyruk ama bi o kadar da sempatik charlie crocker rolunde.yeniden cevrim 2003 versiyonunu izleyince uzulursunuz mark wahlberg'in karakterinin adının charlie oldugunu ogrenince,bu oyunculukla haketmemiş dersiniz içinizden..acayip bi havası vardır filmin ne güzel yıllarmıs 60'lar diye düşünürsünüz. ailemizin soyguncusu charlie daha ilk saniyeden calıntı elcilik arabasında buluverir kendisini ve macera başlar..gozler kapanmadan gelinir süpriz finale..hani bazı filmler vardır içinde olmak istediğiniz türden...oyledir the italian job.
--- spoiler --- filmin yaklaşık yetmişsekizinci dakikasında steve karakterinin (edward norton oluyor) helikopterde göründüğü ilk karenin hemen öncesinde meşhur hollywood yazısının ohlly wood şeklinde göründüğünü farketmiş miydiniz? --- spoiler ---
jeremy clarkson'un çıkarmış olduğu süper düper harika süper-spor otomobil belgeseli. otomobil severlerin kaçırmaması gereken bir başypıt.
"- dünyada iki tür hırsız vardır; hayatlarını zenginleştirmek için çalanlar ve hayatlarını değiştirmek için çalanlar. biz ne istediğimizi biliyoruz. -- neden söz ediyorsun sen iyi bir babasın? -- hapse girmek seni iyi bir baba yapmaz. hapisteyken çocuğunun hayatıyla ilgilenemezsin. benim yaşımda bunu yapamazsın.." & "ben bütün insanlara güvenirim. ama içlerindeki şeytana güvenmem" & 4 arkadaş konuşuyor; "- 35 milyon doları aldıktan sonra ne yaparsın? -- şöyle güzel bi araba alabilirim -- ben de güzel bi arazi -- ben dünya kadar müzik seti -- ya sen steve? -- hepinizinkinden birer tane alabilirim" & araba tamircisi charlize theron ile tanışmak için elini uzatır, "merhaba ben renç". charlize eline peyniri verir, "-merhaba küflü peynir"
amerikan film klişeleri başlığında görülen klişelerin yaklaşık 100-150 tanesine rastlanabilen filmdir. başındaki hareketlilik haricinde çerezlik bir aksiyon filmi. daha sonrası oldukça tahmin edilebilir. hatta sonunda "bu şekilde bitemez, bir sürpriz olmalı." diye şaşırabilirsiniz.
(bkz: #22221746)
acaba bende mi bi problem var? yoksa film mi korsan derken hakkaten böyle de bir çekim hatası varmış. hollywood olan simge yazı ohlly wood diye yazılmış. aha da screencapslari. (bkz: http://img217.imageshack.us/i/cd2dat000332320.jpg/) (bkz: http://img87.imageshack.us/i/cd2dat000330760.jpg/) (bkz: http://img718.imageshack.us/i/cd2dat000330600.jpg/)
69 versiyonun ilk yarısı feci sıkıcı.karakterler çok boş.bir de tam film oturdu derken küt diye bitiyor.eee aaaa bu nası son lan diyemeden edemiyosunuz.
2003 versiyonunu o vakitler seyrettiğimde epey beğenmiştim; aradan yıllar geçti, geçenlerde tekrar seyrettim. fakat 1969 versiyonu, yani nasıl diyim, büyük beklentilerimi karşılayamadı -bir ocean's eleven olamadı yani.
fakat kimse oyunundan bahsetmemiş mi diye entry'leri okuduğum ve sadece bir kişinin entry girmiş olduğunu görüp üzüldüğüm bilgisayar oyunudur aynı zamanda the italian job. grafikleri şimdiye göre tabii ki yerlerde olmakla beraber, oynaması son derece eğlenceli bir oyun idi.
filmde seth green'in giydiği saat casio g-shock dw6600c'dir..
mini cooper hayranlığı başlatan film. ilk izlediğimde arkadaşlar arasında baya muhabbetini yapmışlığımız vardır.
an itibariyle star tv'de yayınlanmaktadır. kaçıranlar ve tekrar izlemek isteyenler yetişsin la!
