charles dickens'in, yaklasik 170 sene once yazdigi ilk romanidir.
hakkında fernando pessoa'nın "mr. pickwick'in serüvenleri'ni okumuş olmak, hayatımdaki en büyük trajedilerden biridir. çünkü onu bir daha asla ilk kez okuyamayacağım" buyurarak hakkında büyük merak uyandırdığı kitaptır.
charles dickens’in 1836 yilinda daha 24 yaşindayken yazmaya başladiği ilk eserlerindendir. üst gelir grubuna sahip evi, barki, parasi, uşaklari olan mr. samuel pickwick ve arkadaşlari toplumdan kopukdur ve dönemin popüler konusu olan insan doğasini anlamak için kendilerince bir klüp kurarlar. mr. samuel pickwick’in kurucu ve başkanliğini yaptiği klüpdeki diğer kişiler aslinda çoğunlukla figüran gibidir ve yapacak başka işleri olmayip vakit geçirmek için klübe katilmiş bir havalari vardir kitapta. sonuç itibariyle klüp kurulur ve mr. picwick yanina birkaç tane üyeyi ve sadik ve işbilir uşaği sam weller’i da alarak çeşitli geziler ve ziyaretlerle o zamanin ingiltere’sinde yaşamakta olan insan manzaralariyla bizi taniştirir. bu süreçde kendi de bohem ve sedanter yaşam tarzindan daha derli toplu akli başinda bir kişiye sonlara doğru dönüşmeye başlar. kitabın genelinde bir hiciv ve komedi havası vardır ve heryerinde günümüzdeki sit-com tarzı durum komedilerine benzer sahneler mevcuttur. kitap, zamanin gazetelerinde bölüm bölüm yayinlanmiş ve sonradan kitaplaşarak ingiliz edebiyatinin temel eserlerinden biri olmuştur. kitaptaki karakter ve durumlar çok özgün olup okuyanlarin belleğine yerleşmiştir. hatta kitapdaki kirmizi suratli sürekli sarhoş gibi dolanan şişman fat boy joe karakteri, tip literatüründeki pickwick sendorumuna ilham vermiştir.
şimdi başlığı görünce birden anımsadım ki biz bu kitabı anadolu lisesinde ingilizce dersinde okumuştuk. hiçbirşey hatırlayamadım adı dışında kitapla ilgili. orijinal adı "pickwick papers" idi hatırladığım kadarıyla.
yapı kredi yayınları tarafından mister picwick'in serüvenleri adıyla türkçeye kazandırılmıştır. ne yazık ki kitaba 65 tl fiyat biçmişler. türkiye'de dickens sevenlerin sayısını mı, malvarlığını mı abarttılar, yoksa dickens satmasın, insanlar okumasın diye özellikle mi yaptılar kestirmek mümkün değil.
