kendisi süper bi geregg araki filmi olup bir üçlemenin*** ikinci filmidir.johnathon schaech xavier karakteriyle süper bir performans sergilemiş ve en iyi erkek oyuncu oscarını tarafımdan almıştır.. ayrıca rose mcgowan ne kadar sexi olduğunu bize bi çok sahneyle kanıtlamış oldu.. james duvalın optimist tavırlları yeryer bizi sıktıysada diğerleriyle süper bi grup oluşturdu.. bu arada film abd fransa ortak yapımı ve filmdeki eksen karakterlerin soyadları fransa ve abd bayrağının renklerini oluşturmakta..
kült olmak için yola çıkmış ama pek de bir yere varamamış film. gore, teen, yol ve komedi filmleri bütünü olmasına ve alt kültürün hoşuna gidecek bir çok etmen bulundurmasına rağmen güzel olamamış hatta haliyle zorlama olmuş. kahramanların kaldıkları otel odalarını görmek dışında izlemek için fazla sebep olmayan bir film.
rose mc govan ın oynadıgı 1995 yapimi gregg araki filmi... nowhere in (1997) öncesinde cekilmistir.yeni tanismis üc arkadasin bir soygundan sonra kacarken yasadiklari siradisi iliskilerini anlatır. 16. istanbul film festivalinde, araki'nin bir diger filmi " totally f...ed up " la beraber gece yarisi sinemasinda gösterilmistir.
gereksiz uzuv parçalama sahneleriyle dolu film.herkesin sürekli sigara içtiği film.ayrıca kendimi kandırmıyorsam başında heteroseksüel olduğu belirtilen film.
1995 yapımı james duval, rose mcgowan, johnathon schaech gibi oyunculara sahip gregg araki yönetiminde kotarılmış film.
curve, cocteau twins, the wolfgang press, jesus and mary chain, slowdive gibi grupları barındıran pek hoş bir de soundtrack'i var.
"ever feel like reality is more twisted than dreams?" sanırım françois ozon'un les amants criminels öncesinde bu film varmış. şiddet, cinsellik, absürd gençlik ve yol hikayelerinde sadece fransızların değil amerikalı bağımsızların da iddialı olduğunu gösteren bir gregg araki filmi. elbette araki'nin mysterious skin'deki olgun, hikayeciliğin dibine vurmuş yönetmenliğinin daha çok hayranıyız ama böylesi ucube/çılgın filmler izlemek de her daim güzel. doksanların kayıp gençliğini, latent eşcinsellerini, yeniden keşfedilen biseksüelliğini ve elbette gotik kızlarını hep bir arada bulmak ne mümkün? üstüne birazcık lynchian absürdite eklenince hele... genç ve gay bir yönetmenden wild at heart özentisi film çıkıyor ortaya. ama bu özentilik wild at heart'a yöneldiği için hiç de fena durmuyor.
müzikleri çok güzeldir, fakat bir türlü sindiremediğim bir sona sahip filmdir.
