donemin muthis kapismali araba filmlerinin yaraticisi hal needham tarafindan bir film daha. 1981 yapimi film aslinda smokey and the bandit den hizini alamayip arabali kapisma filmlerini devam ettirmek isteyen ve bunun icinde cok acaip isimleri bir araya getiren yonetmenin azizligidir. jackie chan'den peter fonda'ya , tabiki burt reynolds'dan farah fawcett'e , sammy davis jr'dan dean martin'e unutmadan muhtesem dom deluise'e acaip genis kadrosu olan , 84 senesinde 2. si cekilmis olan enfes arabalar dolu enfes film serisi.
cannonball run 3000 adiyla amerikali zengin karde$lerin gercege donu$turdugu film.
unutulmaz frank sinatra da rol almıştır bu filmde. özellikle jackie chan ve azman ortağının kullandıkları '81 model mitsubishi'nin suyun altında gidebilme, turbo gibi özellikleri kopartır. ha bi de dean martin ve sammy davis jr'ın kullandıkları corvette de bir o kadar büyüler. 70'lerin sonları ve 80'lerin başlarının tipik on the road filmlerinden.
(bkz: cannonball)
birçok kez izlememe rağmen arasıra yayınlandığında tekra izlenesi filmdir. filmin bitişinde ikincisinin çekileceğine dair bir sanrı bırakır fakat hiçbir zaman çekilmez.çekildiği döneme göre bu kadar çok ünlüyü bu kadar eğlenceli bir şekilde bir araya getiren başka film yoktur.
seksenli yillarda türkiye'de "yolun sonu" adi ile oynamis olan film.
flash tv'nin şu anda conanball run ibaresiyle verdiği film*. demek ki filmde conan yan rollerden birisindeymiş biz görememişiz, bir daha izleyelim bakalım.*(bkz: flash tv sen bizim herşeyimizsin)
(bkz: gumball rally)
(bkz: erwin g cannon ball baker)
yaklaşık 1 hafta süren, bir ülkeden başlayıp bir kaç ülke gezdiren aynı isimli filmdeki sistemi kabul etmiş araba ve motorsiklet yarışı. aynı isime sahip filmle bir çok benzerlik gösterir. yarış tam anlamıyla resmi değildir, bu yüzden trafik polisi sizi durdurursa ceza kesebilir ya da ehliyetinizi alabilir, yarış sırasındaki bir çok masrafı kendiniz karşılarsınız. kısacası paranız ve sürüş yeteneğiniz azsa pek de size göre bir yarış değil. amerika sitesi için http://www.thegreatamericanrun.com/ ingiltere sitesi için http://www.cannonballruneurope.co.uk/uk/index.htm motorsiklet versiyonu için http://www.cannonballbikerun.com/
80'lerli çocukluğumda evde vhs kaset haliyle bulunduğundan muhtemelen 32 kere falan seyrettiğim film. iğrenç bir filmdir, acayip eğlencelidir. vanishing point vardı bi' de, onu daha fazla seyrettim. asıl o çok acayip filmdir.
star sağ olsun; 90'lı yıllarda bizi doyurmuştu bu filme. hoş, şimdi yayınlasa gene izlerim ya, neyse. baştan sonra bir eğlencedir bu film. ne kadar uğraşırsan uğraş, sıkmıyor seni.
müthiş bir kadrosu olan film. ancak o kadar kişi arasında filmin asıl yıldızı dom deluisedir. captain chaosun ortaya çıktığı sahneleri tekrar tekrar izlenmeye değer.
