1951 yapımı bir bilimkurgu klasiği; yönetmeni robert wise; bernard herrmann'ın bol theremin'li müziği ile ve filmin içine sinmiş nükleer savaş korkusu ile tanınır. filmin sonunda klaatu'nun insanlığa hitaben attığı, barışçı olacağım derken faşizan olan meşhur nutku ("silahlanmayı bırakıp bize katılın, yoksa sizi yok edeceğiz") ilk dinlediğimde "ya, neymiş bu soğuk savaş" demiştim, şimdi ise "acaba george bush klaatu mu?" diyorum: "i would like to explain something of my mission here. . . we know from scientific observation that your planet has discovered a rudimentary kind of atomic energy. we also know that you're experimenting with rockets. . . but soon one of your nations will apply atomic energy to spaceships. that will create a threat to the peace and security of other planets. that, of course, we cannot tolerate. i came here to warn you that by threatening danger, your planet faces danger, very grave danger. . . your choice is simple, join us and live in peace, or pursue your present course and face obliteration. . . i am leaving soon. and you will forgive me if i speak bluntly. the universe grows smaller every day and the threat of aggression by any group, anywhere, can no longer be tolerated. there must be security for all, or no one is secure. now this does not mean giving up any freedom. except the freedom to act irresponsibly. your ancestors knew this when they made laws to govern themselves and hired policemen to enforce them. we, of the other planets, have long accepted this principle. we have an organization for the mutual protection of all planets and for the complete elimination of aggression. the test of any such higher authority is of course, the police force that supports it. for our policemen we created a race of robots. their function is to patrol the planets in spaceships like this one and preserve the peace. in matters of aggression we have given them absolute power over us. this power cannot be revoked. at the first sign of violence they act automatically against the aggressor. the penalty for provoking their action is too terrible to risk. the result is, we live in peace. without arms or armies. secure in the knowledge that we are free from aggression and war. free to pursue more profitable enterprises." bu konuda okuma malzemesi: http://www.geocities.com/graymada/tdtest.html meşhur nutku dinlemek gerekirse: http://porkepyn.com/sounds/sounds.htm bonus (bkz: klaatu barada nikto).
son derece orjinal bir film (adamlar 1951de cekmis, o zamanlar uzayli gelip dunyali biz dostuz dese bile orjinaldi herhalde, ki klaatu da diyo zaten). uzayli irkinin ne dost ne de dusman olmamasi cok ilginc. adamlarin dusuncesi bana dokunmayan yilan bin yasasin. klaatu konusmasinda dunyanin ic islerine karismayacaklarini, ancak diger gezegenleri tehdit ederlerse sonucuna katlanacaklarini soyluyor. konusma her ne kadar fasizanmisca gozukse bile "now this does not mean giving up any freedom. except the freedom to act irresponsibly" (meali: bu hicbir ozgurlukten vazgecmeniz anlamina gelmiyor. sorumsuzca davranabilme ozgurlugu disinda) cumlesi amacin fasizm degil anarsi karsitligi oldugunu ortaya koyuyor. dunyanin su anki durumu goz onune alindiginda gercekten de klaatuyla bush arasinda benzerlik kurulabilse bile, klaatunun "allahin primitif gezegeniyle kim ugrascak" dememesi ve gorta atil kurt yapmamasi (bir baska deyisle preemptive striketan kacinmasi), kendisini birlesmis milletler guvenlik konseyine daha fazla yaklastiriyor.
dikkat ettim de, bu filmdeki -o zamana gore- futuristik olan dizaynlar zamanının cok cok ilerisinde. her şey yuvarlak, "köşe" seviyesi çok altlarda. hatırlatırım ki su damlacığının da yuvarlaktır (yuvarlak ne lan anaokulu cocugu gibi, ozur dilerim efendim "küre") , doğadaki en ergonomik süpersonik şekildir küre. sonracıma, hersey wireless, sensör teknolojisi söz konusu (lambaların falan önünden elini geçiriosun yanıyo, sönüyo - sene 1951!) sosyo-politik olarak hiç girmiorum, alanım diil*.
uzaylilar insanoglunun kulagini cekmek uzere, gorev adami bir elcileriyle ketum robotunu dunyamiza gonderirler. uzayli ilmimizle tibbimizla dalgasini gecerken ketum robot da iki figurani sua manyagi yapip sovunu sergileme firsati bulur. geldikleri gibi umarsizca cekip giderler.
klaatu'nun halk arasına karıştığı zaman kendisine seçtiği mr. carpenter isminin de katkısı ile, uzaklardan gelen karakter isa ile özdeşleştirilmiştir. twilight zone'un zeki, eğlenceli ve mesaj kaygılı bilimkurgu anlayışına en yakın filmlerden birisidir aynı zamanda.
(bkz: the day the earth stood stupid)
naif yorum: bir uzaylı dünyaya iner ve tüm ilmine irfanına karşı asla sahip olmadığı dostluğu, sevgiyi bulur, mekanik dünyasından uzaklaşır. az kaldı bir dünyalıyla halvet olacaktır (devamı terminatör'de) politik yorum: malum, soğuk savaş dönemi nükleer tehdit ve dehşet dengesi üzerine kuruluydu; bunun sinemaya yansımaması düşünülemez. (devamı dr strangelove'da) dini yorum: kıyamet yaklaşıyor, zaten alametler de arttı zina olsun skyscraper bi yana. klaatu'nun clark kent ismi carpenter; zaten öldükten sonra da diriliyo. alenen bir mesih alegorisi, dünyaya bir uyarı. (devamı the matrix'de) bilimkurgusal yorum: döneminin ötesinde efektler ve atmosfer. ama klaatu'nun matematik bilgisi abartılı. evrenin her yerinde matematik aynı sembollerle yapılıyor olamaz. (devamı: coming soon)
günlerden birgün radarlara bilinmeyen bir cisim yakalanır. bu bilinmeyen ya da tanımlanamayan cisim hızla dünyaya yaklaşmaktadır. geldiğinde görürüz ki bu bir uzay gemisidir. sonra içinden parlak bir uzaylı* ve robotu çıkar. klaatu, selam dunyalı biz dostuz mesajını verir, ama bu durumdan tırsan askerlerden biri panikle onu vurur. vee tabi sonra da olaylar gelişir.. viuvv viuvv dın dın dın dın gibilerinden müziklerde buna eşlik eder. konusuna kabaca ''uzaylıların dunyayı istilası'' dersek, bu konuda çekilen ilk filmlerden biridir. basarlı atmosferi ile de dönemin otesinde bir film. tabi bir dünyalı olarak, klaatu biraz götü kalkık gelmiyor değil, ama sondaki meşur nutku için bile seyredilebilecek bir film.
ilk cylon modellerinden birinin rol aldigi film.
2008'de tekrar çekilecek olan robert wise başyapıtı: http://www.firstshowing.net/…being-remade-for-2008/
müzikleri nereden tanıdık geliyor diyenler için: (bkz: timo maas) (bkz: help me)
filmde bahsi gecen cumle olan "klaatu verrata nectu" daha sonra army of darkness filminde necronomiconu mezarliktan alirken bruce campbell tarafindan söylenmisti. sanirsam bu 1951 yapimi olan filme saygi durusunda bulunmak amaciyla kullanilmisti.
jennifer connelly ve keanu reeves filmin yeni versiyonunda oynayacak isimlerden ikisi.
tekrarinin cekimlerine 12 aralik 2007 carsamba gunu baslanmis olan filmin planlanan gosterim tarihi 9 mayis 2008 cuma'dir. gri renkli (film siyah beyaz, eflantundur belki de) ve gayet efemine, donemine gore ultra futurustik kiyafetli klaatu adli humanoid yaratik ve gort adli robotunun dunya ziyaretini konu ediniyor film. robotunun nelere muktedir oldugu bilinmiyor, her an herseyi yapabilir bir psikopat. ama klaatu fazla.. -ibne mi lan bu? dedirtecek cinsten. keanu reeves i, kendisine hayran kizlarin surat ifadeleriyle birlikte benzer kiyafetler icinde gormeyi heyecanla beklemekteyiz. ayrica; (bkz: n body problem) (bkz: the carpenter)
yeni versiyonunun cekimleri vancouver sokaklarinda hala devam etmektedir.
dünyaya demokrasi getirmek isteyen uzaylıyı konu alan 51 yapımı film. spoiler olabilir de olmayabilir de. yıllar öncesinde nasıl bir ileri görüşlülükle böyle bir filmin yapıldığını anlamak mümkün değil, takdir etmemek elde değil. öncelikle bugün dünyada yaşanılanları, abd'nin diğer ülkelere karşı tavrını düşündüğümüz zaman filmdeki ziyaretçiler ile abd yönetimi arasında benzerlikler kurulacaktır. aksi taktirde, filmdeki başka gezegenden gelen klaatu'nun isteğini gayet masumane bulmak mümkündür. adam ne güzel "bize katılın, silah üretmeyin, barış içinde yaşayın" diyor güya. o günkü şartlara göre değerlendirildiğinde filmin mesajı da zaten insanoğlunun her şeyi tehdit olarak görmesi ve kendi sonunu hazırlaması. işte ziyaretçilerimiz de tam bunun için, buna artık bir son verin yoksa sonunuz iyi görünmüyor demek için oradalar. ama o da ne.. bugün düşündüğümüzde aynı şeyi abd'de istiyor ülkelerden. "sizin halkınız özgürce yaşasın, ona bir şey diyemeyiz ancak bu silahı üretmeyeceksiniz, aksi taktirde yok ederiz" lafı bu açıdan bize çok tanıdık geliyor. böyle düşündüğümüzde klaatu'nun hiç bir şekilde masum bir isteğe sahip olmadığını çıkarabiliriz. öte yandan, zaten klaatu ve tayfasında yeteri kadar güç var, bunu dünyaya bildirmeden de yok edebilirlerdi diyecek olanlar çıkabilir. ancak bundan tam olarak emin olamıyoruz. zira filmin sonunda "dünyalıların" klaatu'nun teklifini kabul edip etmeyeceği anlaşılmıyor. eğer devamı olsa, gerçekten bir mutlu son'la mı yoksa beklenmedik bir olayla mı karşılaşacaktı dünya bir fikir yürütemiyoruz. filmin senaristine, yahu onlara ne, madem dünya evrensel barış örgütüne katılmadığında (işin ilginç yanı birleşmiş milletler de 1945 yılında kurulmuştur ve esas misyonu da dünya üzerindeki barış ve adaletin sağlanmasıdır) yok olmaya mahkum olacakmış, o zaman bırak kendilerini yok etsinler. klaatu neden karışıyor? esas amacı neydi diye sormak lazımdır. bu durumda filmin yeniden çevrimi ve yeni yorumu da şiddetle merak ediliyor.
2008 yapimi filmin resmi internet sitesi: http://www.dtessmovie.com/
trailer'ı için: http://www.movieweb.com/video/v08gabclmrdgkv
orijinali mükemellken niye yeniden çekildiğini anlamadığım film.
http://filmdrunk.uproxx.com/…key=2241&photo_key=740 ve http://filmdrunk.uproxx.com/…key=2241&photo_key=739 posterlerden anlasilacagi uzere 12 aralik 2008'de abd'de gosterime girecek.
yeniden çekimini sırf jon hamm'in hatırına izleyeceğim filmdir..
gerçek bir bilim kurgu klasiği. ve de insanoğlunun son 50 yılda aldığı yolu gözlemek açısından yeni çevrimini de merak ve sabırsızlıkla beklediğim film. --- spoiler --- filmin başlangıcından sonuna dek içine sinmiş olan 1950'lerin naifliği inanılmaz boyutlarda. klaatu (ki michael rennie müthiş güzel oynamıştır burada) uzay gemisiyle beyaz sarayın bahçesine iner (günümüz ufolojisinde "hardcore proof" isteyenler bu sınıfa konur aslında: beyaz sarayın bahçesinde ufo görmeden inanmayacak olanlar). bir şekilde yaralanır ve göz altında tutulur. onu ziyarete tek bir yaşlı amcam gelir, başkanın danışmanı falandır kendisi. klaatu'yu bir hastane odasına kilitlerler (evet oda anahtarıyla), "bir yere gitme lütfen" derler ve tek bir muhafız bırakır giderler! 50 senede nerden nereye geldiğimiz sanırım yeni versiyonda bu sahnelerde çok açıkça görülecek. ilk teaser'dan görüldüğü kadarıyla klaatu ultra-güvenlik önlemleri alınmış bir askeri merkezde bir sürü gözlemcinin önünde sorguya çekiliyor - ki bugün beklenen bu zaten. bahsettiğimiz süre 50 sene. aslında daha abartılısını söyleyelim; bundan 10 sene önce enemy of the state'i izlerken takip - gözlem - kontrol için kullanılan teknolojiyi görüp "hade len artık!" demiştik arkadaşlarla, bugün (+10 sene) sıradan bir şirkette çalışanlarını izlemek için var o filmde gösterilenler. --- spoiler --- sonuçta yeni versiyon 50 sene içinde insanoğlunun tarihinde hiç göstermediği bir hızda değiştiğini ve hatta bu değişimin tam ortasında olduğunu gösterecek bir deneyim olacak - eğer batırmadılarsa tabi. 1950'lerde altın çağını yaşayan bilim-kurgu b filmlerinin tekrar dirilmesini bekliyorum zaten, bunun yanında mesela the day the earth caught fire, when worlds collide (sanırım yeni versiyon çekiliyor veya çekilecek), tabi ki efsanevi plan 9 from outer space vs. yeni filmde verilen mesajın 51 versiyonuyla aynı olacağını pek sanmıyorum, amerika'nın bugünkü politikasıyla açık benzerlikler göstermesi hollywood için pek tercih edilir olmaz büyük ihtimal ama asıl önemlisi insanoğlunun kollektif bilincine ulaşabilmek için daha karmaşık bir mesaja ihtiyaç var. aslında baktığınızda insan ırkı için "muhteremler ya kendinizi toplayın, ya da yok olmaya hazır olun" mesajı hiç bir zaman çok önem arz etmemiş. bire bir aynı mesajı içeren envai çeşit kutsal kitap var ortada ama yine bildiğimizi okumaya devam ediyoruz işte.
neredeyse altmış yıl önce çekilmesine rağmen nereye çeksen oraya gelecek bir senaryoya, zamanına göre müthiş efektlere, iyi kurgu numaralarına, görmezden gelinemeyecek bir sinematografiye sahip bir film. spoil ederek anlatayım. filmin etkilerine günümüze kadar benzeri bir çok filmde görmek mümkün. sadece carpenter göndermesiyle değil, uzaylıların robotları kullanmaya başlaması da akla matrix'i getirebiliyor. uzaylının geldiği ve sonunda gittiği sahnelerde akla ilk gelen film ise close encounters of the third kind oluyor. paranoya dendiğinde ise şöyle ilginç bir nokta var. amerika bu paranoya konusunda son 60 yıldır hiç değişmemiş. şimdinin filmlerine bakıyorsun, the happening mesela ki o filmin de sadece gelmek istediği nokta olarak (yoksa film çok kötü) the day earth stood still ile benzeştiği yerler var, onlar da mistik olay ilk olduğunda son dönemdeki daha bir çok filmde olduğu gibi hemen terörist saldırıdan şüpheleniyorlar. burada da şüphelenilecek kavram veya ülke* tarihin etkisiyle de farklı ama bu tarz olaylarda şüphe zarureti değişmiyor. filmin o döneme göre başka ilginç noktalarından birisi uzaylı ilk geldiğinde kalabalığın arasında 'zenci'lere de özellikle yer vermesi ve iki kere yakın planla bunu vurgulaması. işte, hepimiz kardeşiz alttan alta hep vurgulanıyor; hindistan'dan fransa'ya görüntüler, yani uzaylının tipiki hollywood filmlerindeki gibi sadece amerika'yı değil ısrarla tüm dünyayı tehdit ettiği vurgusu. ayrıca dünyayı kurtaranın da bir kadın olması her şeyden önce yine filmin farklı taraflarından. sinematografiye gelirsek aklıma ilk olarak asansör sahnesi ve klaatu'nun kalacak yer istemek için daha doğrusu insanların arasına karışmak için pansiyona girdiği sahne. iki sahnede de ışık gölge kullanımı oldukça dikkat çekici. tamam iyi film ama, uzaylının tavrı dünyaya 'barış getirme' amacıyla tehditkar konuşmaları hakikaten akla bush'u getiriyor, atom enerjisi de cabası. ayrıca uzaylının faşizan tavrı oldukça rahatsız edici ve akla şunları getiriyor: madem o kadar zekisiniz neden dünyayı ikna etmek için daha akılcı yol bulamıyor musunuz, o kadar zor matematik problemlerini beş dakikada çözecek kadar zeki canlılar, para yerine elmas kullanacak kadar 'gelişmiş' uzaylıların dünyayı ikna etmek söz konusu olduğunda akıllarına tek gelen şey şiddet mi? o zaman o küçümsediği liderlerin bir araya gelemediği insanlardan ne farkları var?
bundan birkac saat evvel tanitimlarini ve fragmanlarini gordugumde asiri derecede heyecanlandim. 1951 yapimi olan filmi henuz izlememistim fragmanlari izlerken. konuyla ilgili ufak birkac sey disinda bir sey bilmiyordum dogal olarak. icimde buyuyen karsi konulamaz meraki yenemeyerek hemen hali hazirda elimde bulunan 1951 yapimi filmi izledim. beklentim cok yuksek degildi acikcasi... ozellikle bilimkurgu yapimi yapiyorsaniz gercekten cok ileri goruslu olmadiginiz takdirde bir on sene sonra yan yatmaniz olasidir. teknolojinin cok otesinde dusunmeniz gerekir. klasik olan bircok bilimkurgu filmine bakacak olursaniz halen gerceklesmemis seyleri ongorduklerini rahatlikla anlayabilirsiniz. ornegin 1968 yapimi "2001: a space odyssey", 1984 ve 1991 yapimi "terminator ve terminator 2: judgment day" filmleri... ornekleri cogaltmak mumkun. bunlarin genelinin kendi iclerinde neredeyse hicbir acik nokta birakmamalari onlari bulunduklari konuma getirmistir. zamaninin otesinde kavramina olabildigince yakinsaktirlar. butun bunlar aklimda hakkinda sadece 2008 de cekilen filmin fragmaninda verilen bilgilerle yola ciktim. 1951 deymisim gibi degil de simdilerdeymisim ve 1951 yilina giden bir uzayliyi izliyormus gibi dusunmeyi yegledim. izledigim film zira bunu amacliyordu. uzun uzadiya filmi anlatacak degilim. sonucta bircok kisi o filmi izlememistir ayni benim bundan birkac saat once oldugum gibi. aklima gelen ilk dusunce yonetmenin arzuladigi seyin gerceklesmedigi oldu. verilmesi gereken mesaji olabildigince acik ve net vermis olmasina ragmen ve bu filmi binlerce kisi izlemis olmasina ragmen mesaj yeterli gelmemis. aklima o an izledigim fragmanlar ve o fragmanda gorduklerim geldi. kesinlikle remake olmayan bir devam filmi gerekiyordu bu filmin arkasina... filme getirilen fasizan tutumla ilgili elestirilere pek katilmiyorum acikcasi. filmdeki fasizan tutumun cok rahatlikla uzaylilarin da tanri'ya inandigi gercegiyle birlestirerek tanri figurunden oturu ciktigini soyleyebiliriz. soyle dusunmeye calisabilirsiniz; tanri da her seye muktedir oldugu halde, tum kainatin birikiminden daha zeki oldugu halde, insanlara dogru yolu gostermek icin ugrasi vermistir. (not: sayet tanri/allah/yahuda/ra/zeus vb inanci tasimiyor ve yaratan kavrami uzerine bir bilginiz yoksa bundan sonrasi pek ilginizi cekmeyebilir) her seye muktedir, boyle zeki bir varligin birden bire her seyi degistirmesi mumkunken neden aksi sekilde davrandigini dusundunuz mu hic? insanlar akillanmiyor diyerek, uyarilari gozardi edenleri helak etmesi ornegin... her dinde, her yaratan inancina sahip inanma biciminde buna benzer ibretlik oykuler vardir. yaratanin iradesine karsi gelenlerin yola sokulma cabalari. sodom ve gomorre, lut kavmi, nuh firtinasi, ad kavmi, semud kavmi gibi ornekler cogaltilabilir (bazi inanis bicimlerini kapsamadiginin farkindayim o konularda pek bilgim yokmus megersem soyle biraz dusununce). benim gecenin bir yarisi (sabahin koru veyahut) aklima gelenler bunlar. yaratan bunlari duzeltmek yerine neden boyle yapmistir? zamandan bagimsiz olan, gecmisi, gelecegi ve sonsuzlugu bilen tek varlik sonuclarini bildigi halde neden bu sekilde davranmistir? filmi sadece bununla ozdesletirmek pek tabii ki yanlis ama bu tur elestirilere hic yoktan az biraz yanit verebilir. bunlari soyledikten sonra bunun dogru olmadigi konusunda hakli buldugumu soylemem gerekiyor. siddetin sadece siddet doguracagi konusunda hak veriyorum. buradan hareketle sayet uzaylilar bizleri yaratmadiysa -ki 1951 yilindaki filmde tanri inancindan soz etmistim- o vakit bizleri yok etme gibi -zaten kendileri yok etmiyor dikkatinizi cekerse, dolayli bir ortadan kaldirma tehditi var- bir haklari olamaz gibi bir sonuca variliyor... yine 1951 yapimi filmde klaatu hicbir silah kullanmamaktadir. hatta birakin silahi, herhangi bir siddet bile uygulamamistir herhangi bir seye karsi. kin de gutmemistir insanlara. dogru yola getirebilme amacli olarak yanagini iki defa donmustur. buna ragmen insanlar tokat atmaktan vaz gecmemistir. bu asamadan sonra tekrar yuzunu cevirse bile -ki son speech/konusma bunu amaclamaktadir- bir sey olmayacagi sonucuna varmistir. bundan sonrasi insanlarin tutumuna gore gort'un (onun temsil ettigi) seyin elindedir. gort hicbir sey konusmaz, sadece kendisine bicilen ulvi amaci gerceklestirme uzerine yogunlasir. yeni filmdeki fragmanda gordugum de buna benzerdi. benim bu durumda yapabilecegim hicbir sey yok... bu az sonra dile getirecegim seye aslen cok guzel uyuyor. filmi izlemedigini tahmin ettigim kisilere gore gayet basarili olan -ki bu konuda katiliyorum onlara- bir filmin remakeni yapmak cok gereksiz. iste bu noktaya katilmiyorum. bunun cok daha etkilisini belki o kadar derin seyler icermeyerek tekrar goz onune getirmek, bu kadar genelgecer bir soylevi tekrar diriltmek hele ki icinde bulundugumuz gunlerde kesinlikle gerekli. buradan bush vari benzetmelere katilmadigimi tekrar ediyorum, o sebeple gerekli. 1951 yilindaki hikayeyi benim anlattigim yerden gormek isteyen veya gorenlerin bunu bekledigine eminim. tam tersine gunumuz sartlarindaki birkac ay sonra kurtulacagimiz bush, jr acisindan bakildiginda ise onun soylevleriyle bir benzerlik gosterdigi konusunda hem fikirim. fakat hem bush'un hem de filmin dile getirdigi sey mesih fikrinden hareket etmiyor mu? cogu dinde mesih'in geldikten sonra iki kutuplu bir savas cikacagi dile getirilmiyor mu? aman savas falan dedikce aklima war of the worlds geliyor, savas mavas dediysem o degil... filmi nereden okumak istiyorsaniz oradan okuyabilirsiniz, secim sizin. ben yine de bush vari olmayan acidan bakmakla yetinecegim. amerika birlesik devletlerinde yapilmis olan secimleri de goz onunde bulunduracak olursak belki coguna, oldukca naif gelecek bir umide kapiliyorum. ben kendim bile gitmekte oldugumuz sonumuzu getiren seylere bir dur denilsin dedigimde ayni 1951 deki filmde amerika birlesik devletleri baskan yardimcisi gibi kotumser hissediyorum klaatu karsisinda kendimi. ustune herkes silah birakmayacak, teroristler bokunu cikartacak diye bir korkuya dusuyorsam demek ki the day the earth stood still yeterli gelmemis demektir. siddetin siddet doguracagini soyledigim halde siddete yol acan aletlerin birakilmasinin daha fazla siddet doguracagi dusuncesi bellegimde yer ettirilerek beni oksimoron bir soylev icine soktuysalar demek ki icimde gercekten buyuk bir korku var. ah su korku. nereden bakarsan oradan korkuyorsun. en cok da bilinmezden. belki bu soylediklerimin yakinindan bile gecemeyecek cekilmis olan film belki de cok ustune cikacak. sonucta birileri benim gibi merak edip bir sekilde eski filmi de izleyecektir. bu bile bir basaridir bence. o filmde anlatilmak istenilenleri kisiler kendi bakis acilarina gore degerlendirecektir. bazisi hicbir notkaya varamadan izlemeden onceki haline aynen donecektir. izleyip kendince bir seyler cikartanlar gidip baskalarina da anlatacaktir ayni benim su an birazcik olsun yapmaya calistigim gibi. dedigim gibi ben oldukca naif/optimist davraniyor olabilirim. hic yoktan boyle olmasini umuyorum. yine fragmanlarindan gordugum kadariyla 1951 yilinda birakilan noktada olmadigimiz gibi filmde o noktada durmayacak. tum evreni (cogu kisinin gordugu aciyla dunyayi) tehdit eden bir yapi soz konusu. benim filmin fragmanindan gordugum kadariyla bozgun yine once amerikadan baslayacak. bunun daha iyi oldugu noktasina vardirmazlar umarim. vizyona girmek uzere olan filmle ilgili tek korkum su; 1951 yilinda cevrilmis filmin aksine bu film bakis acisina gore degisebilecek olan fasist/tanrisal tutum sergilememesi. bakin boyle cok daha temiz oldu demesi. gerci boyle dedigi takdirde gisede yan yatmasi isten bile degil. korku psikolojisi uzerine degil de cozum onerileriyle geldigi takdirde de orijinalinin yakaladigi statuyu yakalamayacaktir. kisaca iki ucu boklu degnek. ben yine de olabildigince evrensel bir soylev tutmasindan yanayim. bakalim sonucu hep birlikte gorecegiz. uyandigimdaki ben'e not: uykusuzluktan ve filmin uzerine dusunmekten oturu kafamin daginikligindan bazi yerlerde feci sacmalamis ve hatta birbiriyle celisen seyler soylemis olabilirim. kafan iyi oldugu bir vakit bunu bir daha oku. bir dost
sinemalarımızda 12 aralık 2008 cuma günü dünyanın durduğu gün adıyla gösterime girecek film. düzeltme: ntvmsnbc.com'a göre 12 aralık 2008 tarihi sadece abd içinmiş ama reklamını gördüm tv'de. 12.12.2008 diyordu. tekrar düzeltme: evet ülkemize de 12.12.2008 günü gelmiştir.
filmin fragmanında görüldüğü üzere keanu reeves abimiz soruları öyle karizmatik yanıtlıyor ki: - you feel pain ? cevap: my body does. -are you human ? cevap: my body is. öyle karizma ses tonu ve cevap verme stili ki günlerdir dilime takıldı. adama sorsalar: "-are you hungry?" diye "- my body is" diye cevap verecek muhtemelen.
cumadan önce 10 aralık'ta türkiye'de imax salonlarında da gösterime girecek filmdir.
"zaten güzel olan filmin yenisini çekmenin manası ne" diye düşünenlerdendim ben de. ama dünya aynı dünya değil artık, kesinlikle yakışır bir uyarlama yapılmış. tabi benim düşüncem de pek yol gösterici olmayabilir; salondan memnun ayrılmayan insan sayısı çoktu. ama gort'un ilk gözüktüğü sahnede de etkilenmedim desem yalan olur. --- spoiler --- gün olmuş devran dönmüş, 50 küsür yıl geçmiş. soğuk savaş yerini 11 eylül'e bırakmış; amerika da artık babasını savaşta kaybetmiş, üvey annesiyle yaşayan, sorgusuz sualsiz gördüğü her yabancıyı direkt tehdit sayıp yok etmek isteyen şımarık-küstah çocuk kılığına bürünmüş. öyle bir kulağını tıkamış ki 60 yıl önce filmin en meşhur sahnelerinden olan klaatu'nun (zaten o da johnny mnemonic, ajan smith/neo karışımı olmuş) dünya'ya verdiği mesaj bile neredeyse kimseye iletilemez hale gelmiş, zira apar topar gidiyor. ha bir de jennifer connelly biraz yaşlanmış. hele hele dünyalıların (ya da amerikalıların diyeyim), "zora geldik mi değişebiliriz" mesajının, saddam'ın i can change şarkısı boyutunda olması da inandırıcılıkta son nokta; tıpkı film boyunca üvey annesine "helen" diye seslenen veledin en son başı sıkıştığında "anneciğim" demesi gibi... --- spoiler --- valla içimden bir ses "bu film yerden yere vurulacak" diyor ya neyse...
yeniden çevrimi oldukça apolitik ve pop olmuş. (film türkiye'de imax salonlarında dün gösterime girdi. izlemek isteyenler 19lu veya 21 li veya varsa 00 lı bir seansta bugün gidebilir.) en azından ilk filmle ilgili yazılan destan gibi yazıları okuduktan sonra böyle diyebiliyorum. ilk filmi malesef izleyemedim ama gördüğüm kadarıyla 50lerin aydınlanmasından epey birşey almış. ilk film kendine has özel bir filmmiş. yeniden çevrim ise günümüz koşullarına uydurulmuş. gerçi yine hakkını vermem lazım, günümüz koşullarına uydurulan birçok yeni çevrimden daha başarılı. genel olarak filme karanlık, kapalı bir ortam hakim. gizemli bir öykü, depresif tonlarda renklerle işlenmiş. ilk zamanlarında sevmediğim, tanıdıkça ve matrix üçlemesi ile sevip benimsediğim, benzerlerine göre sıradışı olan yaşam biçimi ile de saygı duyduğum keanu reeves başrolde çok başarılı. zaten filmi sürükleyen ana unsurun keanu'nun klaatu rolündeki başarısı olduğunu söylebiliriz. minik çocuğu oynayan elemanda fena değildi. ve tabi, en güzelini sona sakladım, yavaş yavaş yaşlanma alametler hissedilse de, kusursuz güzelliği ile jennifer connelly. jennifer'i de zamanla sevdim - neden zamanla sevdiğimi ilerde başlığına yazacağım- müthiş bir güzellik. kusursuz bir yüz güzelliği var. beyazperde de izlemeye doyamayacağımız bir güzellik. allahtan yönetmen kardeşte olayın farkında olduğundan film boyunca bizi jennifer ablanın yakın plan facial shotlarına doyuruyor. imax perdesinde izlemenin ayrı bir güzellik olduğunu belirtmemde fayda var. filmle ilgili ufak tefek eleştiriler kısmında. efektleri weta digital yapmış ama sanıyorum bütçeyi düşük tutmuşlar. helikopterlerin cgı olduğu daha filmin başındaki kalkış sahnesinde çok belli idi. genel olarak cgı kalitesi eh işteydi. bütçeden tasarruf etmek istedikleri belli. herhalde paranın çoğu keanu ya birazı da jennifer a gitmiş. senaryoda gedikler çok. mesela filmin başındaki 1928 yılındaki sahne biraz havada kalıyor. sonra klaatu nun konuştuğu eleman, uzaylıların kökeni, neyi amaçladıkları vs. vs. bir yığın şey es geçilmiş. filmin süresi 100 dakika, yani tam karınca kararınca olduğundan muallakta kalan mevzuları es geçiyoruz. gerçekten ideal bir izlenirlik olmuş. hiç sıkmıyor. ayrıca film içinde bol bol lg reklamı gördük. lg tek marka değildi, birkaç tane değişik markanın reklamı gözümüze güzelce sokuluyor. notum normalde pek yüksek olmayacaktı lakin bir yerde film kalbimi tamamen feth etti. o kısmı spoiler içerisinde yazmak istiyorum. --- spoiler --- goldberg varyasyonlarının ariasının çaldığı sahne. resmen yerime mıhlandım, öylece kala kaldım. bizden daha yüksek olduğu gayet belli olan bir bilinç sistemine, bizimde öyle osuruktan teyyare olmadığımızı ancak bu kadar güzel gösterebilirdik. insanlık tarihinin belki en güzel melodisini kullanmak, senaryo ekibine afferin. kimin çaldığını merak ettiğimden filmin sonuna kadar bekledim. tahmin ettiğim gibi beklediğim veya olması gereken kimse çalmıyordu. muhtelemen telif sorunları nedeniyle, bütçeyi düşük tutmak için bir başka piyaniste yorumlatmışlar ama olması gerektiğine benzer şekilde çalıyordu. ilk varyasyona geçtiğinde klaatu nun sesi yükseltmesi ve jennifer ablanın ''bach'' demesi ile nerdeyse alkış tutacaktım. işte ayar öyle değil böyle verilir klaatu kardeşim dedim. varyasyonların fon müziği olarak kısaca değil ciddi ciddi kullanılmış olması beni mest etti. --- spoiler --- harika harika, sırf bu sahne için tavsiye ediyorum. gidip görebilirsiniz. iyi bir film.
(bkz: ssg/#14577022)
bilimkurgu niteliğini yitirmiş olsa da hikaye,izlerken adamın içine sıkıntılar vermeyen,uzamayan,içerik olarak gişeden fazla verdiği mesaja odaklanmış birfilm diye düşünülürse izlendiğine pişman etmeyen düzgün bir film. ---------------spolier desem değil demesem ne diyecem------------------- dünyanın başına ne geldiyse bizden biliyor elalem(kelimenin tam karşılığıyla el-alem).canlılar arasında en orospu çocuğu ırk biziz zaten hep. ---------------spolier desem değil demesem ne diyecem------------------- filmin yeniden gündeme taşınmasında önemli etkenin;yıllardır dünyanın her karşılaştığı tehditte tek muhatap kabul edilip,uzlaşılamayınca terliğin tersiyle uzaylıların çemçük ağızlarının ortasına vurup cengaverliğini ispatlamaya çalışan amerika'nın son yıllarda dünyevi olarak inandırıcılığını yitirmesinden ötürü,"biz kurtaramazsak ancak üstün bir uzaylı varlık kurtarır bu dünyayı" diye lanse etmeye çalışmaya başlaması olarak düşünülmesi ihtimali var,bu aciz paranoyak aklımda.art niyetliyim belki. ama kesinlikle benzer bir mesajı,farklı bir üslupla wall-e çok daha güzel zerketmişti bünyeme.tabi bu benim embessiliğimden kaynaklanabilir.
hikayede çok fazla boşluk var. asıl amaç zaten aksiyon değil, felsefe yapılmaya çalışılmış ama tabi biz bunların benzerlerini çok gördük. zaten film 1951'den uyarlanmış, günümüze göre çok bayat kalacağı belliydi. klasik orospu çocuğu amerikalıların dünyanın merkezi olduklarını gördüğümüz bir başka film. bir başkanları var ve dünyanın geleceği onun iki dudakları arasında. her ne kadar filmde kendi dünyamızı ne kadar mahvetmiş olduğumuz gösterilmeye çalışılsa da gördüğünü anlamayan embesilleri ancak inandırabilirler, filmde windows*'un reklamını dahi görmüş olduğum için ben bir gram değer vermiyorum. eğer dünyamızı nasıl mahvediyoruz diye üzülüyorsanız ve biraz olsun gidişattan rahatsızsanız the 11th hour izleyin daha faydalı olacaktır.
103 dakikalik microsoft reklami. microsoft surface'ın detaylı olarak gösterildigi (ve bir kere daha kullanım şeklinin hoşuma gittiği), vista'nın ise amerikan hükümetinin gizli işler çevirmek için kullandığı pc'lerde kurulu olduğu film.
ses ve goruntu efektleri basarili olsa da orijinalite, icerik kurgusu, mesaj derinligi, anlatim dili ve felsefi soylem olarak 1951'deki ilk cevrimini mumla aratan, bati cephesinde yeni bir sey yok dedirten 2008 gise filmi.
dun izleme firsati buldugum, bana gore vasatin altinda bir film olmus. oyunculari gorunce kesin iyidir dedim ama ciddi bir hayal kirikligi yasatti bana. gorsel effektler disinda kayda deger pek birsey yok gibi. filmin anlatmak istedikleri onemli ve kayda deger seyler ama izleyiciye istenildigi sekilde yansitilamiyor yani yakalayamiyor seyirciyi. bir de 1951 versiyonu senaryo acisindan o donem icin yenilikci ve ilginc kabul edilebilir ama gunumuzde benzeri filmlerin sayisi da arttigi icin film boyunca aklinizdan gecen tum kliseler ve tahminler bir bir gerceklesiyor yani sizi vuran sasirtan hicbir yani yok. verilmek istenen mesaj iyi olsa da film basarisiz bence.
2008 versiyonu gayet güzel, sevdim ben. hatta öyle beğendim ki film bittikten sonra bile çıkmadım, oturup duruyorum. nesini sevdin derseniz, filmi seyreden 100 kişiden 1 tanesinin "dünyanın içine sıçıyoruz hakkaten ya" diye düşünebilme ihtimalini sevdim. bir hollywood kıyamet günü filminde default gelen şeylerin hepsi mecburen var. umarım pek çok insan seyreder. ayrıca nasıl kotarmış bilemem ama theodore bagwell yepyeni bir kariyer edinmiş. --- spoiler --- --- spoiler --- ufak kürelere giden hayvanları falan görünce ne anladığımı yazmak isterim: aynen klaatu gibi diğer canlı türlerine de kendi türleri görünümünde elçiler yollanmış. kurbağalara kurbağa kılığında, meşe ağaçlarına meşe ağacı kılığında vs bir sürü uzaylı inmiş dünyaya aslında. bu elçiler her türle yapılan görüşmeler sonucu insan türünün yokolmasının diğer türlerin hayatta kalması için zaruri olduğuna karar vermişler. yani kutup ayısının, caretta caretta'nın ve daha bir sürü türün insandan intikamı alınacak. insan türü de zaten karşılıklı görüşmeye bile yanaşmadığı için şiddet ve yıkım yanlısı olduğu kesinleşmiş ve yoketme süreci başlamış. ah ah kendi senaryomu kendim yazdım. meğerse nuh'un gemisi olayı yapıyormuş uzaylılar, tufandan önce tür örnekleri topluyorlar. --- spoiler --- --- spoiler ---
dun aksam rexx te seyretme şansı bulduğum ve büyük bir beklenti ile gitmediğim için beğendiğim film. hoş beğenmemde, filmi ev sinemasından hallice bir salonda seyretmenin de bir etkisi olabilir tabi.*1951 yapımı ilk versiyonunu seyretmediğim için karşılaştırma yapamam ama kendi adıma gayet güzel 103 dakika geçirdim. özel efektleri bir yana keanu reevesi ve jennifer connellyi görmek güzeldi ama filmin benim için sürprizi kathy bates oldu. --- spoiler --- modern çekirge istilası* koskoca giants stadyumu iki saniyede yok oldu. --- spoiler ---
2008 versiyonunu izlemek için 12 seansını heyecanla bekledim. sonunda yapabildiğim yorum "beklerken geçen 3 saatim, izlerken geçirdiğim 2 saatten çok daha iyiydi" oldu.
"uzaylıyı ikna yoluyla alt etmek" uzerine gelisen senaryosu ile turunun ilginc bir ornegi. degisebiliriz.
2008 uyarlaması 1951 yılındaki verilmek istenen "değişebiliriz" mesajının kanıtı oluyor. değişemeyeceğimiz gün gibi ortada, insanlar hala aynı devam ediyolar. aslında filmde de söyleniyor bu: insan ırkı geleceğinin ne olacağını biliyor ve bunu engellemek içinde birşey yapmıyor, çok ilginçsiniz. küresel ısınmayla kuzey yarıküreyi eritiyoruz ama hala değişmedik. artık dengeyi bozduğumuz eşiği falan da geçtik, baya bir içeri girdik. 57 yıl önceki mesaj alınmamış, hala alınmıyor.
baz alındığı kısa öykü için: (bkz: farewell to the master)
abd'lilerin yine ve yeniden ulusal güvenlik aşklarıyla yeryüzünü felakete sürüklemeleri anlatılmaktadır. nasıl bir ulusmuş, güvensizlikmiş bu anlamadım senelerdir.
iç güveysinden hallice olan; baş rollerinde: matrix den hatırladığımız seçilmiş insan keanu reeves; the rocketeer, a beautiful mind... dan akıllarda kalan güzel oyuncu jennifer connelly in paylaştığı 103x60 sn lik hollywood dizastır'ı film. elinde koca bir kova dolusu patlamış mısır, diğerinde diet coke olan amerikalı bu filmdeki sosyal mesaj'ı alır mı almaz mı bilinmez lakin bir kaç yakın çekim sahnesini beğendiğim, aklınızda başka bir film var ise ona öncelik tanımanızda yarar olacağını bilirim. film başladı küre indi, küre gitti film bitti. benzerleri için: (bkz: war of the worlds)
keanu reeves'in kütük gibi oynamasının ilk defa işe yaradığı berbat film.
abd başkanı gene acil durum sözkonusu olunca kaçmış, ama gizlendiği yerden savaş çıkartmaktan geri durmamıştır.
tam zurnanin o ses cikaran yerine gelindiginde biten film.
2008 versiyonunu aynı anda pek bir beğenip hem de hiç beğenmediğim film. not: bu entry bilim-kurguyu çok seven, bu filmin orjinaline hayran olan, dolayısıyla ne kadar kötü olursa olsun yenisinden de hoşlanmaya hazır vaziyette sinemaya giden bir yazar tarafından yazılacaktır. aman pek kötü diyenler, yarısında çıkanlar, hayatında izlediği en kötü film bu olanlar lütfen bu entry'e devam etmesinler. --- ultra spoiler --- önce beğendiklerim: - görsel efektler. bu filmin görsel açıdan iyi olacağı belliydi - hele ki ilk filmle kıyaslandığında. öyle de olmuş. küreleri pek beğendim. bildiğimiz 3d fizik kurallarına uymayan, bildiğimiz "uzay gemisi" kalıplarına sahip olmayan bir araç iyi fikir. - yeni gort! evet, orjinal gort o filmin kült olma nedenlerindendir ama burada özellikle küreden fırladığı ilk sahnelerde çok etkileyici olduğunu kabul etmek lazım. bu arada genetically organised robotic technology ha? offf off! - keanu. bu adam iyi oyuncu değil der dururlar, e doğrudur - abi hafif kütük formatında oynar ama bu sayede müthiş bir klaatu olmuş. michael rennie'nin klaatu'su çok daha insancıl ve sıcaktı. keanu'nun yorumu filmin içeriğine çok daha uygun. - değişen mesaj. bu çok ilginç olmuş. ilk filmde klaatu finalde bilim adamlarını toplayıp "muhteremler böyle giderseniz sizi yoldan çekmek zorunda kalıcaz, haberiniz olsun ona göre kendinize çeki düzen verin" demişti. burada ise karar verilmiş. artık dönüş yok. maalesef m.s. 2009'a girmek üzere olduğumuz bugünlerde son derece yerinde bir durum bu. çünkü gezegen ölüyor. bu işin şakası yok. ha bunun farkındamıyız, o ayrı bir konu. - araya serpişen göndermeler. özellikle ortadoğu kaynaklı dinlerin çekirdeğinde yatan "apocalypse" beklentisi arka plandaki haberlerde sürekli gündeme geliyor. şu son 30 senenin yükselen değeri new-age düşüncelerine de gönderme var. klaatu'nun hamburgercide buluştuğu 70 yıldır aramızda yaşayan "watcher" 50 sene önceki filmde olamazdı, o zaman star seed diye bir kavram yoktu ki. haberlerde "kimisi altın çağın başlayacağına, kimisi artık kıyametin geldiğine inanıyor" derken kıyamete inanlardan bahsedildiği sırada görüntülerde kabe'nin olduğuna dikkat etmek lazım. arada kendi konumunu korumaya çalışan vatikan'ın yorumları da var ayrıca. ve de beğenmediklerim; - jennifer connelly. hayır tabi ki hatunun kendisi değil, oynadığı karakter. bir bilim adamı, hem de alanının öncülerinden - bir uzaylı karşılama komitesine seçilebildiğine göre. ama yeri geldiğinde klaatu'ya acıklı acıklı bakıp "ama noolur bi şans daha hadi hadi noolur" diyecek ahmaklıkta. tabi ki holivut senaristlerine bol rahmet okuttu o sahneler. - profesör barnhardt karakterinin feci şekilde harcanmış olması. "çıkmaza giren türün evrimleşmesi" müthiş bir manevra alanı verebilirdi filme. ama üstünkörü 2 kelimeyle geçilmiş. umudum aslında klaatuyla konuşmalarının 3,5 saat sürüyor olması ve bu filmin director's cut dvd'si çıktığında o sahnelerin de içerikte olması. yoksa pek yazık. - velet. ultra-sevimsiz bir velet bu. will smith'in oğluymuş. yoksa yeni bir enrique iglesias felaketi mi geliyor!? gerçi bu veledin insanoğlunun son 20 yılını sembolize ettiğini düşünüyorum. kopuk, anlayışsız, kendi kabuğuna çekilmiş, sevimsiz, bencil ve ilk tercih olarak şiddetten yana. sonradan bu durumun başa çıkamadığı acı ve korkularından olduğunu sonradan anlıyoruz gerçi (o sahneler de çok başarısız bu arada). bunu klaatu da anlıyor ve "bir şans daha" durumu o zaman doğuyor. - ve tabi ki klaatu barada nikto! bu cümle olmadan filmi nasıl bitirebilirler? saygısızlık! --- ultra spoiler ---
giriş ve gelişme kısmını içeren ilk yarıda bomba gibi olan fakat ikinci yarıda bir türlü sonunu toparlayamayıp rezil olan filmdir
o kadar enteresan şekilde strateji hataları varki filmde şaşırmamak mümkün değil, --- spoiler --- küreden uzaylı çıkıyor ulan dünya tarihinin en önemli olayı oluyor, daha ne çıktığını görmeden vuruyorsun, onu geçtim apartman kadar bir robot var belliki senden üstün kimseye de zarar vermemiş hibernate etmiş parkta duruyor, onu da vurmaya karar veriyorsun, hadi o kararı da geçtim o kadar insansız uçak bilmem kaç bin kilometre menzilli kıtalararası füzelerin var hala mal gibi robotun dibine kadar girip sikindirik konvansiyonel füze atıyorsun --- spoiler --- 100 dakikayı sıkılarak ve yuh buda böyle olurmu diyerek harcamak isteyenlerin seyredebileceği film
1951 versiyonunun blu ray inin piyasalarda bulunabildigi basyapit. muhakkak iyi bir hd televizyonda izlenmesi gerekli.
2008 versiyonu "dünyanın abışıb galdığı gün" olarak çevrilse daha çok ilgi çekmesi garanti olan film.
son yıllarda seyrettiğim en eli yüzü düzgün bilim kurgulardan biridir. dahası, bilime saygı duruşunda bulunmaya özen gösteren bir bilim kurgu eseri olarak takdiri de hak etmektedir. hemen hemen her hollywood filminde görebileceğimiz çıkmaz yollara sapma hatasına yer yer düşse de (*) filmin geneli hakkındaki düşüncem olumludur. tekrar çekimin eskisiyle aynı olması gerekmiyor, eskisi zaten elimizin altında duruyor. önyargılarınızı yer göstericiye emanet edip seyrediniz. --- spoiler --- (*) canlılardan örnekler alınmasının filmde verilen esas mesajla çeliştiğini düşünüyorum. dünya mı yok edilecek, yoksa dünyayı kurtarmak için insan türü mü? eğer amaç dünyayı insanlardan kurtarmaksa sanki dünya yok olacakmış gibi biyolojik numune toplamanın esprisi nedir? --- spoiler ---
--- spoiler --- kardeşim o kadar teknoloji yapmışsınız. hala böcüklerle bütün dünyayı yiyonuz. hayvanlara yazık değil mi bitkilere. bir virus gönder insanları bıtır bıtır öldür sonra onları yıycek bi böcük yolla olsun bitsin. bu arada filmin dönüm noktasında ufak veledin anne demesi değil üvey annenin kendisi de kanarken cocugu kurtar demesi karsısında fedakarlıktan durdurdu bence. yoksa insanın degismesi zor. kötü durumda bin defa tövbe eder sonra gene aynı boku yer. uzaylı bunu bilmiyosa dayaklık zaten. 2012 de tekrar gelcek bence keanu . --- spoiler ---
filme gidecek olanlar, her sahnesi aksiyon ve gerilim dolu bir film beklemesinler. çünkü filmin tek derdi göz boyamak değildi. özel efektler oldukça başarılıydı ancak, sırf özel efekt izlemek için gidecek olanlar parasına yazık etmesin derim. çünkü bu film, bildiğimiz diğer felaket filmlerine benzemiyor. yani nükleer füze gönderelim, sığınak yapalım, koloniler kuralım da şu felaketten kurtulalım gibi bir düşünce ile hareket etmiyor. insanlığı kurtaran başka bir etmen oluyor. film, bir çok unsuru ve duyguyu çok güzel bir şekilde harmanlamış. fakat hayret ettim. bu tarz filmlerde bile aşk mutlaka varken(ki korku filmlerinde bile kullanılan bir unsurdur) bu filmde yok! verdiği mesaj ise tek kelimeyle mükemmel! sonuç : gidilip, izlenilesi türden bir film olmuş. sigara bile içmeyi düşünmeden soluksuz izlenmeli, payımıza düşen alınmalı, hayat felsefemiz yeniden gözden geçirilmeli ve bundan sonra ona göre yaşama devam etmeliyiz.
az önce tüm yorumları hafızamdan silip seyrettim. keanu için yine seyrederim, süper güzel olmasa da nasıl bittiğini anlamıyorsunuz gayet keyifli bir film olmuş..
içinde bilimum hollywood klişeleri olmasa yılın bilim kurgu filmi olabilecek film. ama film stüdyolarının o zengin sahipleri daha büyük kitleleri kendilerine çekebilmek için filmi kısa tutup gereksiz duygu sömürüsüyle doldurmuştur filmi. yine de vakit geçirmek için dvd'si alınabilir.
keanu reeves abimizin cepten yemeye devam ettiği film. --- spoiler --- çevre bilinci yüksek uzaylı kardeşimizin dünyaya gelip beni sınıf başkanına götür diye kibarca rica etmesiyle başlar filmimiz. kimse bu çevreci uzaylıyı sallamaz ve bu kardeşimiz gelmişken dünya gözüyle şuraları bi dolanayım dünya nimetlerinden faydalanayım der. bu esnada çocuklu kariyerli hoş ablamızda bu çevreci uzaylı kardeşimizin gönlünü hoş tutar, yedir içirir. gel zaman git zaman uzaylı dünyanın hala ve gidişiatını beğenmez ve yanmaz tutuşmaz avrupa malı teflon robotu ile dünyayı yıkacam der. fakat uzaylı da olsa azıcık insan olan kardeşimizin gönlü razı olmaz bu işe bak bu seferlik affediyorum bi daha olmasın der evine döner. --- spoiler ---
--- spoiler --- boyutları hesaplanamayan bir çarpışma öncesinde, patlamanın sonuçlarını inceleyecek bilim adamlarından oluşan çok önemli bir grubu, tam çarpışma anında, patlamanın olacağı noktada helikopterle dolaştırdıkları film. (bkz: müdürünüzle konuşmak istiyorum) --- spoiler ---
klasik bilimkurgu hikayesinin keanu reeves karizması ile buluştuğu film. filmin konusu, dünyayı bilinçsizce kirleten insanlığı yok etmek için gelen bir adamın güzel doktor helen benson'dan etkilenmesi ve fikrini değiştirmesi üzerine kurulu. başarılı efektlere ve keanu reeves gibi bir oyuncuya rağmen vasat olarak değerlendirilebilecek bir film.
henuz ilk filmi izlemedigim icin asagidaki yazdiklarim bir karsilastirmadan ziyade bu yeni cevrimle ilgili; bayagi da bir spoiler var, lutfen dikkat! --- spoiler --- --- spoiler --- klaatu’nun dunyayi mahvediyorsunuz, dunyayi kurtarmaya geldik soylemi birden bire okula bisikletleri ile gidip gelen, hayatlarini bilumum apple urunleri ile donatmis cografya bolumunden bir grup arkadasimi hatirlatti bana. buradan da dogruca doneme gore senaryo ve dialog yazma uzerine dusundum, bu film 90larde tekrar cekilmis olsaydi acaba klaatu bize neler soyleyecekti filan diye. dolayisiyla bu filmin bir kisim gondermelerini 21. yuzyilin ilk on senesinin egilimlerini biraz yansitan bir film olarak gormek mumkun kanimca. bunun yanisira, klaatunun bize dair bir umudunun; oz annesi olmayan bir kadinin yine de bir cocuk icin fedakarlik yapmasiyla devam edisini de bir cesit kan bagi icermeyen kosulsuz fedakarlik olarak algiladim, cocugun belki oz annesi olsaydi devreye annelik icgudusu gibi klaatu’nun belki de siradan sayabilecegi bir fedakarlik insanligin sona ermesine engel olmayabilirdi. ayrica, filmin son dakikalarinin gectigi central park’taki o kopru alti kac filmin mekanidir yafu diyerek sozu bir odun olarak durusunu cok takdir ettigim keanu reeves’ getirmek istiyorum. yukarida bahsettigim sahnede mimiklerinde veya vucut dilinde ben bir etkilenme goremedim ama cumlenin basinda da belirttigim gibi ben keanu’yu odun oldugu icin severim, belki filmi ikinci kere izleyince o duygu anini filan gorebilirim. filmin en antipatik buldugum sahneleri ise iki uzaylinin bir fast food restoranindaki diyaloglari idi. bir de uc bes cumle rol dagilim hakkinda yapayim dedim, basta da belirttim keanu tam kendisinden beklendigi gibi odun rolunun hakkini vermis, jennifer connelly deseniz kahkulleri, guzel kalin kaslari ve gozleri ve makyaji ile aslinda filmde bir tipik bir uzayliyi en cok cagristiran karakterdi, mad men sevgim vesilesi ile jon hamm’i de gormek iyi oldu ama john cleese ve onun canlandirdigi profesor rolunu hic yakin bulamadim. eger benim gibi cok kucuk yasta wanda adinda bir balik filmine –tamamen olumlu anlamda kullaniyorum- maruz kalmissaniz, john cleese’yi baska bir rolde dusunmek oldukca zor oluyor. --- spoiler --- --- spoiler ---
keyifle izlenebilir bir film olmuş. ayrıca filmin imax gösteriminin de yapılıyor olması görsel açıdan gayet güzel olsa da, imax salonlarında izlemeyi düşünenler için the dark knight'taki gibi bir görsellik sunmamakta. bir süre sonra aklınızda, hangi sahneler özel kamerayla çekilmişte burdan izliyoruz şeklinde bir düşünce oluşmaya başlayabiliyor. ayrıca kontrasttan dolayı karanlık sahnelerde neler olduğunu seçmek gözler için baya yorucu olabiliyor.
--- spoiler --- keanu reeves iki seferdir klisenin dibine vurdugu bir baska film. bir digeri street kings idi. konu cok zayif, hani sona dogru twisted ending dedigimiz vay be dedirtecek tek sahne yok. dizi film zannettigim anlar oldu. tahmin edilebilirlik konusunda filmin ustune yok. the tale of despereaux bile bu filmi gectiyse zaten hersey acik. will smith in bicir oglu fena rol kesmemis, ama ondan cok daha iyi oynayacak holywood da tonla cocuk yildiz var. hayir filmin bir yerinde ille siyahi biri olsun diye serpistirilmis gibi sandim bir an. sonuc olarak bosuna efektine, sahnesine, kurgusuna harcanmis kac milyon dolar, imdb 5.5 i cekmis, filmden tek kazanci olan herhalde 20 milyon fiyati olan keanu abimiz olmus. bir de onun o donuk halleri uzayliya cok oturmamis, zira hic baska evrenden gelmis adam davranisi degil, sanki uzayli insan icine girmis tavirlarindaydi. --- spoiler ---
dünyanın kanser olması isimli kitabımda önceden bahsettiğim bir takım mevzulardan yola çıkarak oluşturulmuş filmdir. olsun keanu'nun canı sağolsun.
güzel bir konuya sahip olması,gayet başarılı hatta klasik bir bir bilimkurgu filminin yeniden çevrimi olmasına rağmen efektleri dışında pek bir şey vermiyor maalesef. senaryonun zayıflığı,gereksiz ayrıntıların yanına keanu'nun baygın oyunuluğu da eklenince ortaya sadece zaman geçirmek için gidilebilecek bir film çıkmış.
filmin ütopik hikayeden devşirilmiş insanoğluna "ayağını denk al" diye aba altından sopa gösteren zihniyeti bir yana, sponsorları şahane; bu krizde bu arabayı almalıyım diyor insan; (bkz: honda civic 2009) hazır 3g gelmişken, bu cep telefonuda kıyak hani; (bkz: lg) fiyakalı saat, kahramanımız gözümüze soka soka saate baktı valla; (bkz: citizen)
keanu reeves'in karizmatik duruşuna, yüzündeki heykelsiliğe, kısık ama çarpıcı ses tonuna ve boynunu hafif eğerek verdiği kısa cevaplarına aşık olanların kesinlikle görmesi gereken film. --- spoiler --- central park'ta cloverfield filminin bittiği o kuytu köprü altı yer, bu filmin sonuna da mekan olmuş. --- spoiler ---
product displacement yaptık diye bağıran, klişelere boğulmuş vasat ötesi bir film.
hayal kırıklıklarıyla dolu bir filmdi, özellikle bu kadar süre bekledikten ve umutlanarak gittikten sonra. --- spoiler --- klaatu'nun uygarlığı çok büyük yalandır. bu arkadaş uygar filan değil vandal. ne yaptığını bilmezin tekiymiş bunu gördük filmde. bir de abd temsilcisi niyetine bir lise öğretmeni görmekteyiz. dünya halkı korkmasın diye, insan suretine, tümden uzaylı olarak dünyaya indikten saatler sonra bürünen, dünya'ya gönderilen ajanlarının raporunu dinledikten sonra adamın "farklı bir yönleri var" demesine rağmen dinlemeden etmeden dünyanın sonunu getirmeye karar veren, bir çocukla bir kadının iki gıdım ağlamasına dünya'yı yok etmekten vaz geçen, kendi yaydığı robotlardan bile götü uçuklayan bir garip uzaylımız var bu filmde. emeği geçen insanlara "kısa süreli bir acı hissedeceksiniz" demek istiyor insan. --- spoiler ---
sponsorlarin film icinde gözumuze sokarak reklam yaptigi berbat filmdir..buraya önceden yazilmis reklamlara bir ekde benden. windows vista, mcdonald...
gudik bilim-kurgu.(hiç çekilmeyen tür) klişe manyaa film. gerçi tabi ilkinde şimdi klişe dediklerimiz de ilkmiş haliyle ama yeniden çevrim bazı filmlerde at zikine kelebek misali bi durum arzettiriyor. tabii keanu reeves'a değinmeden mümkün değil bu entry bitmez. bu adamda neo sonrası depresyonu hakim. bir zamanların egzotik yakışıklısı matrix sonrası çıktığı zirveden paldır küldür yuvarlandı. artık bi kadayıflık söz konusu sonuçta, enikonu eskidi. o yüzden bu bilim kurgu tribinden acilen sıyrılıp farklı rollerde oynaması lazımdı. ama sanırım keanu reeves'ın yeteneği bununla sınırlı. kendisinde tıpkı taşfırın erkeği rolünü üzerinden atamayıp gerçek hayatta da o rolü oynamaya başlayan tamer karadağlı ya da bir ara fena halde çakır tribine giren oktay kaynarca'da görülen sendromdan sezinliyorum. neo'ya takılı kaldı bu adam. hani diyceksiniz ki "alien lan işte filmde, daha naapsın?" bilmiyorum n'apsın, onu onun bilmesi lazım. ama hakkaten "naha böyle boş boş bakarım, kazık gibi de dururum, hiç mimik yapmam, başımı çevirmem gereken yerde gövdemle dönerim" deyince bi çırpıda bitmiyo sanki? bence bilim-kurgu zor iş gerçekten de.
çok yakında başımıza geleceğini umduğum insanlık olarak illa bir şeyleri kaybetme korkusu ile karşılaştıktan sonra kıymet bildiğimizi kafamıza çivi gibi çakan filmdir.
1951'deki film hakkında ahkam kesmek isterim. öyledir böyledir, ama mccarthyism alçaklığının ta ortasında hollywood'un samimi demokrat hassasiyetleri olan cenahından soğuk savaş'a yöneltilen eleştiri filmleri arasında sayılmalıdır. öyle "radikal" çıkışları filan olduğunu kastetmiyorum, zaaflarına geleceğim, dönemin film üretim alanının koşulları içinde değerlendirmek lazım diyorum. klaatu'nun "dünya liderleri ile görüşmeler" talebini ruslar sadece moskova'da toplanılırsa kabul ederiz derler, ingilizler komünist toprağa ayak basmayız diye itiraz eder, abdliler klaatu'yu komünist casus sayar, herkes statükonun tehdit altında olduğunu hissedip gardını alır. klaatu bu arada sam jaffe'in oynadığı, mccarthy döneminde barış ve sosyalizm adına açıklamalar yapan albert einstein simulasyonu olduğu belli olan "dr. bernhardt" karakteri ile görüşür. yönetmen robert wise (west side story ile daha çok bilinir) dönem şartları içinde "solcu/sosyal demokrat" eğilimleri olan biri. harry belafonte tarafından odds against tomorrow'u yönetmesi istenmiştir vaktiyle (1959), "komünistler kara listesi"ne alınmış abraham polonsky'nin yazdığı ve ırkçılığı eleştiren sıkı bir filmdir. bir zaaf: klaatu, soğuk savaş'ın teröründen nemalanan bir hükümet kurumu tarafından öldürülür, gort bunu tekrar canlandırır. patricia neal şaşalar, klaatu'ya ölüm ye yaşam üzerinde kontrol sahibi olmak mümkün mü diye sorar. klaatu bu güçlerin sadece "almighty spirit"e ait olduğunu, gort'un müdahalesinin hayatını sadece geçici olarak uzattığını söyler. yine solcu bir senarist olan edmund north'un orjinal metninde klaatu'nun diriltilmesi kesin ve limitsizdir, ancak şirket "hristiyan değerleri rencide olmasın" ister ve itiraz eder: "sadece tanrı bunu yapabilir." filmin yapımcısı julian blaustein da aynı "liberal" meşrepten: elliott arnold'un romanı "blood brother"dan uyarlanan 1950 filmi broken arrow'un yapımcılığını da yapmıştı ki, hollywood'un "kızılderililer"i içeren ırkçı-şoven westernler silsilesinde yerli amerikalılar'ı hakkaniyetle temsil etmeye çalışan radikal bir filmdir. filmde 375 apaçi çalışmıştır, istihdam edildikleri cemaat otantik apaçi giysi ve aksesuarları tedarik etmişler, film ekibine apaçi kültürü, folk dansları vb. şeyler hakkında eğitim vermişlerdir. bugün için çok naif gelebilir ama, blaustein'ın 1950'de new york times'a broken arrow hakkında yaptığı açıklama şöyleydi: "onları insan olarak ele aldık, vahşiler olarak değil. gerçek vahşiliğin cehalet, anlayışsızlık ve hoşgörüsüzlük olduğunu göstermeye çalıştık." demem o ki, wise, north ve blaustein'ın o dönem paylaştıkları politik meşrep, abd'nin o dönem içindeki politik alanının yapısı içinde, sol-liberal bir meşrepti. filme de yansımıştır. o yüzden "bir tür faşizmi destekliyor" yorumlarına katılmam.
50'ler versiyonunun douglas adams'a ilham verdigini bile soyleyebilirim, ama 1990 sonrasi her filmde su uzaylilarin yoyolari duse duse mın-het-tın'a dusmeyi surdurdukce daha ciddi bir seyden bahsedemem. bir de sadece insanlarin ne lanet bir irk oldugunu gormekle kalmiyor, "gelse de dunyayi kurtarsa bi cekse cevirse" denilebilecek uzaylilarin da ne laubali, ne bastan savma bir burokrasiyle isledigini de ogreniyoruz tokat yemiscesine: yahu adamin koca gezegenin kaymagini ustunden siyirmaya geliyor, bunu da koca dunyaya gonderdigin bir tanecik casusun sozune dayanarak yaptiriyorsun. kambocya'nin somali'de daha fazla casusu vardir herhalde. sen ki uc-bes galaksiyi birlestirmis buralarin agaligina soyunmussun, dunya ustunde on iki farkli tip insan oldugunu savunan burc sisteminden bile daha kotu bir kategorizasyonun var ki amerikayi inceleyen bir adamla genelleme yaptin. yikacagin varsa delikanli gibi soyle be! sonra da tatli bir kadincagizla boncuk gozlu bir oglan dayak yemis kopek gozleriyle elcinin yuzune bakip "ama ama pretty please" deyince elci hulusi kentmen babacanligiyla "taam ya taam, durdurayim islemleri" diyor. hay ben senin gibi galaksinin. havlumu da alir giderim kardeş buralardan. *
aslında mesajı oldukça açık olan filmdir. --- spoiler --- klaatu'ya nasıl bu kadar gelişmiş bir uygarlık haline geldikleri sorulduğunda, "güneşimiz sönüyordu biz de çözüm bulmak kasarken evrildik" tarzı bi cevap verir. bunun üzerine bilgemiz "işte biz de tam o noktadayız, dünya ölmek üzere ve bunu farkettiğimizde biz de değişeceğiz ve çözüm bulmak için çabalarken evrileceğiz. bize de evrilme fırsatı tanıyın" gibi bir söylemle karşılık verir. klaatu dumur olur kalır, derin düşüncelere gark olur ve sonrasında olaylar gelişir. (bkz: if you ve never failed you ve never lived) --- spoiler ---
klaatu yağmurlu bir istanbul akşamında metrobüse binipte tam gaz giderken yol ortasında öndeki metrobüsün bozulduğunu görür, bozulan metrobüsün yolcuları inip aracı itmeye başlarlar. klaatu'nun metrobüsü de tıklım tıkıştır, camlar buğuludur, klaatu fenalık geçirir. dakikalarca beklerken aklına birden bir söz gelir.. "the day the earth stood still" ...
keanu reeves'in kesinlikle mimik yapmadan "çok ciddiyim" havalarında olduğu bir başka filmdir. diğerleri için; (bkz: the matrix) (bkz: constantine)
uzun bi sure "artik vizyona guzel bi film girse de gitsek" denip de cita o kadar dusuruldukten sonra afisini görüp ilk kosarak gidilen olup bu kadar hayal kirikligina ugratarak basariya ulasmis bi filmdir.
benim için vakit kaybı filmler listesine girmiş, saçma salak bir yapımdır. ayrıca hayatımda izlediğim en itici çocuk karakteri * barındıran filmdir.
keanu reeves'ı, artık normal bir insanı canlandırdığı karakterde görmek istiyoruz dedirten film... 2008 yapımı için herşeyi oldu bittiye getirmişler... konu daha da işlenebilirdi, filmin temposu konusuna göre gereğinden fazla hizli...
fragmanını izledikten sonra "vay be iyi film galiba" düşüncesine sahip olduğum daha sonra sinemada bana* iki saat ızdırap çektirten film. özellikle ikinci yarısında o kadar dayanılmaz oldu ki filme beraber gittiğim arkadaşımla birbimize bakıp gülmeye başladık* ayrıca girişi ve finali gerçekten akıllara zarardı. böylece war of the worlds'den daha kötüsünü de görmüş oldum. şiddetle uzak durulması tavsiye edilir. ***
--- spoiler --- keanu reeves'in oyunculuk gerektirmeyen rollerde* ne kadar başarılı olduğunu bir kez daha gördüğümüz filmdir. filmdeki en iyi tespit world of warcraft alliance oyuncu profilidir. zira oyunda bana sinir krizleri geçirten jacob ve türevi veletler, başkası değil. dünya'nın ağzına sıçmışız bişey yapmalı diye düşünmek yerine, ulan o kadar 80 karakter kastık silbaştan horde'da karakter kasılır mı fikri kablel vuk-u buldu zihnimde... --- spoiler ---
http://sineofrenik.blogspot.com/…h-stood-still.html
uzaylıya yağ çekilerek dünyanın kurtarıldığını gördüğüm tek film. bu yüzden vasatta olsa orjinaldr. - yaaa dünyaya kıymayın yaaaaaaa lütfeeennnnn - hanım kızım dünyayı öldürüyorsunuz, ya siz ya dünya!!! - ya lütfen.. yaaaa hadi hadii. verecem bak bir kere - iyi hadi öyle olsun bu seferlik
orjinalliğinin ancak 1951'deki versiyonunda kaldığı, gidilmemesi şiddetle tavsiye edilen filmdir. aslında şu anda o kadar sinirliyim ki elime bir keanu revees posteri alıp sokaklarda eylem yapapıp posteri yakmak istiyorum. hem israil'in filistin'i bombalamasini da protesto etmiş olurum. öncelikle şunu söylemek gerekir ki absurd komedilerin kol gezdigi su zamanda ay gibi parlayan keanu revees'li bir bilimkurgu filmi görünce hiç düşünmeden biletimi aldım. ancak çok geçmeden dünyanın en iğrenç filmi oldugu anladim. zaten bunu anladıktan sonra bilete verilen parama* aslında paradan da öte iki saatimin zehir olmasına yanarım. çok ciddiyim beyaz masa'yi arayıp paramın geri talep edilmesini istemeyi düşünüyorum. fişimi saklıyorum. --- spoiler --- keanu revees'in çocukla mezarlıkta konuştugu, arkada ağaçların, gökyüzünün gözüktügü sahnenin fotomontaj oldugu gözlerden kaçmaz. tamamen seyirciye hakarettir. günümüzde hala boylesine amatör fotomontaj kullanan yapımların varlıgından utanıyorum. insanların gözüne soka soka mc donald's, honda, lg reklamları yapmaları çok rahatsız edici. central park'taki insanları yiyip bitiren böceklerin woody allen filmlerinin meşhur ettigi o köprüaltna girememeleri komik olmuş. filmdeki tek güzel şey, mad men'de don draper karakterini canlandıran john hamm'i ekranda çok farklı bir karakterle görmek olmuştur. --- spoiler ---
imax'de izlemenin bile kurtaramadığı filmdir. vasattır, sıkıcıdır.
dünyanın sonu senaryolu filmler bir yere kadar iyiydi, tutmuştu. ama anladık ki, artık bay vermeye başlamış. hele bu filmde keanu abinin karizmatik rol kesmeleri de kurtaramamış maalesef. gerçekten zaman kaybı. --- spoiler --- ya keanu abi söyle allah aşkına; süper kozmik ötesi bir yaratıksın. uçuyorsun, kaçıyorsun, kıpırdayana ateş ediyorsun. ama kodumun karısını filmde 2 defa kaybettin ve ikisinde de telefonla ulaştın hatuna! lan bu ne sikim senaryodu ülen?! yapsana bi' emp, ne bileyim bi' telepati, olmadı astral felan?? elinden bu mu geliyor yani? "ödemeli atayım, ona girsin ehehehe.." yaaa... neyse lan ben sana bişi' demiyorum. felfecir gözlü karizmatik robot abiye ise sözümüz yok. adam; görev adamı. geldi, gördü, amına koydu, gitti. o kadar. --- spoiler ---
--- spoiler --- başlamadan önce cinsellik uyarısı yapılan lakin içerisinde öpüşme sahnesi bile barındırmayan film..bağlantılı olarak belirtmek isterim ki filmde kullanılmayan tek hollywood klişesi aşktı.gözler beyhude bir uzaylı-dünyalı aşkı arayışındaydı. --- spoiler ---
--- spoiler --- klaatu'nun profesörün yarım kalmış denklemini çözmesi , bize matematiğin evrensel bir bilim olduğunu dile getiren film olmuştur.elin uzaylısı geldi denklemi çözdü.artık o profesörden yeni nobel ödülleri bekliyoruz. --- spoiler ---
içinde bir çok markanın gizli (yoksa açık mı) reklamının yapıldığı filmdir****.
dünyanın en kötü filmi, eheh al izle diye ödünç aldığım filmdir. böyle bir önyargı ile başladım izlemeye, kötüleyecek yer bulmam lazım, o dikkati topladım artık. ama ne oldu? ilk 5 dakikadan sonra unuttum ne aradığımı. o ne, bu ne diye bakarken izletti kendini. izletiyor. detaylı olarak alınıp incelenmesi gereken bir film değil evet, arasan cok şey bulursun kötüleyecek. ama hani bir hoşgörü vardır ya, sevgilinin bir gözü diğerinden küçüktür de rahatsız etmez, biri söyleyene kadar farkına varılmaz, kabul edilmez, öyle bir film işte. bu hoşgörüyü tutturabilirsek, olmuştur. ve bence bunu yakalamak için de böyle bir zahmete girmek bu film için yerinde olacaktır. --- spoiler --- o değil de ben çok merak ettim nobel ödüllü sevgili bilimadamımız konuşşa daha ne diyecek, nasıl savunacaktı bizi? bunun üzerine ben bir film çekerim, mis gibi de olur diye düşünmedim değil. izlemek isteyen ulaşşın. bir de keanu reeves insan değildir. gitmesin. --- spoiler ---
50'li yıllarda oluşturulduğu düşünülürse felsefesi iyi (özetle: siz ölürseniz dünyadaki diğer türler kurtulur, siz ölmezseniz dünya yok olacak ve tüm türler ölecek) ancak hikayenin anlatılışı, görüntüleri, fikirleri dandik bir film. wuu imax'te izleyeceğiz sci-fi şahane olacak diye gittik, epey baydık. --- spoiler --- bana göre kaydadeğer tek sahne biyoloji profesörü adamla klaatu'nun atışmasıydı ve o sırada çalan bach. fonda dünyanın en güzel müziklerinden biri çalıyordu ve klaatu'ya "tamam biz sana göre primitif yaratıklarız ama bach gibi bir adam da bizden çıktı bu da sana kapak olsun" deniyordu, şöyle bi sırıttırdı yani kadının gözlerini klaatu'ya dikip "it is bach" demesi. --- spoiler --- evde izlenebilecek film, sinemaya gitmeye gerek yok hele imax'e filan hiç gerek yok.
önyargısız bir değerlendirmede barındırdığı yaratıcı öğelerle mantık hatalarının başabaş olduğu filmdir --- spoiler --- insanlığın, şımarık, bencil, laf dinlemeyen ve yoketmeye eğilimli mızmız bir çocuk tarafından temsil edilmesi hoş bir metafor olmuş. film boyunca ne terbiyesiz velet diye düşündüğümüz çocuğa , dünyanın fişini çekecek uzaylının acıyarak bakması, ve onun tüm rahatsız ediciliğine karşın sadece bir çocuk olduğunu düşünmesi filmin önemli detaylarından. dünyanın uzaylılarla ilk temasında araştırmacı ekibe katılşacak kadar pro. bir bilim insanının , uzaylıyla bakışarak empati bağı kurabileceğini ve ona sakinleştirici yerine fake h2o enjekte ederek kaçmasına yardım edeceğini düşünmek biraz fazla naiflik olmuş. --- spoiler --- sonuç olarak, kolay takip edilen ve yeterli görselliği sunan bir filmdi.
--- spoiler --- (bkz: kotu sonla biten filmler) -bir sci-fi filmi olarak görsel efektler hariç bekleneni verememiştir benim için. özellikle sonu beklediğim son değildi. insanlık yok edilse verilen mesaj daha bi etkili olurdu sanki. hayır zaten "değişebiliriz" diyip götümüzü kurtarmak nasıl bir olaydır hala anlayabilmiş değilim. joker hakkı mı bu mına koyim. -en kütüğünden bir karakter için, en kütüğünden bir oyuncu seçilmiş. tebrik ederim, daha iyisi olamazdı. --- spoiler --- filmden sonra eve döndüğümüzde mutfaktaki musluğun saatler boyunca açık kaldığını ve metreküplerce su akıttığını farkedince, bir yandan su faturası bir yandan klaatu gelecek ebemize kayacaklar diye tırstık valla*
"dünyayı yine insanlar kurtaracak"tan başka bir mesaj içermeyen, "gelin canlar bir olalım, kyoto'yu imzalayalım" tadında, vasat ötesi, kötü bir film. keanu reeves'e de constantine'dekine benzer bir karakter çizilmesi -ki kıyafet bile aynıydı- ve onun da bundan öte bir oyun sergileyememesi de gözlerden kaçmayan bir ayrıntı. hakkında fazla yazmaya değmeyecek kalitede bir yapım. 1 veriyorum, o da mecburiyetten.
fiyaskonun ağababası... yine buram buram amerikan propagandası kokan filmlerden biri. film başlamadan önce "bu filmde (bkz: kör kör parmağım gözüne) reklam uygulaması kullanılmıştır" diye küçükten bir alt yazı geçseymişler bari, ee tabi yapıcımlar da haklı, ne kadar reklam, o kadar özel efekt, ama keşke efektlere bu kadar abanacağı, sen mesajını tam olarak verebilseydin… valla film bittikten sonra şöyle bi etrafıma baktımda, bütün koltukların arasına kaçmış patlamış mısırlar, yerlerdeki şişeler vs, düşündüm ve sonra kendi kendime dedim ki, filmin mesajı tam olarak yerine ulaşamamış(!) (bkz: özelestiri)insanımızda her zaman ki gibi "ya banane ya! sikerim dünyasını" havası hakimmiş. filme dönersek... (bkz: ---spoiler---) kardeşim, bilmem kaç ışık yılı ötedeki galaksilerden gelmişsiniz, teknolojiniz o kadar gelişmiş, japon'un tekini 70 yıl önce istihbarat ajanı olarak amerika'ya göndermişsiniz, ama hala eğer bir anlaşma yapılacaksa bunun sam amcayla yapılmayacağını öğrenememişsiniz; e benim denyo uzaylım, mankafalım! bu amerika'nın gökten yarak düşse "benim malımdır" diyen bir ülke olduğunu, karşısındakine söz hakkı vermeden sikip atan bir millet olduğunu nasıl bilemediniz, yakıştı mı size! 10 üzeri bilmem kaç km hızla hareket edebiliyosunuz, sözde dünyada olup bitenden haberinizde var, zira gelip buraya, "dünyayı yok ediyonuz" diye ahkam kesecek kadar kendinizden eminsiniz, ama amerika'nın dünyanın amına koyduğunun, aslında dünyayı kirleteninde, kaynaklarını sömüreninde, (bkz: kyoto protokolü)ne imza atmayanında kendisi olduğunu bilmiyor muydunuz? müzakere edecek başka lider, inecek başka yer bulamadınız mı? valla ben onu bunu bilmem, bize ilişmeyin, amerika'yı halledin dünya kurtulmuş olur zaten. bu amerikadır ki, ne (bkz: keanu reeves), nede (bkz: gort) falan dinler, alır hepsini siker atar, dünyada babasının malı zaten. şimdi bütün bunlara rağmen sen neyin pazarlığını yapmaya geldin, görmüyor musun, bütün dünyayı hatta evreni kendine düşman sanan bir ırktan bahsediyoruz burada, zira (bkz: mcdonalds)'daki yaşlı japon kırması yarı uzaylı yarı insan amcam bile anlamış bu amerika'dan bi bok olmayacağını, ama yinede seviyor; hamburgerini, (bkz: donut)’ını…
--- spoiler --- "bu ufolar neden hep açık araziye düşer?" serzenişlerine* kapak olsun diyen uzaylı kardeşlerimiz** bu kez mekan olarak central park'ı, çin seddi ni, piramitler'i seçerler. üstelik alışık olduğumuz ışıklı tepsilerden farklı olarak, araçları devasa misketler şeklindedir. içerisinde magmatik reaksiyonlar devam ediyor görüntüsü veren bu kürelerle bence dünyamızın milyonlarca yıl önceki haline gönderme yapılmıştır. devasa misketler gece vakti central park'a iner. zaten filmin çoğu gece cereyan eder. aracın yanına öncelikle değerli bilim insanlarının gönderilmesindeki amaç daha sonra anlaşılır; klaatu kendini bilmez bir asker* tarafından vurulup, güzeller güzeli doktorumuzun kucağına düşmelidir ki olaylar gelişsin. üstelik kanı da kırmızı renktedir. sebebi daha sonra anlaşılır; uzaylı kardeşimiz dünya şartlarına ayak uydurabilmek için insan formunda gelmiştir, sadece gelirken üzerine organik bir uzay kılıfı geçirmiştir o kadar. yine de bir çok klişe tekrarlanmadan olmaz. diğer uzaylı istilası konulu filmlerde olduğu gibi bu arkadaşlar da dünyanın amerikalılar haricinde geriye kalan halklarını muhatap almamaktadır. aslında bir ara dünya liderleriyle konuşmayı talep edip bizi "lan yoksa" diye gülümseten klaatu öğretmen kılıklı amerikan savunma bakanından ayarı yiyince kıçının üstüne oturur. "seni benim başkanım bile kaale almıyo olum, benle muhatap olcaksın. hem dünyanın öbür halklarını ittir et, buralar bizden sorulur." şeklinde eklemekten de kaçınmaz. zaten dünyanın diğer gereksiz halkları olaylar üzerine kıyamet senaryoları yazmaktan ve önüne gelen yeri yağmalamaktan başka bir işe yaramamaktadır. iş yine başa düşmüştür, lanet olsundur bu amerikalılardaki dünya sevgisine... neyse ki; önce profesörden " madem siz de yaşadığınız gezegenin içine sıçıp zora gelince değişim geçirdiniz, bunu yapmak bizim de hakkımız." yanıtını alıp dumura uğrayan klaatu sonra da güzel doktor ve üvey oğlu arasındaki masum sevgiyi farkederek insanlığı yok etme projesinden vazgeçer, misketini alarak oyundan çıkar. oyuncu seçimleri başarılıdır. keanu reeves bazılarının odunsu benim mekanik bulduğum hareketleriyle bir uzaylıyı zorlanmadan oynamış, jennifer connelly de rolüne yakışmış, sırıtmamıştır. çok eleştirilen ve sevimsiz bulunan üvey oğlan jacob karakteri ise, bence filmin en zor karakteri olup jaden smith tarafından başarıyla canlandırılmıştır. * --- spoiler ---
--- kinayeli spoiler --- evrende hayatın başlamasına el verecek nadir yerlerden biri olan dünya'yı mahvediyoruz diye insanlığı yok etmeye gelen klaatu'nun, bach dinleyip üvey oğluna sarılan bir kadın görmesiyle "valla kötü mötü, hem iyi müzik yapmışlar hem de birbirlerini sevebiliyorlar, başlarım dünya'ya be!" diyerek görevi reddedebildiği filmdir. iyi de etmiştir o ayrı, ama bu şartlar altında klaatu mal değil midir? --- kinayeli spoiler ---
izlenebilecek en dandik senaryoya sahip scott derrickson filmi. --- spoiler --- senarya şundan ibaret: denyus bir uzaylı dünyaya gelir ve "siz dünyanın içine zıçtınız ben de dünyayı sizden kurtarmaya geldim. siz asla değişmezsiniz ki." der. filmin ilerleyen bölümlerinde uzaylı denyus bir anda karar değiştirir ve "aa! siz değişebilirmişsiniz meğer." der ve dünyayı yok etmekten vazgeçer. burada da film biter zaten. sizin de bir miğde bulantısı ve karın ağrısı ile koltuğunuzda çakılı kalmış vaziyette şöyle demeniz olasıdır: "bu muydu yani?!" --- spoiler ---
ömrünüz boyunca gördüğünüz görebileceğiniz bütün hollywood klişeleri,rutinleri bu filmde mevcuttur.konu zaten çok boşta,filmin başlaması bitmesi bir oluyor,sanki takip ettiğiniz bir dizinin bölümü gibi,bunun dışında zaten mantık hataları falan aramaya kalksak dikkatli şekilde bakmaya gerek kalmadan milyon tane.ha yok oturun arkadaşlarla izleyin,zaman geçmiş olur vs. öylesine bir film. ha bir de ekleyeyim keanu reeves yerine herhangi birini koyun oynar,mehmet ali erbil'de dahildir buna.hatta o hatun kişiyi de çok güzel hareketlerdeki zeynep bile oynar.dikkatinizi çekerim zeynep bile oynar.o kadar vahim olay.
tek numarası, dünyanın yok oluş şekli olan bir filmdir. gitmeye gerek yok. indirip izlemeye bile gerek yok. dvd kiraladığınız bir dükkan varsa, halihazırda ekranda oynayan film de buysa, biraz bakın yeter. keanu reeves karizmasıyla desteklenmeye çalışılmış, kötü bir senaryodur kanımca.
--- spoiler --- helen benson: it's bach. klaatu: it's beautiful. professor barnhardt: so we're not so different after all. --- spoiler ---
fasarya bir film. derdini ve vermek istediği mesajı hemen 10.; bilemediniz 20. dakikada veriyor.. kalan zamanı ise verdiğiniz parayı helal ettirmek ve uzaylıyı kafalamak için kullanmışlar. izlediğime üzüldüm.
(bkz: hic bir seyin degismeyecegini bile bile denemek)
independence day'den bile daha kötü bir film. en azından o eğlenceliydi... 1951 versiyonundan şaşmayınız.
--- spoilerimtrak --- amerikalıların mutlu son alışkanlığına bir son vermesi gerektiğini hatırlatmıştır bu film. esasında senaryoyu beğendim, güzel konu... keanu reeves'tan hazzetmememe rağmen oyunculukları da başarılı buldum. ama bu gidişin, bu işleyişin sonu böyle olmamalıydı. aslında bu eleştiriyi en fazla hak eden film 10000 bc idi. bu filmde de aynı hataya, biraz daha hafif biçimde düşülmüş. ha şimdi, sırf sonunu beğenmedim diye bütün filmi çöpe atacak kadar vicdansız da değilim. iyiydi, hoştu vesselam. iyi ki izlemişim. ama şu mutlu son takıntısından bir kurtululsak, sanki daha güzel şeyler de çıkabilir ortaya... --- spoilerimtrak ---
--- spoiler --- senaryosu pek inandırıcı değildi bence bu filmin. şöyle bakılacak olursa konuya tam hakim olamadan, ''neydi bu şimdi, nasıl insan, ya siktir git hacı'' triplerini içten içe keserken, uzaylı dostumuz ''dünya kötüye gidiyor, yok olacak, insanları yok ettik ettik, yoksa dünyada gider'' gibi söylemlerde bulunurken, o kadın denen insan söze karışır ''değişebiliriz, değişebiliriz''. ya kadın allahını seversen neyini değişebiliriz ya neyini değişebiliriz bu nedir aq yaa ne diyosun sen, ulan bu uzaylıda ne yufka yürekliymiş, ne safmış be, bir öpüşmediğiniz kaldı aq... aklıma direkt ve net bi şekilde dünyayı kurtaran adam geldi. orda koptum filmden zaten. bilim kurgu filmlerinde özellikle bu tür saçmalıklar olunca film bok oluyor resmen. uzaylı: insanlar dünyayı yok ediyor, atmosfere bıraktığınız zararlı gazlar yüzünden ozon tabakasında nah böyle delik açıldı. (eliyle yuvarlak yapıyordur) insan: deaişabiiiiiliriazzzz* uzaylı: deliği görmeden konuşuyonuz tabi, hadi onu geçtim bu doların hali ne amına koduklarım, nerde o barack? nerede diyorum size. insan: ne bilek nerde yarack. şimdi bu dünya sorunları felan, yapmayın etmeyin ya böyle fikre sokayım ben, ulan bari uzayda yer bulamadıkları için gelsinler etsinler, dünyayı yok ediyomuşuz, la sigigit. bi ara gezegen liderleri gibi bişey dedi, oooww dedim iş büyüyecek, ama yoktu bişey. fiyaskoydu fiyasko. önceleri biraz güzeldi, sonrasında saçmalattılar bildiğiniz, lan kardeşim o robot nasıl bişeydir yaa, oda konuşsaydı altıma sıçardım herhalde. --- spoiler ---
konu, oyunculuk.. hiçbirine girmeyeceğim ama benim özellikte takıntılı olduğum bir alana değinmek istiyorum; sen tut aylarca bekle, high definition trailer'ı döndür döndür dur geceleri ekranda, sonra karşına ne çıksın? terminator 2 öncesi dijital efektler. daha filmin en başındaki arabanın içinden otobana akış sahnesi nedir, helikopterin kalkışı uçusu nedir öyle klaatum benim. acı çeken liseli japon kızlar gibi göz bebeklerim titredi de ağlamamak için zor tuttum kendimi. 10 poligon mu o ne yaptınız siz orada? stop motion animation yapsaymışsınız bari. total recall daha realistti resmen. kıçı kırık bilimkurgu dizilerinde gözüm daha az yoruluyor. eğer watchmen'de de bunun gibi ya da buna benzer bir hayalkırıklığı yaşarsam, vallahi çocuğumu keserim!! şaka şaka kesmem watchmen güzel olucak.
yeni çekilen versiyonu eskisini aratan film, şöyle ki; --- spoiler --- yeni film mesajını iyi veremiyor. klaatu amacını az biraz anlatıyor ama helen'ın çabaları ve "biz değişebiliriz" söylemlerinin sağlam dayanağı yok. kadının tek söylediği değişebiliriz değişebiliriz böhühöhü'den ileri gidemediğinden, bırak klaatu'yu ben bile ikna olamadım. değişileceği de kendi işkembesinden salladığı bir şeymiş gibi geldi, neye ve kime dayanarak insan denilen yaratığın değişip kendine geleceğini iddia edebilir ki? kriz anlarında kendilerini toparlayıp gelişen uzaylı türü gibi değil belki de insan, belki çok daha bencil. ki tek çareyi hep savaşmakta bulan insanın değişebileceğine klaatu inandıysa baya naifmiş. hem hayatımda ilk kez böyle uzaylı betimlemesi görüyorum, senin teknolojin değil mi bu, başaramayacağız demek de ne oluyor kuzum, sen başlattın sen bitirebildin ama güvenin mi yoktu kendine? en azından daha sağlam temellere oturtulsaydı konu belki daha ilgi çekici olabilirdi. --- spoiler ---
2008 yapımı film versiyonu, vakti zamanında kaleme aldığım tayyare-i meçhule ile benzerlikler gösterse de, yani filmde bana ait karakteristik birşeyler bulsam da beklentilerimin çok altında kalan ve sanki kabiliyetsiz bir yönetmenin elinden çıkmış bir yapım gibi duruyor.. doğrusu filmi izlerken, bilim kurguya olan sevdamdan ötürü hep fazla fazla kredi verdi gönlüm bu filme ancak yine de büyüleyici olmasını beklediğim bu film, son zamanlarda izlediğim en zayıf yapım olarak aklımda kalacak ve hatta daha kötüsü; the day the earth stood still hiç aklımda kalmayacak..
beğenirsiniz beğenmezsiniz ancak en çok korktuğum şey,bu filmin independence day gibi kült film olmasıdır zamanla.hatta bir vakit gelince 6. his'in sonunda herkesin ölü olduğu geyiğinin sağda solda yapılması gibi bunun da geyiğinin yapılması vs. "jennifer her şeyi değiştiren kadın, ii. havva"
jennifer connely ne zaman "but we can change" dese, içimden ağzının ortasına oturtmak geldi. normalde şiddetin her türlüsüne karşıyım ama bu kadar da yapmacık, kıl bi söyleyiş tarzı olmaz ki. ben bile dünyalı halimle delirmişsem, elin uzaylısı ne düşündü neler hissetti kim bilir. hem sen yıllardır kaşlarını almamışsın, kimin neye değişeceğine kefil oluyosun ki.
ben filmi beğendim ama klaatu tahtada denklemi çözerken bir an "itliğin, hergeleliğin profesörü" olmaya karar verecek diye de korkmadım değil hani.
(bkz: change we need)
birkaç görsel efekt dışında pek bir şeyi olmayan film. --- spoiler --- kürenin içinden çıkan robotu görünce oluşan tepki şudur; oscar heykelciği lan bu. --- spoiler ---
başrolde keanu revees olmasa ne işe yarardı, kaç kişi izlerdi, kaç kişi izledikten sonra adını anma gereği duyardı merak ettiğim film... harbiden de hiçbir özelliği olmayan b sınıfı bilimkurgu filmi olmuş, yapımda emeği geçen herkesi tebrik ederim... ilk çıktığında sinemada falan gitmeyi düşünmüştüm, iyi ki öyle bir hata yapmamışım. tek cd'lik axxo rip bile bu film için gayet yeterliymiş çünkü... kadroda keanu var, jennifer var, t-bag var, iyi-kötü bi özel efekt ekibi ve imkanları var. daha iyi bir şeyler rahatlıkla yapılabilirdi ama ne yazık ki olmamış. bi dahaki dünyayı istila eden uzaylılar filminde görüşmek üzere...
2008 yapımı göz önünde bulundurulduğunda, az beklentiyle izlenince bir çeşit keyif veren film. neden? çünkü böyle böyle diyorlar, iyi güzel, sonra da olayların ona göre gelişmesini bekliyorsun ama nafile. --- spoiler --- bir war of the worlds fiyaskosu daha olmaktan başka birşey değil. yıllar boyu dünyayı izleyen takip, eden, üst düzey uygarlıklara sahip akıllı uzaylılar yine bir detayı kaçırmıştır ve bütün plan bu yüzden alt üst olur, hay allah. abicim, klaatu reeves abicim! sen iki dakika delikanlı ol, neye kandın, bal gibi de bedenin arzusu yüzünden kadının gözlerine vuruldun, itiraf et. kadın napıyordu, gözlerinin içine bakıp "yardım et hulean" diye haykırıyordu. bu mu değişen insan, soruyorum sana? yine bencil. yine onu bunu isteyecek yarın. bunun erkeği var, patolojik vaka olanı var, yine güç, yine devlet, yine sanayi, yine sömürü olacak? nereye değişiyor insan heytere be! --- spoiler ---
onca hede hödönün sonun böyle mesaj çıkacağını bileydim, ah bileydim. çok güldüm ben buna; `http://www.uykusuzdergi.com/…kapaklar/kapak-053.jpg` edit: gort denen "şeyin" onca tasarım çalışmasından sonra orjinaline benzetilmesi iyi olmuş, zira tasarımlar pek bir doom vari yaratıkları çağırıştırıyor. (bkz: dvd nin hastası featuring in ustasi)
--- spoiler --- klaatu nun profosorle yarım kalmış denklemi birlikte çözmesi good will hunting e güzel bir göndermedir. --- spoiler --- edit: uyarı üzerine, bu sahne ilk filmde de benzer şekilde gelişmekteymiş. olsa olsa good will hunting ona gönderme yapmış olabilirmiş. bilip bilmeden konuşuyorum işte, çok kızdım kendime okuyucu. beni affet.
ee sonra nooldu diyesi geliyor insanın filmin sonunda.bunun sebebi belki de konunun ve diyalogların içinde birçok boşluk bırakılmış olmasıdır, vahim olan ise bunu bilerek yapmışlar gibi görünmüyor.kısacası o kadar görsel efekte kendi içinde tutarlı bir yapım oluşturamamışlar yazık olmuş.önceki versiyonunu izlemedim sözüm ona değildir.
ilginç bir girişe sahip olan film. fekat gelişme ve sonuç yok. unutmuşlar galiba. ben "ulan konuya giremediler hala" derken yazılar akmaya başladı. ayrıca constantine'den sonra bi gazla "keanu reeves izliyoruz, gözümüz gönlümüz şenleniyor" diye izlemeye kalkacak olan hatun kişilerin de hevesini kursağında bırakacak filmdir. ben söyliyim. yani adam orada da, hiçbir numarası yok. oynamamış bile.
bir keanu reeves filmi izleyelim diye pek bi hevesle izlemeye başladığım ama sonunu zor getirdiğim filmdir. biliyorum point break'i seçmeliydim...(ki ilk fırsatta onu izliycem) benim için tek tesellisi zamanında sinemada izlememiş olmam... son olarak şunu söylemek istiyorum; çocukları çok severim. aramızda hep iyi olmuştur. ama bu filmde jacop'a bir tane patlatasım geldi arkadaş!.. sevimsizliği dışında filme de hizmet etmiyor bence. babam da babam diye tutturdu velet! hay babayın gemüğüne senin...
konu olarak ters köşe bir film. küresel ısınma, insanlığın kendi kendine yaptığı vahşet ve doğaya verdiğimiz geri dönüşü olmayan zararlar karşısında dünyayı elimizden kurtarmayı amaçlayan uzaylılar, ironik. filmi kötü yapan şeyler helen karakterinin göze sokulması [ne kadar güzel olsa da], filmin en başından sonuna kadar her karede yer alması, jacob karakterinin tam dayaklık olması ve oyunculuğunun kötü olması, senaryo ders mahiyetinde yazılabileceği halde iki efelik laf edememiş olması. iyi yanları konunun farklı olması, görsel efektlerin abartılmamış ve özün dağıtılmamış olması, keanu reeves'in yeterli miktarda konuşması ve hiç amerikan esprisi yapılmamış olması. evet son madde çok önemli :) --- spoiler --- bi ara "tamam" dedim "dümdüz edecekler dünyayı, her taraf toz, toprak, dutluk olacak" ama olmadı, nasip işte. o binalar yıkıldıkça mutlu oldum, doğal temizleme araçlarıymış o böcekler de kıymetini bilemedik işte. --- spoiler --- izlenebilir = boş vaktinizde http://www.filmarasi.com/movie.aspx?id=116587
--- spoiler --- yeni seyrettim bu filmi ve tamamen klişelerin hakim olduğu filmlerden birisi olduğunu gördüm. açıkçası şunu söylemek lazım sanırım bu film özelinde tüm bu tarz filmlere: "oğlum bir kere de yok olsun lan şu dünya ya da insanlık." hayır her seferinde aynı terane. hep bizden çok daha üstün medeniyetler dünyayı ele geçirmek ya da dünyayı yok etmek için gelirler sonra ya vazgeçer dönerler ya da bu canlıların bir zayıf noktasını bulup biz onları yeneriz. bu filmleri yapan arkadaşlarım size inandırıcı geliyor mu hakikaten bu son? filmin gezip dolaşıp bağlandığı nokta insanların zoru görünce değişebileceği inancı. tamam hakikaten değişebiliyoruz ama yok valla senin istediğin yönde değişebileceğimizi kim garanti edebilir. hayır filmde bir de buna sırf bir bilimadamı ve onun üvey oğluyla konuşurken karar veriyorsun. koskoca uzaylı olmuşsun ama adam olamamışsın. oğlum üç gün sonra o kadını kim takar. kadın dese ki ben uzaylıya söz verdim değişeceğiz dese hangimiz ciddiye alırız allahını seversen. bir de bu dünyanın yok edilmesi, ele geçirilmesi gibi konuları işleyen filmlerin en gıcık detayı da zannederim illa ki filmin başrolündekilerden birinin çocuğudur. bazı filmlerde biraz daha geriye alınır bazılarında biraz daha ön plana çıkar bu çocuk ama muhakkak vardır. filmin bir yerlerinde ortaya çıkıp sinir bozar. bu filmde açıkçası bu çocuğumuz daha fazla yer bulmuş kendine ve filmin içine sıçmış afedersin. filmin ilerleyişinde daha fazla anlatılması gereken detaylar kendisine yer bulamazken her sahnede bu çocuğun yer alması sanki dünyanın yok olmasıyla ilgili bir bilimkurgu fimi değilde aile draması çekiliyor izlenimi vermiş. --- spoiler --- valla açıkçası bu tarz filmleri bilimkurguyu çok seviyor olmama rağmen sevmiyorum. bu yüzden bir imkanım olsa da bu tarz bir film çekecek olsam üçleme yaparım. ilk filmde yüksek medeniyete sahip uzaylılar dünyaya saldırıp insanlığı mağlup eder ve insanların bir kısmını öldürürken bir kısmını da köle yapar. serinin ikinci filminde insanların bu kölelik hayatını yarı dramasal şekilde anlatırım. aynı zamanda ufak tefek ayaklanma isteyen insanlar ortaya çıkar. üçüncü filmde insanlar kölelik istemedikleri için ayaklanırlar ama yine yenilirler hepsi uzaylılar tarafından ödürülür. yalnız bu fikrimi çalıp film yapan olursa döverim.
--- spoiler --- dünyayı bizden (insanlardan) kurtarma fikri gayet güzel bir fikir. üstüne düşünülünce çok daha güzel şeyler yapılabilir gibime geliyor ama filme bakıyorum bu kadar yüzeysel nasıl yapabilmişler aklım almıyor. üstelik bu kadar yüzeysel yaparken bir de mantık hataları eklemişler üzerine ki birazcık göz zevki dışında bir şey kalmamış filmde. keanu reeves de oyunculuğuyla polat alemdar'ı aratmamış diyebilirim. tamam bu dünyadan olmayabilirsin de bu kadar odun olmana ne gerek var kardeşim. değişebileceğimiz konusunda klaatu'yu inandırmak konusunda sadece sevgiyi kullanmaya çalışmışlar ki bu konuda da çok başarılı olduklarını düşnmüyorum. yani terminatör'de adamı ağlatmışlardı sonunda ki bildiğin robottu o. tamam o kadar başarılı olmalarını beklemiyorum ama bu kadar da başarısız olmamalıydılar bence. sadece çocuğun oyunculuğunu beğendim. klaatu'yu ikna etmişse o etmiştir. tüm dünya her şeyi o çocuğa borçlu. filmin finali konusunda ise söylenecek şey belli "allah belanızı versin". bu kadar mı sıçılır lan. film boyunca klaatu zırvalıyor "yapabileceğiniz bir şey yok", "süreç başladı" falan diye. sen bir şey yapamaz mısın sorularına bilmiyorum falan diye cevap verip duruyor, sonunda gidip küreye elini dokundurunca herşey düzeliyor. madem bu kadar kolay ne zırlayıp duruyon o zaman a.q. başta da söylediğim gibi birazcık göz zevki dışında bir şey bekleyenlerin izlemesine gerek yok bildiğin zaman kaybı. --- spoiler --- ps: 1951 yapımı olanı izlemedim.
--- spoiler --- 1951 yapımı aynı adlı filmin 2008'de yeniden çevrimi. küre şeklinde bir uzay aracı amerika’daki central park’ın içine iner. aracın içinden klaatu isimli bir canlı ve peşinden devasa bir robot çıkar. bir gurup yaratığın temsilcisi olan klaatu dünyaya dünyayı insanların elinde kurtarmak için geldiğini bunun için dünya liderleriyle görüşmek istediğini söyler. insanlık gittikçe kötüye giden çevre sorununu durdurmadığı sürece dünyayı yok edecektir ve bunu gerçekleştirmeden önce ya insanları ikna etmek ya da onları ortadan kaldırmak gerekir. abd savunma bakanı liderleri toplamak yerine klaatu’yu sorgulamayı tercih edince ikinci fikrin daha makul olduğu ortaya çıkar. bu arada robotu bir askeri üste götürüp incelemeye çalışan uzmanlar onu kontrol altına alamazlar ve küçük böceklere dönüşen robot üsten kaçarak önüne gelen her şeyi yok etmeye başlar. klaatu ise kendini sorgulayanların elinde kaçmış dr. helen benson ve üvey oğlu ile birlikte dünyayı yok etmeden önce daha önceden dünyanın çeşitli yerlerine gömülen ve çeşitli canlı örnekleri toplamaya yarayan küreleri aktivite etmeye çalışır. dr. helen benson pazarlık yapmaksızın klaatu’nun insanlığı yok etme kararı aldığını fark eder ve onu bu kararından döndürmeye çalışır. bu ikna süreci fayda vermeyecek, klaatu kafasındakini gerçekleştirmeye devam edecektir. film bir yeniden çekim olduğu için belli bir koşulların ürünü olmaktan uzak. ilki soğuk savaş’ın zirvesinde süper güçlerin rekabetinin insanlığın geleceğini tehlikeye attığı bir zaman diliminde çekilmişti ve bu durumda dönemin gerilimli havasına bir eleştiri niteliği taşıyordu. bu film için böyle bir şey söylemek zor. elbette tehditler bitmez, bugün de çevre sorunlarıyla boğuşan ve sürekli bir şekilde bunun dünyanın sonunu getireceğinin söylendiği bir ortamda yeniden çevrim filmi de koşulların bir ürünü gibi duruyor. iki filmin sonlarının farklı bitmesi de buna işaret. ilkinde dünyanın sonunu getirecek bilim adamları ile konuşularak sorun çözülebiliyordu. ama bu sefer kendileriyle konuşulacak bir gurup yok gibi, o yüzden teknolojik bütün mekanizmalar bozularak dünya insanların biraz kendileriyle baş başa bırakılıyor. sonun değiştirilmiş olması bu açıdan mantıklı gibi duruyor. bir de hemen her hollywood filminde göze çarpan bir oryantalizm ve amerika’nın yüceliği vurgusu burada da istisna edilmemiş. amerika dünyayı kurtarmakla meşgulken, ortadoğu özelinde dünyanın geri kalanı kıyamet geldi havasında son vecibelerini yerine getirir. televizyon ekranlarından verildiği kadarıyla amerika dışında dünyanın kurtarılması için uğraşan kimse yok gibi. --- spoiler ---
1951 tarihli film. bir de bunun re-make'i varmış, yeni öğrendim. --- spoiler --- gayet idealize ve sosyal açıdan aşmış bir gezegenden gelen klaatu dünyalıları sorumsuz yaşam tarzlarından mütevellit uyarmaya gelir. bu süre içerisinde dünya yaşamına ait öğeleri gören klaatu insanlara amacını anlatmak ister fakat pek başarılı olamaz, bunun üzerine de tehdit yoluyla insanları en sonunda toplar ve önemli bir nutuk atar. bu söylevde diğer gezegenlerdeki huzura dikkat çeken klaatu dünyalıları akıllı davranmaları konusunda uyarır ve "gezegeninizi skerim" minvalinde tehdit edip can dostu, insan sevmeyen robot gort ile beraber kendi evrenine döner. dünyada geçirdiği sayılı günler boyunca, bir kadına hafiften iş atmış, kadının oğluna ve bir profesöre aritmetik öğretmiş, alışverişlerinde elmas kullanarak piyasayı bir süreliğine ihya etmiştir. bu arada klaatu'ya -pek bir misafirperver davranışla- türlü türlü eziyetler eden amerika eşrafı, silahlı kuvvetler vasıtasıyla, klaatu'yu bu süreç esnasında iki kere vurur. --- spoiler --- 2008'de neler oluyor bilmiyorum tabii. ama yeniden çekimse bi' düşüneceksin.
--- spoiler --- dünyayı insanlardan temizlemek gibi iyi fikir üstüne kurulmuş ancak filmin sonu daha yaratıcı çekilmeliydi. ne yani insanoğlu uzaylıları yıllardır ikna edememiş filmin sonunda klaatu, kadınla çocuğun ilişkisinden etkileniyor,dünyayı uzaylılardan kurtarıyor. bu film böyle mi bitecekti abi dedirtiyor. --- spoiler ---
1951 yapımı bilimkurgu. yeni versiyonuna göre "içerik" olarak daha sağlamdır. (bkz: http://www.onurcoban.com/…tood-still-1951_9007.html)
yeniden cekimi yerden yere vurulan, originali ise yere goge sigdirilamayan filmdir. oyle ki imdb notlari sirasiyla 8.0 ve 5.5'tur. simdi ben ilk once 2008 cekimini izlemistim, taa vizyona yeni girdiginde. hikayenin ayrintilari filan hatirlamiyorum (demek ki cok saglam degilmis) ama robot tasarimi ve genel olarak tum sci-fi unsurlari hosuma gitmisti. dun gece de oturdum 1951 yapimi olani izledim. ===spoiler icerir=== - simdi o zamanin teknolojisi ile guzel effectler yapilmis, ama 2.31m boyundaki lock martin'in canlandirdigi plastik robot, kendisine centik atilamayacak ancak dunyayi yok edebilecek bir varlik hissini hic veremiyor dogal olarak. burada 2008 versiyonu teknolojik avantaji ile bariz farkli, bence oldukca da etkileyici. - robot'un tum metalleri toza donusturebilmesi orijinalinde sadece effect olarak gosteriliyor, 2008 versiyonunda ise bu olay cok guzel bir mekanizma ile aciklanmis. - hikaye 1951'de de, 2008'de de biraz zayif bana sorarsaniz. dunyayi terkedebilecek roketler yapincaya dek bizi uzaktan kayitsizca izlemis uzaylilarin o noktadan sonra "bakin, siz tehlikeli olamaya basladiniz, buna son verin yoksa yakariz ulan burayi" diye elci gondermeleri bir kac acidan abes. bir kere bilime, teknolojiye iste burada duracaksin denemez. filmin burada, hele de teknolojisi asmis bir uzay medeniyeti araciligiyla verdigi mesaj oldukca sacma. ikincisi, madem bizi uzaktan izliyordunuz, cocugun soyledigi en kofti seylerden etkilenip niye caydiniz kardesim. o cocugun meraki, tutkusu, hatta uyanikligi pekala insanoglunu dunya disina gonderen ozellikler zaten. ===spoiler icerir=== neyse, bundan 60 yil once cekilmis bir filme haksizlik etmek istemem, fena film degildi, ama eger onun notu 8.0 olacaksa, 2008'dekinin de en az 7.5 olmali bence.
orjinaline, yani 1951 yapımı olanına 6 aydır sahip olduğum halde izlemediğim için üzüldüğüm film. favori bilimkurgu listemin ilk 10'unda yer alabilitesi var. her şeyiyle çok sağlam, vurucu bir film. ayrıca gort! klaatu barada nikto olm! yetiş!
uzaylıların yine amerika'ya düştüğü standart bir hollywood filmi. 1951 versiyonunu izlemedim ama çok da etkileyici bir film değildi. diğer yandan teknoloji ilgili fikirleri beğendim: --- spoiler --- 3 dokudan oluşacak şekilde paketlenmiş canlı metal işleyen ve giderek artan böcekler elektromanyetik ve sesi istediği gibi kullanma nfc (sanırım) telefonla kapıların açılması. * --- spoiler --- oyuncular başarılıydı. keanu reeves matrixten kalma üstüne yapışmış tripli havalardaydı. ama ona yakışan bir rol. bayanı tanımıyorum ama mimikleri falan bayağ iyiydi. jayden'a gelince her ne kadar aile şansını kullanıyor olsa da en gıcık hali bile sevimli. ilerde iyi bir oyuncu olacak herhalde. bir de nobel ödüllü yaşlı adam çok iyiydi. filme daha çok dahil olmasını isterdim.. ki ne yazık ki film bir saat otuz dokuz dakika sürdü. son olarak; ey amerikalılar, bazen şu uzaylıları farklı yerlere düşürseniz. grönland, kuala lumpur, fas falan. değişiklik olur. uzaylılar new york'tan bıktılar artık...
ilk başta jacob denen orospu çocuğunun gebermesi için dua ettiğim film. henüz film bitmedi belki de geberir piç. edit: çok sinirliyim sözlük.
