başrollerde donald sutherland, eric thal ve julie warner'ın oynadığı 1994 yapımı bilimkurgu/korku filmi. vatoz-sülük-örümcek karması uzaylı yaratıklar insanlara omuriliklerinden yapışarak onları kontrol altına almaya başlarlar, olaylar gelişir...
http://www.imdb.com/title/tt0111003/
(bkz: puppet master) (bkz: ghost in the shell)
robert heinlein'ın ünlü bilimkurgu romanı, türkçeye ilk kez 1954 yılında, nedense "merihten saldıranlar adıyla çevrilen eser (nedensesi var mı, yayınevi belli ki yeni vizyona giren dünyalar savaşıyor - war of the worlds filminin gördüğü ilgiden yararlanmak istemiş). telif hakkından yırtmak için de yazar adı kitaba yazılmamıştı. çevirenin orhan kemal olduğu ve tanınmamak için takma ad kullandığı rivayet olunur (o zamanlar türk entellektüelleri bilimkurgu okumaktan, yazmaktan, çevirmekten fena halde utanırlardı. bilimkurgu lafı olmadığı için, sayıns fikşın okuyorum diyenlere, estağfurullah abi diye cevap verilirdi).
