mel gibsonın başrolunu de oynadıgı ilk yonetmenlik denemesi.
(bkz: the man without a past)
(bkz: yuzu olmayan adam)
gayet iyi bir film olmasına rağmen nedense pek tutulmamış sözlük semalarında. senaryosu isabelle holland'ın 1972'te yazdığı aynı isimli romana dayanmakla beraber filmin ve kitabın sonu arasında ciddi farklar vardır. filmde mel gibson'ın oynadığı justin mcleod karakterinin sübyancı olup olmadığının net bir şekilde ifade edilmemiş olması acaba film bilinç altında sübyancılığı teşvik mi ediyor gibi değişik eleştirilere yol açmıştır. nick stahl chuck norstadt rolüyle mel gibson'ı bile gölgede bırakacak bir performans ortaya koymuş. kesinlikle izlenmeye değer bir film.
aslı 1928 yılında spencer gordon bennet tarafından çekilmiş olan film.
imdb 6.5 puan ile sıçmış, sinemalar.com 8.5 puanıyla abartmış. tv8 sayesinde bu gece ilk kez izleme fırsatı buldum, benim ham puanım 7.8 olurken ortaöğretim başarı puanı ve iki ekstrayı da ekleyince 8.2'ye çıkıyor. bence izlenmeyi hak eden güzel bir film. çocuk oyuncu ve mel reyiz layıkıyla işlerini başarıyla sergilemiş. konu güzel. anlatım iyi, sıkıcılık yok. yan karakterler filme katkı veriyor. olmuş, beğendim tavsiye ederim.
