2013 yılının ağustos ayında vizyona girecek olan şirinler filmi. yönetmenliğini yine raja gosnell üstleniyor. http://www.imdb.com/title/tt2017020/
belki şirin baba şirine'yi bafiler diyerek izleyip hayalkırıklığına uğradığım berbat ilk filmden sonra utanmadan ikincisini çekmeye yeltenen yapımcıların elinde patlayacak olan vasat film. afişe domalmış şirine resmi bile koysalar yemem bu numarayı bi daha.
ilk trailer'ı yayınlanmış. keşke yayınlanmasaymış. http://www.youtube.com/…ayer_embedded&v=vqbsglavj5c
