robert aldrich'in pek güzel bir filmi. filmde kim novak, yillar evvel trajik ve muammali bir sekilde vefat etmis ünlü bir stara tipatip benzeyen bir hatundur. bu star ile beraber cevirdigi filmler sayesinde sektörde söhret olmus, kadin öldükten sonra kariyerini duvara asmis yönetmen, bir menecer sayesinde novak'a rastlar. sasirtici benzerlik karsisinda büyülenip, yillar evvel ölmüs starin hayatini filme cekmeye karar verir. basli basina sahane bir film olmasi bir yana, bir de üstüne onlarca holivud basyapitina zekice isleyen göndermeler yapan bir filmdir. sunset boulevard ve kim novak'in saplantili bir adam tarafindan ölmüs bir kadina benzetilmeye calisilmasi baglaminda vertigo bunlardan en önemli ikisi. ha bu arada kim novak yine sütyen giymemis, veya sadece sütyen giymis. sahane.
