alan j pakulanın paranoya üçlemesinin ikinci filmi, bir senatörün suikasta uğramasına tanık olan insanların teker teker öldürülmesinin tesadüf olmadığını farkedip olayın peşine düşen gazete muhabirinin yaşadıklarını konu alan politik gerilim filmi. başrolde warren beattyi görmekteyiz. paranoya üçlemesinin diğer iki filmi için (bkz: klute) (bkz: all the president's men)
alan j. pakula'nın gerilimi son sahnesine kadar düşmeyen konsept filmi. film aslında ülkenin içine sinmiş takır takır işleyen zinciri anlatıyor. warren beatty oyunculuğuyla ön plana çıkıyor. bir de beyin yıkamak için kullanılan bir video klip var ki, aman diyim, mükemmel düşünülmüş.
siyasal gerilim filmlerinin iyi bir örneği alan j. pakula' nın konsetp filmi. jfk suikastine göz kırpar...dönemin amerikasına da güzel bir bakış. iyidir, izlenmelidir...
slavoj zizek'in 2003'de çıkan kitabı. paralaks adıyla çıkan türkçe baskısının önsözünden: "bana sık sık soruyorlar: kitaplarınızda nasıl bir etik savunuyorsunuz? bütün hepsinde ortak olan bir etik tutum var mı? işte yanıtım: evet, var, ahlaktan yoksun bir etik savunuyorum ama nietzsche'nin bizi kendimize sadık kalmaya, iyinin ve kötünün ötesindeki seçilmiş yolumuzda ısrar etmeye çağıran ahlaksız etiği değil. ahlak benim diğer insanlarla olan ilişkilerimin simetrisiyle ilgilidir; onun sıfır seviye kuralı "benim sana yapmamı istemediğin şeyi bana yapma"dır; etikse, tersine, benim kendimle tutarlılığımla, kendi arzuma bağlılığımla ilgilenir. fakat, etikle ahlakı ayırmak için tümüyle farklı bir yol daha var: friedrich schiller'in naifle duygusal karşıtlığı çizgisinde bir yol. ahlak "duygusaldır," ötekilerini (sadece), ötekilerinin gözüyle kendime baktığımda, iyi olan kendimi sevmem anlamında içerir; etikse, tersine, naiftir: yapmam gereken şeyi yapılması gerektiği için yaparım, iyiliğim yüzünden değil. bu naiflik düşünümselliği dışlamaz, hatta insanın yaptığı şeye karşı soğuk, katı bir mesafesi olmasına izin verir." şöyle bir karıştırınca, "korkunç" bir kitap olduğunu görüyorsunuz: --- alıntı --- hıristiyan etik tutumu diye bir şey varsa, bu şudur: komşularının talepleri ne kadar tuhaf olursa olsun, ikizler naifçe bu talepleri karşılamaya çalışır. bir gece, kendilerini eşcinsel mazoşist olan bir alman subayıyla aynı yatağı paylaşırken bulurlar. sabahleyin uyanır ve yataktan çıkmak isterler, ama subay onları durdurur: "kıpırdamayın. uyumaya devam edin." "işemek istiyoruz. gitmemiz lazım." "gitmeyin. buraya yapın." sorduk: "nereye?" şöyle dedi: "benim üzerime. evet. korkmayın. işeyin! suratıma." yaptık, sonra da bahçeye çıktık, çünkü yatak sırılsıklam olmuştu. --- alıntı ---
ucak biletininin ayni dolmus gibi, koltuga oturup kapilar kapandiktan sonra hostese odenen bir sey oldugunu, ben ilk kez bu filmde gordum birader. acilis ve kapanis planlari disinda pek bir numarasi yok filmin. ama severiz yetmisleri kotu laf etmem, edemem.
