michael connelly' nin los angeles'lı ceza avukatı mickey haller 'ın hikayesini anlattığı, türkçeye güneşin karanlığında adıyla çevirilmiş romanı. bir de şöyle bişi var tabii http://www.imdb.com/title/tt1189340/'
başrolünde two for the money den tanıdığımız matthew mcconaughey'ın oynadığı, tahmin ettiğiniz üzere michael connelly'nin kitabından uyarlanan güzel ve sürükleyici 40 milyon dolar bütçeli film. bugün izledim, salon gayet kalabalıktı ve çıkışında yüzler gülüyordu, herkes memnun ve filmden tatmin olmuş bir şekilde ayrılıyordu. filmin konusuna gelirsek; film amerikada çok başarılı ve tabir-i caiz ise bu işlerin kaşarı olmuş, serserilerin, suçluların davalarına bakan, onları serbest bıraktıran bir savunma avukatının hayatı, daha doğrusu içinden çıkılamaz, karmaşık bir hal alan baktığı dava ve bu davanın süreci. bu süreç içerisinde türlü oyunlar, çakallıklar görüyoruz filmde. konusu gayet güzel, komplike olmasına rağmen herhangi bir mantık hatasına sahip değil. filmin detaylarına gelirsek; --- spoiler --- matthew mcconaughey gerçekten karizma bir rolde zaten film başlar başlamaz bize bu karizmayı ve bilmişliği hissettiriyorlar. parasını söke söke kazanan, türlü çakallıklarla ve yalanlarla serserilerin oyununu oynayarak paraya para demeyen bir adam var karşımızda. yani suçluları içeri atmak yerine dışarı çıkartan, onları savunarak geçimini sağlayan bir avukat. savcı olan eski karısı ile sırf bu yüzden tartışmalar yaşamış boşanmış, en çok korktuğu şey masum birini içeri atmak olmuş. öyle ki daha filmin başında babasının ona masum müvekkillerle ilgili söylediği söz bize olayın nereye doğru gittiği hakkında ipucu veriyor. ve tabii ki korkulan başa geliyor ve bu basit davanın arkasından komplike, ucu eski ve diğer davalara dayanan, aslında bir tuzak olan dava çıkıyor.ve bundan sonra da zeki, türlü oyunlar oynayan avukatımızın çakallıklarına, hamlelerine şahit oluyoruz. katilimizi motorsikletli çeteye dövdürdüğü sahnede emir verirken gerçekten karizma budur dedirtti.karşınızda böyle bir avukat ve sorduğu kurnaz sorular varsa masumsanız bile suçlu duruma düşebilirsiniz. ayrıca yargı sistemi budur arkadaş, en azından daha adaletli. --- spoiler --- akışı güzel, 2 saat sürmesine rağmen asla sıkmıyor. müzik seçimleri gayet başarılı.sonunu tahmin edemiyorsunuz, bu da sizi iyice merak ettiriyor. zevkle izledim, tavsiye ederim.
michael connelly'nin aynı adlı romanından beyazperdeye aktarılan, türünün gayet izlenebilir örneklerinden biri. mickey haller karakterinin karizmasını, kendi doğruları içinde verdiği mücadeleyi, düşmana karşı kurulan akıl oyunlarını gayet başarı ile veren filmin bana göre en büyük eksisi finalin kitaba gören daha az vurucu ve daha hızlı geçiştirilmiş olmasıydı. yazarın asıl emek verdiği harry bosch karakteri ile sinemaya akmasını tercih ederdim ama mick haller'la harry bosch'un yollarının da kesiştiği oldu geçmişte. bir de filmin konusundan bağımsız olarak, ryan phillippe ne yer ne içerse aynısından istiyorum. o nasıl bir cilttir, '74'lü demem, crash'i çekeli 7 yıl geçmiş hiç demem.
kitabı okuyanlara müjde niteliğinde, uyarlamaya çalışılırken batırılan filmlerden olmamış. michael connelly ile herhangi bir alakası olmayan herkes de izleyip memnun kalabilir. uzun ama sıkmayan bir film. --- spoiler gibi --- şahsen michael haller'ı daha yaşlı hayal ederdim hep ama matthew mcconaughey parlak amerikan çocuğu tiplemesi sergilemeyerek rolü kotarmış bence. maggy mcfierce da gereğinden fazla yavşak olmuş sanki. daha sert bir ablamız olarak düşünmüştüm kendisini. biraz daha düşünsem yine ufak tefek şeyler çıkar ama yine de muhtemelen ilk defa hayal kırıklığına uğratmayan bir kitap uyarlaması gördüm. louis roulet için ryan philippe mükemmeldi ayrıca. michael connelly'den nice roman, hollywood'dan da nice bu ayarda uyarlama görmek dileğiyle. kendimi keserim. ay lav yu maykıl. --- spoiler gibi ---
müzikleri oha derecesinde başarılı olan film. imbd'de 7.6 almış. tam hakketiğini bulmuş film. -------spoiler------------ filmin sonu hariç( ki çok acele bitirildiğini düşünüyorum) hiç sıkılmadan izlenebileceğini düşünüyorum. filmin sonunu çok daha etkili bağlayabilirlerdi. diğer adamlara ne olduğunu şoförü ile yaptığı konuşmadan öğrenmemiz gerçekten kötü oldu. -------spoiler------------
son aylarda vizyona giren en iyi filmlerden biridir.
film iyidir güzeldir izlenesidir. tek eleştirim filmde kötülerin iyileri fazla hafife almış olmasıdır. avukatın bir yolunu bulup gerçeklerin ortaya çıkmasını sağlayabileceğini tahmin etmek için abd'de yaşayan bıçkın bir avukat olmaya da gerek yoktur.
bu film hakkında söyleyebileceğim tek bi cümle bulunmaktadır: on tane finali var.
"'güneşin karanlığında' adıyla ülkemizde de yayınlanan, michael connelly’nin romanından uyarlanan film, ilginç mahkeme sahneleriyle de süslü, bir polisiye drama.. yönetmen brad furman -dvd dışında gösterim şansı bulamayan- 2007 tarihli ilk filmi the take'den sonra yaptığı bu filmiyle, sinemadan pekâla anladığını ve bu işte kalıcı da olabileceğini, dosta-düşmana gösteriyor.. tafsilat için bknz..
valla bir film değil de uzun bir kriminal dizi bölümü gibi olmuş. pek beğenmedim anlatımını, ama hikaye fena değil.
matthew mcconaughey 'i hep eğlenceli sörfçü abi kılığında görmeye alışkın bünyemi dumur etmiş film .rolünün hakkını vermiş. marisa tomei çok yaşlanmış.(bkz: kıyamam)ryan philippe oldukça iyi oynamış ama sanırım o da orjinal dişlerine bişeyler yaptırmış. belki de bu filme özeldir bir diş fetişisti olarak en çok dikkatimi çeken şeydi. konu sardı akıcı idi sanki 40 dakikalık bir dizi izliyorum kadar kısa geldi öyle akıcıydı. oyunculuklar kurgu oldukça başarılı. bu sezonun beni en çok geren filmi olduğunu söyleyebilirim. müzikleri de oldukça başarılı. (bkz: ain't no love in the heart of the city) (bkz: 107 degrees) http://www.youtube.com/watch?v=_dft2g1a_b0
beklentilerimi asan, gercekten beğendiğim film. holywood böyle "gri" film az yapar.
adalet sistemi hakkında çekilmiş en güzel filmlerden biri. önce kitabını okusaymışım keşke dedim filmin sonunda.
amerikan avukatlarının çakallıkları ile eğlenceli başlasa da daha sonra bildiğimiz cold case gibi olmuş film. stajer avukatlar bunu izleyip güzel triplere girebilirler.
--- spoiler --- sanırım kitap daha iyi çünkü bazı konular filmde şaibeli kalmış. özellikle ( adını hatırlayamadım şimdi) katil cucukla, annesi arasındaki ilişki nasıl bi ilişkiydi? bilemiyruz. amerigan aile yapısını sarsmamak adına bu konuya pek değinilmemiş olabilir ya da ben hepsini kıçımdan uydurdum. bunların dışında aslında fena olmamış. hatta müzikleri bile beğendim. yani nası desem? holıvut cıvıklığı yok. sevdim. --- spoiler ---
surfer dude matthew tiplemesi yok bu filmde ama yine de vucut sov yapmadan duramamis bizimki. filme gelecek olursak; bir beklentim yoktu, beni cok sasirtti. hic yorum yapmayayim, izleyin derim.
kitabını okumayıp da bir pazar günü öylesine başına oturanlar için sağlı sollu ataklar yapan film, ne zaman başladı ne zaman bitti anlayamadım açıkçası. film izlemeye 2 aylık ara vermem hiç iyi olmamış.
can sıkıntısından hava alanında izleyip pek tuttuğum film. matthew mcconaughey abimiz "orospu çocuğu ama kalbindeki iyilik sönmemiş piç avukat" rolünde fazlası ile başarılı. bana ucundan kıyısından da clint eastwood'un true crime'ını hatırlattı. belirtmeden geçmeyeyim.
bu kadar leş filmin arasinda bir gunes gibi parlamaktadir. hele siz ya da cok yakininizdan biri avukatsa izlemesi daha keyifli.
bu senenin en underrated filmi herhalde. matthew mcconaughey'i christian bale'e benzetip izlemeye başladım ve film bittiğinde müdafi olmaya karar verdim ben. o nasıl bir karizmaydı be arkadaş. ayrıca ryan phillippe hasta ruhlu zengin orospu çocuğu rolüne cuk oturmuş. izleyin kesinlikle.
senaryoda yer yer kopukluklar olsa da izlediğime pişman olmadım.
hikayenin akışı açısından sirkülasyonun çok ve sürükleyici olduğu, kendini izlettiren film.
ters köşe filmlerden biridir.. "orospu çocuğu nasıl olunur" u anlatan film.. ayırdığınız zamana değer..
cennet vatanımıza güneşin karanlığında adıyla gelmiş. kitabı böyle çevirmişler zaten, filmciler de aynen almış. bazı filmlerin çok fantastik isimlerle yurdumuza giriş yaptığını biliyoruz gerçi. misal medusa darbesi diye izledik biz the bourne supremacy'yi gtk. lakin bazen filmi getirene hak vermek lazım. şimdi bu filmin adını nasıl çevirecek bu adamlar? lincolnlu avukat desen olmaz, herkes apraaam linkonlu sıkıcı film gelmiş yine der. lincoln'a binen avukat desen kulağa hoş gelmiyo, atını siken kovboy gibi oluyo. hem lincoln çok tanınan bi tomofil değil yurdumuzda, marka reklamı yapmış oluyosun üstelik. böyle olunca kayış kopuyor işte bazen. adam kendi hoşuna giden, hatta belki bi gün film çekersem adını şu koyarım la dediği film adını yapıştırıyo afişe laaak diye. ''güneşin karanlığında'' güzel bi film adı bence ama filmle bi alakası yok ki kardeş. yani adalet sistemi, yargı, avukat, celp, temiz kağıdı falan böyle bi şey geçse içinde bari. aslında bu tip filmler için çok güzel bir kalıp var zaten. zorlanıyosanız hemen modern sabahlar gibi yapacaksın arkadaş. ''avukatın böylesi'' bitti gitti işte. filme gelirsek, bu neymiş la diye başlayıp vay anasını güzelmiş diye bitirdiğim bir film oldu. tavsiye eder, gözlerinizden öperim. yeni filmlerde görüşmek üzere, hoşçakalın.
sanırım matthew mcconaugey'i bu filmde oynatma kararı a time to kill'deki muhteşem avukat performansını görünce karar vermişler. gerçi orada idealist bir avukattı ama mahkeme performansları süperdi. burada ise çakal avukat rolünde. filmin uyarlandığı kitap, "zaten yazdığım kitaplar hep filme çekiliyor" deyip genelde de buna uygun yazmayı tercih eden ve bunu da iyi yapan lawrence block'a ait. block kitaplarını bilenler, karakterlerinin iyi-kötü diye ayrılmadığını, tamamen gri bir dünyada yaşayan gerçekçi karakterler olduklarını bilirler. bu seferki avukatımız da pek öyle saf, idealist ve temiz bir tip değil. ama kötü adam da değil. ve genelde işlerini de lincoln'ünün arkasında yaptığı telefon konuşmalarıyla halletmeyi beceriyor. mesele ise gerçekten önemli konularda ahlaki seçimler yapması gerektiğinde kopuyor. ondan sonra gelsin bulmaca üzerine bulmaca. velhasıl-ı kelam, eğlenceli film.
tüm film boyunca, özgüveni fazla yüksek, üçkağıtçı, para için yapmayacağı dalavare olmayan, fiyakalı bir amerikan avukatını seyretmek fazla katlanılabilir bir şey değil. bu avukatın zaman zaman garip bir şekilde içine girdiği vicdani muhasebeler, alkolik tavırlar, sadık eski eş veya kızını özleyen baba tripleri de bu karakteri sevimli hale getiremiyor. senaryo, iyi bir polisiye için vasat ve inandırıcılıktan uzak. vakit geçirmek için uygun olabilir.
filmin temposu çok tadında giderken finalde küçük çapta bir düşüş olsa da izlenebilecek kalitede bir film. yanlış anlaşılma olmasın, sonu niye böyle bitmiş demekten çok bu son daha çarpıcı anlatılabilirdi gibi geldi sadece. ama soundtrack'e edilebilecek hiç laf yok.
film'de bryan cranston oynuyor (mr white breaking bad). adami son zamanlarda kel görmeye o kadar alışmışız ki hanıma "la bu bizim heisenberg" dedim, hanım "yok daha neler" dedi. 5 dakika sürdü tanıması o da sesinden.
