john cassavetes'in pek me$hur filmlerinden biri. ba$rolde ben gazzara ve onun barında çalı$an striptizci kızlar rolünde seken bir çok amatör oyuncu vardır. ben gazzara'nın me$hum gülümsemesinin doruğa çıktığı fimdir bu... (bkz: alice fredlund)
ilk defa husbands'da birlikte çalışan john cassavetes, ben gazarra ikilisinden, altı yıl sonra, beyazperdenin gördüğü en soğukkanlı, olayları akışına bırakan ama elden bırakmayan karakteri cosmo vitelli'nin ortaya çıkmasını sağlayan bağımsız film. striptiz klubü sahibi cosmo'nun borçları yüzünden yapmak istemediği şeyleri yapmaya zorlanmasını anlatır. i'm the owner of this joint. i choose the numbers. i direct them. i arrange them. you have any complaints, you just come to me, and i'll throw you right out on your ass.
bir yanda surekli para, daha fazla para pesinde kosan, ama o parayla ne yapacaklarini bile bilmeyen kumarhane sahipleri, bir yanda da islettigi strip-club'a butun varligini adamis, calinacak sarkilardan tutun koreografiye kadar her ayrintiyla ilgilenen cosmo vitelli. ben gazarra, sinemadan cikan herkesin bir sonraki matine icin sirada bekleyenlere "paraniza yazik, izlemeyin bu filmi" diye bagirdiklarini anlatiyor. acaba puriten amerikan seyircisi hep alistigi iyi adam-kotu adam sablonunu goremedigi icin mi bu kadar rahatsiz oldu filmden? bir strip-club isletmecisiyle ozdeslesmeye gonlu elvermediginden mi?
bu sene ankara uluslararası film festivali kapsamında gösterilecek olan john cassavetes imzalı film.
