seth rogen ve barbra streisand'ın başrollerinde olduğu yeni bir komikli film. memleketimize mart 2013'te gelecekmiş. demin fragmanını izledim de kafama takıldı. yahu bu seth arkadaşımız zayıflamıştı ne güzel, çiçek gibi yakışıklı bir adam olmuştu, yine şişmanlamış. bir freaks&geeks zamanındaki öküzlüğü yok elbet ama kilo almış yeniden. adama oyunculuk piyasasına tombul girdiği ve hep böyle hımbıl tipleri canlandırdığı için filmlerden önce özellikle şişmanla abi falan mı diyorlar, nedir yani?
ürününü pazarlamaya çalışan bir mucit ve annesinin başına gelenleri anlatacak yol hikayesi. kadroda dünya güzeli yvonne strahovski de bulunuyor.
los angeles galasında oyuncularıyla birlikte izleme şansına nail olduğum oldukça komik ve sıcak film. http://666kb.com/i/c9r5jvtmtlqwhs11k.jpg
