bir zamanlar kanal 6'nın sık sık yayınladığı, 1995 yapımlı kim basinger ve alec baldwin'in oynadıkları romantik komedi. kim hanım her zaman ki gibi arzu unsuru olma konusunda oldukça başarılı, mafya babasının sevgilisi, şuh bir şarkıcıdır. alec baldwin ise kendi halinde hım-hım bir kimsedir. bunlar film boyunca bir şekilde evlenip evlenip boşanırlar. en sonunda da mutluluğu yakalayıp mesut olurlar. türkçesi yanılmıyorsam "bir aşk dört nikah" gibi bir şeydi.
elizabeth shue bu filmde alec baldwin in vefakar ve cefakar nişanlısı rolündedir.
aslinda bu bitmeyecek bir aski anlatan bir filmdir. avukat olan ve isinden baska bir seyi dusunemeyen hirsli alec baldwin ile, kendisini ona adamaya calisan, ama bir sure sonra bunalarak kendi hayatina donmek isteyen kim basinger'in firtinali asklaridir anlatilan. bu iki karakterin uyumsuzluklari filmi yaratir. birbirlerine bu kadar zit olup da yine de birlikte olmadan yapamayan bu iki insan, bize askin gercek tanimini verirler bir bakima. ask ayni olmak degildir; o dostluktur. ask surekli bir tutkudur, vazgecememektir. bu film en iyi bunu anlatir. ayrica komik ve sevimli bir filmdir. kim basinger muhtesem guzel, alec baldwin muhtesem yakisiklidir. bu film akabinde de evlenerek harika bir cocuk sahibi olmuslardir.
kim basinger in kesinlikle yasaminin en guzel doneminde oynadigi ve keyifle seyredilen bir film
bu filmde kim 38, alec ise 33 yasindayken oynadilar. filmden iki yil sonra evlenip 9 yil evli kaldilar. (imdb) ote yandan demografik bilgilerden daha ilginc olan, su diyalogdur: - why do you keep marrying the same woman over and over again? (nicun ayni kadinla defalarca evleniyosun) - it`* fits*
--- spoiler --- ben de evlendiğimiz günleri hep çok sevdim canım --- spoiler ---
--- spoiler --- http://www.youtube.com/watch?v=qnselmu9isy --- spoiler ---
