charlize theron'un müthiş güzelliğiyle yine hıçkıra hıçkıra ağlayan, problemli eşi,johnny depp'in bir an önce ölse de kurtulsak dediğimiz yaratığı canlandırdığı 1999 yapımı film.yardımcı rollerde joe morton ve clea duvall var.
charlize theron'un dayanılmaz olan bunalim modundaki kadın rollerinden bir tanesi ile ona olan hayranlık katsayımızı arttıran film.... digerleri icin: (bkz: sweet november) (bkz: devil's advocate) (bkz: cider house rules)
adi bende firincinin kizi gibi bir cagrisim yapsa da, kendi türünde hiç de fena olmayan bir bilimkurgu gerilim ya da gerilim bilimkurgu ya da c $ıkkı... sonunun tipik bir hollywood filmi olmamasi ile beni hem üzmüs (romantizm kalintilari), hem de sevindirmistir... gerçi bu bahsettigimiz son, amerikalilarin uzayli maskesine bürünmüs düsman paranoyasi geleneginin de devami olabilir. o yüzden fazla karistirmiyorum, seyredin diyorum, muhtesem bir yapit olmasa da deger diyorum... ayrica arada bonus olarak güzel kamera açilari var. hem bi charlize, bi johnny varken fazla da düsünmeyin. olmadi, filmi unutup bu ikisini seyreder, böyle astronotlar ve böyle karilari var mi diye düsünürsünüz... nazar degmesin tü tü tüüüü!
işte charlize theronun oscari almaya geliyorum ulaaaan savulun diye bagirip kimselere duyuramadigi film budur. kisacik kestirdigi sari saclari bu filmde o kadar tatlidir ki gozlerinizi ayiramazsiniz,psikodepresif,paranoyak tavirlari tek kelimeyle bitirir insani,mahveder.
geçen pazar günü televizyonda gösterilen film. hem film kötü olur, hem dublaj kötü olur, hem kanalın sesi kötü olur, hem erotik sahnelerde film kesilir mi diye sordurttu ve hepsine evet cevabını verdik. biricik aşkımız charlize'e rağmen başka kanalı açtırtmayı başardı, tebrik ediyoruz.
(bkz: astronot karisi)
"boyle kocam olsun * isterse uzayli olsun "dedirten film....
rosemary's baby'nin neredeyse birebir kopyasıdır. taklitçilik, theron'un saç kesimi ile bile seyircinin gözüne sokulur *. sanki bir tür yeniden çevrimle karşı karşıyayızdır da,bu yeni versiyonda şeytan, gelişen teknoloji karşısında mecburen uzaya açılmıştır.
filme verip veriştiren bir eleştiri için bkz. http://www.ew.com/ew/article/0,,270611,00.html yazık ama yahu, o kadar da kötü değil.
bir rosemary's baby güzellemesidir ama orijinalinin yaninda esamisi okunmaz.o an daha iyi bir secenek yoksa hic yoktan iyidir kategorisinde bir film olarak izlenebilir.deep ve theron da bonusu tabi.
(bkz: http://www.imdb.com/title/tt0138304/) izlemekte zorlandığım, kötü hikayeli, kötü oyunculuklu, kötü bir film. vakit kaybı.. eğlencelik bile değil.
müthiş bir fikrin, berbat anlatımı, berbat oyunculuk ve çekimlerle iyice boka bulanması.
"uzaylı da olsa, johnny depp, johnny depp'tir!" diyerek, izlemeye devam ettiğim uzaylı korku filmi. (ne demekse?) aslında hakkında yazmaya bile gerek yok, ben ki, tırsakların tırsağı bir insanımdır, ben bile sadece bi yerinde gerildim, orası da herhalde kendimi fazla gaza getirmeye çalıştığımdan dolayı oldu. gerçi charlize theron da johnny depp de oyunculuk açısından süperdi, ama şahsi fikrim, johnny'nin fazla kasmadığı şeklinde (herhalde parası bitmiş, ondan oynamış, diyeceğim.) ha, sonunu tahmin edemedim, evet, enteresandır, gerçi şaşırmadım da çok, vah tüh ettim sadece, ama sonu iyice saçmaydı zaten.. ha, içine uzaylı-daha-yeni-girigiriveemiş-charlize'in saykopatik bakışları pek hoştu, ayrıca ayna karşısında çılgın attığı sahenler de, lakin o filme fazla kaçmış. zaten kurgu da kötüydü ya, hoş. ben de filmi itin götüne soktum, ama iyi ki de çekmişler, böylece daha fazla johnny seyredebildim!! ehuehuehueh.. aynısını blessed sonrası james purefoy için de düşünmüştüm, ama onda heather graham falan da çok iyi değildi -diye hatırlıyorum- zaten hamilelik vs. korku ögeleri diye bir şey çekmeseler olmaz her sene, manyak mıdırler nedirler?? *rage atarak ortamdan uzaklaşır*
