minka kelly ve leighton meester'ın başrollerinde olduğu, 4 aralık 2011'de vizyona girecek film. konusu ne falan bilmiyorum ama bu iki hanım kızımız oynayacaksa ben kesin izlerim.
şubat 2011 tarihinde gösterime girmesi planlanan -muhtemelen yazış- gerilim filmi. gezegenlerin aynı hizaya geldiği bir gün iki tane taş hatun oda arkadaşı olur. bir de bunlara yakın taşlıkta bir arkadaşları vardır. bunlardan biri kötü kız gibidir. biri çok iyi kız gibi bir diğeri de kurban gibidir. fragmanlar öyle diyor. bir de sinemada gösterime girmesini beklemeyin ama bekliyorsanız da sürprizler hazırladık diyor. ters köşe kokuları aldım da ondan yoksa bişey bildiğimden değil.
single white female filminin universite ogrencili versiyonu. hayir, kliserden bir sey toparlamaya calisma yoluna falan da gitmemisler, direk aynisini yapmislar. masum gorunuslu ancak sonradan saykoya baglayan ve ev arkadasinin kimligine burunup olmadik isler yapan kendine guven sorunlu kadin karakter... eve alinan sokak kopeginin yerine yurt odasina gelen sokak kedisine kadar ayni. bir de single white female'de jennifer jason leigh, saclarini falan kestirip boyatip jane fonda'nin aynisi oluyordu. bu filmde onun bile kolayina kacmislar ki, leighton meester ve minka kelly ikilisi hicbir caba gostermeksizin birbirlerine benziyorlar zaten: http://www.nerve.com/…20meester%20minka%20kelly.jpg pek sayin hedef kitlemiz (13-19 yas grubu) nasil olsa orijinalini gormemistir diye kopyasini isitip sur piyasaya. ortada yeni senaryo olmadigi icin senariste pek masraf etmece de yok... iyi taktik hakikaten.
ilginç bir şekilde amerika'da geçen haftasonu en fazla gişe yapan film olmuş. hayır, fragmana bakıyorum bakıyorum bir türlü çözemiyorum... baya dandik 3. sınıf film gibi duruyor ama... fragman
gossip girl dizisinin oyuncularından biri olan leighton meester'ın rol aldığı beşinci sınıf bir gerilim filmi. hala böyle filmlerin yapılıyor olmasına hayret ediyorum.
--- spoiler --- tipik alfa&beta* ortamında başlayıp aşırı korumacı bir oda arkadaşı ile devam eden ve bayılmak bilmeyen survivor sapkının meftasıyla sonlanan vasat teenager gerilimdir efenim. --- spoiler ---
2011 tarihli gerilim filmi gossip girlün blair waldorf 'u leighton meester burada da durmaksızın cazgırlığa devam ediyor. http://www.youtube.com/watch?v=8mudiohik2i nina dobrev ' i 2 dakika gördüğüm an şaşırdım, başrol oynamalıydı. oyuncular: leighton meester, amanda joy michalka, minka kelly,cam gigandet, nina dobrev , matt lanter...
yarim saatin sonunda izlemeyi biraktigim film. belki gossip girl'un dort sezonunu da izlemis biri olarak leighton meester'i blair waldorf disinda bir karakterde izlemek zor geldi, ya da film gercekten cok ama cok kotuydu.
sonunu getirene kadar zor dayandığım nadir filmlerden. ciddi anlamda başarısız.
