nam-i diger carnival of terror, cocuklugumuzda bize freddy ile beraber kabuslar gordurten bir baska film, inter star'in yeni acildigi zamanlarda vermistiler bunu, 1981 yapimi, konu yine acik ve basit; donemin korku filmlerinde *** oldugu gibi cesitli gunahlar** isleyen gencler ve onlari bekleyen korkunc son ve tabiki sonunda kurtulan - hala bakire olan bir genc kiz, ancak bu sefer olaylar, kasabaya gelen bir karnavalda meydana geliyor; gencler parlak bir fikir ortaya koyup, geceyi korku tunelinde kalarak, takibinde bunu romantik anlar ile destekleyerek gecirmeye karar veriyor, tabiki bu korku tunelinde de giris var, cikis yok felsefesi hakim... televizyon icin elm sokagini dizi haline getiren tobe hooper, bu filmde de yonetmen koltugunda; dakika 1, gol bir seklinde, film baslar baslamaz halloween ve frankenstein'a bir gonderme de yapiliyor. insanda lunapark fobisi baslatmayacagi surece eglenceli hatta zaman zaman oldukca geren bir film. ayrica (bkz: stephen king s it)
kült tanımı cuk oturur bu film için. oldskool trash horror ne de olsa..
cnbc ede bu akşam gösterilecek olan film.
the texas chainsaw massacre dan hatırladığımız tobe hooper in diğer bir teen slasher filmi. küçük bir şehire bir panayır gelir. normalde insanların eğlendiği türlü şaklabanlıkların olduğu bir mekan gibi gözükse de aslında dehşetin başlayacağı yerdir orası. oyuncaklardan korku tünelini, hasta ruhlu bir baba ile adeta mutasyona uğramış hissi veren fiziksel olarak insanlık dışı oğlu (anlatmakla olmuyo tipi bir görmeniz lazım!) işletir. sonra muhtemel kurbanlar ortaya çıkar, kıvılcım bir hadiseyle yakılır ve aksiyon başlar. filmin girişindeki duş sahnesi psycho yu hatırlattı.
sabaha karşı verilen tekrarında teen slasher ruhum iyice azdı, saygı duydum o döneme. belki saçma, belki komedi diyebilirsiniz ama klasiktir, o dönemden de o kadar artık. günümüzde çekilen bazı saçma teenage korku filmi saçmalıklarından da 5 kat üstündür bence.
cep telefonlarının icat edilmediği zamanlarda yapılmış 10 puanlık bir teen-slasher. texas chainsaw massacre in yönetmeni, tobe hopper tekrar; mutant, red-neck'in dölü bir kötü adam ve bir grup genci karşı karşıya getirmiş. fun ouse da kült bir korku filminden görmek isteyeceğim, duş sahnesi, çıplak göğüs, ön sevişme, retro giyi kuşam, bakire ve çığlık atmayı seven kız *, gizemli velet, karamsar falcı vs gibi her şey var. --- spoiler --- senaryo dandik değil. filmin başında hitchcock'un pscho'suna güzide bir göndermesi var. film ima etmese belki hilkat garibesininin cinsel dürtülerinin modern bir frankenstein dramı olduğunu düşünmezdik. ablasının içerde olduğunu bilen kardeşin aileye birşey söylememesi gayet güzel açıklandı. --- spoiler --- vakti zamanında, steven spielberg, e.t.'yi çekmesi için, filmin yönetmeni tobe hopper'a gitmiş. ama kendi funhouse'la meşgul olduğundan reddetmiş.
