1947 yılında henry koster tarafından çekilmiş bir film. başrollerde cary grant*, loretta young ve david niven oynuyor...
yalnız geçirilen bir yılbaşı sırasında "en iyi noel filmleri" diye arama yapılırken karşılaşılan 1947 yapımı bir filmdir, "piskopos karısı" ya da "piskoposun karısı" diye çevrilebilir. başrollerinde cary grant, loretta young (söz konusu piskopos karısı), david niven (piskopos) ve monty wooley vardır. --- spoiler --- cary grant filmde melek rolündedir, piskoposa yardım etmek için gelmiştir ama o arada olaylar gelişir ve piskoposun karısına (handiyse) aşık olur. --- spoiler ---
