1969 tarihli jacqueline bisset filmi. "the truth behind the glitter. learned the hard way" yazar afişinde. kızımız gençtir güzeldir, show girldir. şatafat, paralar, içki, ot, erkekler, erkekler, erkekler, erkekler takılmadım film böyle. bir ara türlü türlü erkeğe verirlen görüyoruz kızımızı. cidden zevkle izlenen etkileyici bir filmdi. özellikle en son sevgilisi bunun paralarını çalıp gidince üstündeki hiçbir şeyi çıkarmadan makyajıyla battaniyenin altına girip uyuması.. ama bunu yenilir bir tavırla yapmıyor, direkt bakacağım icabına ama şimdi uğraşamam biraz uyuyayım der gibi alttan alta kırılmış, güveni sarsılmış(tam ben var ya bu sahne, o battaniyenin altına sinirle kırgın olarak giriş var ya, ulan ilk defa bir filmde kendimden bir sahne buldum bu kadar). yalnız bir kadının hikayesi esasında bu. (dur koptu bi anda entry) vegas'ta güvenecek kimsesi olmayan. genelde huzuru mutluluğu aramış, bir yandan sıkılgan bir yandan zenginlerin evlilik tekliflerini reddeden. yani orospu desen diil, değil desen hiç diil. ayrıca uçakla gökyüzüne "fuck it" yazması cidden olaydı. en son polis memuru yaşını sorduğunda ise: 22 dedi ama. bıktım ulan şimdiden der gibiydi, daha dur yeni başlıyoruz der gibiydi. her şeyi der gibiydi.
(bkz: grasshoppers)
amsterdamda bir cafe. http://www.thegrasshopper.nl/
