muhteşem bi pj harvey parçasıdır. (is this desire albümünden)
ayrıca mariah carey nin emotions adlı albümünden bir parça. sözleri de şöyledir; the wind has taken you you're free finally at peace so still you lie leaving your cares behind the pain is gone gone with the spirit in your eyes now you're wandering around above us looking downward as we cry you've flown into the wind escaping all the hurt within took to the sky leaving the world behind so young to die how could you let it all pass you by and to the wind go so many dreams that you held inside now you're just a memory burning in my mind do da do yeah so young to die how could you let life pass you by and now you'll never know i loved you and now you'll never know i cared i really loved you and now you'll never know you'll only fade into the wind
pj harvey in olan: catherine liked high places high up on the hills a place for making noises noises like the whales here she built a chapel with her image on the wall a place where she could rest and a place where she could wash and listen to the wind blow she dreamt of children's voices and torture on the wheel patron-saint of nothing a woman of the hills she once was a lady of pleasure, and high-born a lady of the city but now she sits and moans and listens to the wind blow i see her in her chapel high up on a hill she must be so lonely oh mother, can't we give a husband to our catherine? a handsome one, a dear a rich one for the lady someone to listen with
cok kisa bir cat stevens parcasidir, cok da guzeldir. i listen to the wind, to the wind of my soul where i'll end up well, i think only god really knows i sat upon the setting sun but never never never i never wanted water once no never never never ... i listen to my words but they fall far below i let my music take me where my heart wants to go i swam upon the devil's lake but never never never i'll never make the same mistake no never never never ...
cat stevens'in 1971 yılında çıkarttığı teaser and the firecat albümünün açılış şarkısıdır. toplam süresi 1 dakika 42 saniyedir. bu albüm dışında 4 toplama albümde de yer almaktadır.
alias'ta duymaya alışkın olduğumuz yumuşacık bir cat stevens şarkısı.
(bkz: kayhan kalhor) (bkz: erdal erzincan) albümü
"iranian kamancheh (spike fiddle) player kayhan kalhor and turkish baglama (lute) instrumentalist erdal erzincan are arguably their respective country's greatest cultural ambassadors. while infamous president ahmadinejad continues to flex his nuclear ambitions and the authorities in turkey dare to prosecute novelist elif shafak for insulting "turkishness," kalhor and erzincan encourage contemporary audiences to embrace a peaceful, borderless worldview. the duo's riveting collaboration, the wind, is an expansive, 12-part suite of improvisations, partially based on persian and turkish classical traditions. "i'm looking for something that departs from nothing," explains kalhor in the album's accompanying press materials, "and then goes into developing [traditional] material, and then goes into something else really improvised." this zenlike approach yields a potent, serene music that builds in waves of sinuous bowed melodies, which often sound like weeping, muscular plucked phrases of great rhythmic oomph, and hypnotic loops of perfect synchronicity. the moods shift naturally from quiet (though not exactly soft) introspection to high-energy (yet unrushed) exuberance. a palpable sense of calm, confident listening drives each player's virtuosic performance, which speaks volumes about the power of connecting at the eye of the storm." sam prestianni
yusuf islam olduktan sonra, ya da bu yaşına gelmişken diyelim, şarkıyı çok farklı yorumlamıştır. nur yüzlü bir hacının elinde gitarıyla insanlara şarkı söylemesi de insana biraz tuhaf geliyormuş ama verdiği haz da tartışılmaz tek kelimeyle. http://www.youtube.com/watch?v=wf0vp01jauq
iranlı kemençe üstadı kayhan kalhor, bağlama üstadı erdal erzincan ve divan bağlama da ulaş özdemir in emc'den kasım 2004 yılında çıkan albüm. emc'nin bu güzide isimleri biraraya getirmesi pek enteresan. albüm baştan sona bir bütünlük teşkil ediyor.makamsal doğaçlamalar, iran ve türk müziğinin yakınlığı albümün 63:42 dakikalık tek bir şarkı (şarkî) havası yaratmış. edit : bilgi düzeltme
warren zevon'un ölümcül bir tür kansere yakalandığını öğrendikten sonra, tedavi olup yatağa mıhlanmak yerine, oturup üzerine çalıştığı albümdür. warren zevon'un kendi kara mizahına yaraşır bir şekilde, bu albüm sayesinde vefatından sonra iki grammy kazanmıştır. 30 yıllık gelgitler ile dolu müzik kariyerinde aldığı tek grammylerin bu albümle olması ve ödül aldığını göremeden ölmesi, tam warren zevon'luk bir durumdur.
atmosferin, iran, dogu anadolu ve kafkasya arasinda devamli gidip geldigi muthis album, 1 saatlik bir konçerto, bir saheser. yine bir ecm vurusu..
dorothy scarborough'nun aynı adlı romanından uyarlanan 1928 yapımı victor sjöström filmi. sessiz filmler döneminin en başarılı yapıtlarından olmasının yanında, 1983'te carl davis'in bestelediği film müziği ile günümüzde de saygı duyulan bir film olmayı başarmıştır. başroldeki lillian gish'in durmadan esen ve insanları delirttiği söylenen rüzgara karşı etkileyici bakışlarıyla ortaya çıkardığı oyunculuk takdire şayandır. filmdeki kuvvetli rüzgarları yaratmak için nevada'daki mojave çölü'nde 8 uçak pervanesi kullanılmış, bu pervanelerin yarattığı ısı yüzünden setteki sıcaklığın yaklaşık 50 derece olması ve uçuşan kumlar sebebiyle tüm çalışanlara yüzlerine makina yağı sürmek, gözlük* takmak, tüm vücudu kapatan giysiler giymek gibi kurallar konmuş. tüm bu zorlukların sonucunda ortaya çıkan eser, 1920'lerin en iyi filmlerinden biri olmayı başarmıştır.
12 kısımdan oluşan kayhan kalhor - erdal erzincan albümü. albümde divan bağlama ulaş özdemir tarafından çalınmış, kapak fotoğrafları ise ara güler tarafından çekilmiştir. kayıtlar 2004 yılında miamda yapılmış.
aynı zamanda bir victor sjöström filmi. başrolde lillian gish teyzemiz arz ı endam etmektedir.
pj harvey'nin rüzgarı (the wind) esti mi, uçurur. http://www.youtube.com/watch?v=arfhewaarn8
inanılmaz yoğun geçen günün ardından yorgun argın gelirsin eve, başın ağrıyordur, hava berbat soğuktur, canandan uzaksındır. hiçbir şey yapmak istemezsin, nefes almak zor gelir. yapayalnız oturursun kendinle konuşarak. sonra açarsın bu şaheseri, ışıklar kapanır. kayhan kalhor ve kalhor'un ehlileştirdiği erdal erzincan çalar, sen dinlersin. ruhun dinler, dinlenir. işte öyle bir yapıttır.
cat stevens ın dizilerde çok seçilen parçası. önce alias. sonra how i met your motherın 7. sezon finali.
çok leziz bir albüm. dingin ve derinden yorumları için kayhan kalhor'a ve erdal erzincan'a selam olsun, nur olsunlar...
