friends'in yapımcısı david crane'den yeni bir sitcom. pilot bölümü bana göre oldukça eğlencelidir, bazı esprilerin geleceğini görseniz de, bazıları gerçekten yarmaktadır. konusu şudur: ethan haas, nişanlısıyla 3. sınıfta tanışmasının 20. yıl dönümünü kutlamaktadır ve bunun için de tee 20 yıl önceki sınıf arkadaşlarını bir bir arayarak davet eder. 7'si daveti kabul ederek gelir. birbirleri hakkında artık hemen hemen hiç birşey bilmeyen, fakat 20 yıl önce aynı sıralarda dirsek çürütmüş olan bu insanlar öncelikle birbirlerini tekrar tanımaya başlarlar ve olaylar gelişir... dizideki ünlü bir oyuncu olan jason ritter ve ayrıca türk izleyicilere tanıdık olarak joey dizisinde alex'i oynayan andrea anders yer almaktadır.
ilk bölümü gayet hoşuma giden yeni cbs dizisi. ilerleyen bölümlerde daha da güzel olacağını umuyorum...
ikinci bölümü de, gelecek vaad ettiğini gösteriyor. denenmeli.
komik olmayan sitcom, jason ritter ve sürekli herşeye laf sokan kadın dışındaki karakterlerden kurtulup yeniden başlamalılar.
http://www.cbs.com/primetime/the_class/
ilmar raag imzalı, lise öğrencileri arasındaki çekişmelerin, çatışmaların gerçekçi bir dille anlatıldığı 2007 yapımı film.
orijinal adı klass olan çok güzel bir estonya filminin ingilizce isimlendirilişi.
altın palmiyeli entre les mursün, yapımcısı tarafından filme konulan ingilizce adı.
wga grevinde denk gelmesi ile şanssız bir şekilde bitirilmiş güzel dizi.
