türkçeye "aşkımın hedefisin" diye çevrilmiş film..
seks objesi degil sevgi, sefkat objesi. ayni zamanda cok eglenceli bir film, jennifer aniston'a eslik eden insan da yine friends'ten gozumuzun isirdigi mike karekteridir.
acı tatlı bir film.sonunu önceden izlemiş olmasam ağlardım. http://www.imdb.com/title/tt0120772/
spoiler! bütün film boyunca cenifir abla gay adami punduna nasil getirip kendime asik edebilirim der durur, biz de heyecanla aha simdi olucak, aha bu sefer kesin adam asik oldu diye kendimizi parcalariz. en sonunda artik bütün yelkenler suya indirilmisken ve cenifir abla gay elemani yataga atmis, adamin kafasi karisik ama tam öpüsecekken, biz de filmin icine düsüp "hah öpüsün de siz de kurtulun biz de kurtulalim oh bee" derken cat telefon calar, ortam bozulur hersey biter. hay allah belanizi versin. o noktada acaip küfürler basilir. bir daha da gay eleman cenifirin tuzaklarina düsmez, heteroseksüel iliskilere girmez. böyle de gicik bir filmdir bu. ben izlerken uyuz olmustum bayaa. spoiled!
