dev bir dildo makinası. http://www.fukingmachines.com/…machine_intruder.php
maurice maeterlinck'in tek perdelik oyunu "çağrılmadan gelen"in ingilizcedeki karşılığı.
stargate atlantis dizisinin 2. sezon 2. bölümünün adı. mckay, sheppard, beckett ve weir daedalus gemisindedir; ancak geminin tüm sistemlerine bulaşan bir virüs hayatlarını tehdit etmeye başlamıştır.
1999 yapımı david bailey filmi. başrolde, lemming, ma femme est une actrice ve antichrist gibi filmlerden tanıdığımız ünlü charlotte gainsbourg var. film bu akşam cnbc-e'de yayınlanmış; şu anda da tekrar gösterimi var. uyku tutmadı, kanal kanal gezinirken tesadüfen gördüm ve uzaktan kumandayı elimden bırakmak zorunda kaldım. çünkü cidden sürükleyici. filmin konusu hakkında cnbc-e sitesinden alıntı: "1944 tarihli george cukor klasigi gaslight'in günümüze uyarlanmış hali diyebileceğimiz the intruder, new york'a taşınıp orada evlenen fransız bir kadının gerilim dolu hikayesini anlatıyor. catherine yeni evlendiği nick'in evine yerleştikten sonra doğaüstü olaylara şahit olmaya başlar. dehşete kapılan genç kadın zamanla bu olayların nick'in öldürülmüş olan eski karısı stella ile bağlantılı olduğunu keşfedecektir. izleyicisine soluksuz bir gerilim vaat eden the intruder’da başroldeki charlotte gainsbourg ve nastassja kinski performanslarıyla göz dolduruyor"
dün gece gece kendini izletip aklımı başımdan alan film. şanslıydım, gece tekrarını izledim böylece reklamlardan da muaf kaldım. garip, izlenilesi, uzay-zaman bükülmesinin şaşırtıcı sonuçlarını ortaya koyan bi filmdi. tırstım mı, tırstım o ayrı.
(bkz: l'intrus)
