huckleberry finn sözlü kültürden yazılı kültüre geçiş yıllarında yazılmıştır, sözlü kültürü tamamen yadsıyarak ortodoks okuryazarlığa karşı bir eleştiridir, gerçek okuryazarlığın ancak sözlü dualine yaslanarak gelişebileceğini savunur,
mark twainin 1885 yılında yayınlanmış öykü kitabıdır.
turk cocugu yillarca, gerek trtde gosterilen diziden olsun gerekse serhat yayinlarinin 100 cocuk klasigi serisinden olsun, mark twainin asil karakterinin tom sawyer oldugunu zannedegelmistir. fakat kazin ayagi oyle diildir, mark twain romanlarinda mississipi deltasinin krali, ficida yasayan huckleberry finndir..
pek cok yazar yuzyilin romani sayar bunu, ben sahsen pek asiktim finn'e nedense... boole onla beraber kacip, uzaklara gitmeyi falan hayal ederdim. nerden bulacaksam cocugu...
ernest hemingway'in "all the modern american literature comes from one book by mark twain, called huckleberry finn" dediği, yüzde sekseninin siyah diyalektiğiyle yazıldığı için okunması işkence haline gelen, amerikanların yere göğe sığdıramadığı tom sawyer'in arkadaşı huck'ın evden kaçması üzerine başına gelen maceraların anlatıldığı mark twain romanı.
1993'te vizyona giren filminde huckleberry finn'i elijah wood oynamıştır. kral rolünde jason robards vardır. robbie coltrane ve courtney b vance de filmde rol alan isimlerdendir.
mark twain'in ciddi ciddi köleliği desteklediğini belli eden romanıdır. huck hikaye boyunca medeniyetin kurulu olduğu yerde jimi aşağılamaktan geri kalmaz. hatta onu yasalara teslim etmeyi bile düşünür. defalarca nigger diye hitap eder iç sesinde jime ve onu köle olduğu için aşağılamaktan geri kalmaz. ama onsuz da bir halt edemez.. direk bir anti-hero dur kendisi. kafasına eseni yapar ve iyilik amacı gütmez. güttüğü anda ise üzerine oturmaz sırıtır. doğada daha insandır ama şehirde ise tam bir white anglo-saxon american male'dir..
yol filmlerine ilham kaynağı olmuş eserlerden biridir. (bkz: road movie)
