brad pitt ve harrison ford'un oynadigi ira temali film..
(bkz: devils own)
(bkz: alan pakula)
brad pitt'e bir kez daha aşık olduğum, filmin sonunda ah ulen be dediğim film.
guzel konulu boktan kurgulu film.
harrison ford un salaklık düzeyinde görev disiplinine sahip polisi oynadığı film..brad pitt ise babasını öldürdüler diye hırslanıp asker, polis demeden bir güzel temizleyen ira militanıdır..ki irlanda dar gelir ve icraatına amerika da devam eyler.. filmin ana fikri ;"terör alkol gibidir şişede durduğu gibi durmaz" olabilir*
filmdeki bu bir amerikan hikayesi değil, bu bir irlanda hikayesi, mutlu sonlara gerek yok, zaten mutlu bir son yok, temasının anlatıldığı film. keşke bu söylenen tekrarlanmasaydı film daha bir büyülü olacakmış gibi geldi.
(bkz: sessiz düşman)
şu anda cnbc-e tekrar göstermektedir. (bkz: ira)
filmin başlangıcında dolores' ın o harika sesini duymak, çoğu cranberries fanı için o filmin izleneceği anlamına gelmiştir. irlanda müzikleriyle bezenmiş, oyunculukların son derece iyi olduğu fakat filmin biraz yavaş ilerlemesinden, hak ettiği ilgiyi görmediğini düşündüğüm harika bir film. dolores' ın o başta söylediği şarkıyı hiç duymadım. harrison ford ve brad pitt gibi öylece dursalar bile izlenecek iki aktörün, 1997 yapımı, müthiş filmi.
finaliyle insanı vuran, oldukça etkileyici bir film. pitt'in uzun saçlı dönemlerinden kalma hali görülmeye değer. ford ise her zamanki gibi karizmatik. ayrıca türkçemize sessiz düşman olarak çevirildiğini de belirtelim.
harrison ford 'un bu filmin çekimlerinde brad pitt ile sık sık kavga ettiği söylenir.
harrison ford ve brad pittin yanısıra natascha mcelhone'un da rol aldığı film. hatta kadroda julia stiles da var. filmde kraliyet yanlılarına kök söktüren ira militanı frankie, peşlerindeki askerlere karşı daha güçlü bir savunma için daha ağır silahlar almak gerektiğinden amerika'ya, new york'a gider. evinde kaldığı dürüst polis memuru tom da irlanda kökenlidir ama vatanında yaşanan olaylarla pek ilgisi yoktur. frankie tom ve ailesiyle özlemini duyduğu aile ortamını yaşar ama çok geçmeden ortalık karışır; çünkü frankie'nin silah kaçakçıları, tom ve ingiliz istihbaratı ile karşı karşıya gelmesi gerekir. irlanda'da yaşanan duruma orada bulunmayan irlandalıların ne derece tepkisiz kaldığına ve olayların uzaktan ne kadar basit görüldüğüne, ama içinde yaşayanların maruz kaldığı baskıya dâir sahneleri ve replikleri içermesi haricinde vasat sayılabilecek bir filmdir. ama james horner tarafından bestelenmiş gayda ağırlıklı müzikleri ve özellikle de filmin başlangıcında dolores o'riordan'ın seslendirdiği "god be with you" şarkısı filme ayrı bir not vermeye neden olur.
4 ay sonra 15. yılına girecek olan film. gişede de başarılı olmuştur. nerede angil dingil film varsa altında onlarca yüzlerce yorum gören bir kişi olarak bu filmden neredeyse hiç bahsedilmemesine üzüldüm. güzel başlayan, güzel devam eden ve güzel biten bir film. imdb puanı an itibariyle 5.9. benim notum 7/7.5 olur.
bu filmde harrson ford'a 20 milyon, brad pitt'e 12 milyon dolar yevmiye verilmiş.
