pitch black'den vin diesel ve skulls'dan paul walker' in oynadigi, los angeles sokak yariscilarini konu alan hizli bir film. yonetmen: yine skulls'dan rob cohen ayrica http://www.thefastandthefurious.com/
böyle şahane arabalar var, kaslı kaslı yakışıklı ve maço gençler, fıstık gibi kızlar var. nos diye bir şey var düğmeye basıyorsun uçuyorsun ama ben anlamadım. bir araba var, motoru dışarda. çok güzel bir araba galiba. sonra dostluk, kankalık müessesesi, brotherhood tadı var. eli kırbaçlı bir kız var, sevgilisine sarkan kızların yanına gidip "sniff sniff, i smell bitch, fuck off" dedi. en çok onu beğendim. (bkz: kompozisyon ve uslup)
sevgili hipapçı arkadaşım eowyn'in bahsettiği motoru dışarıda araba, filmi görmesem ve görmeyi planlamasam da fragmanlarından (3 aydır) takip ettiğim kadarıyla dünyalar güzeli bir adet siyah dodge charger, dışarıdaki motoru da esasen motoruna takılmış olan, enginlere sığmayıp taşan supercharger'ıdır kendisinin. fragmanlarda bade olan bu saygıdeğer muscle car'ın anısına buradan saygı duruşunda bulunmak istiyorum. kırbaçlı kız hususunda yorum yapmayacağım ama "i smell bitch" repliğini kullanacağımdan birileri emin olabilir, o birileri kim olabilir, ondan ben emin olamıyorum. (bkz: arkadaş gazı ile tavır almak)
turkiyede gosterime girdikten sonra trefik kazalarının artacagını dusundugum filim. -abbiii herif nasıl basıyodu oyle beee bende taktıracam nos -ya hakkaten ama senin kartal a uyarmı bu nos denen shey? -olm asıl kartal ichin yapılmısh dergide okudum. -bende motoru tashlatıcam ustunede shoyle cillop gibi cant aldımmı olay biter. -biter valla eheeheheh. (bkz: asfalti yalamak)
filmde olips yazisini da görsem haftasonlari yayinlanan dingildek motocross sporlari programi zannedebilirdim kolaylikla..
bugun izledigim* ses efektleri ve müzikleri ile begenimi ikiye katlayan film. konusu ise bence harika. film cikisi suadiye sahil yolunda 160km/h e cikmama da neden oldu film sirasilda salgiladigim adrenalin. (bkz: amacim bu degildi)
herkesin birbirine ayar verdigi, seyrederken yerinde durdurmayan film. vin diesel da yanında bonus.
sonunda charger parçalanması yüzünden sonunu hiç sevmediğim film. ayrıca o kadar honda civic kullanacaklarına adam gibi impreza, evo 6, falan kullansalarmış çokdaha profesyonel gözükebilirmiş. fakatsesler inanılmaz ve bir daha gitme sebebi bile olabilir. ayrıca charger rules.
bir çok mantık hatasını da barındıran film. mesela filmin başındaki yeşil mitsubishi motoru patladıktan sonra nasıl ööle polisten kaçıyor tartışılır. ama olsun gene de zevlki bir film aslında.
basinda yesil mitsubishi'nin motorunun patladigi yanilgisiyla insanlari sasirtan film. aslinda mitsubishinin motoru patlamiyor (bkz: motorun patlamasi) sadece hiz ve isi nedeni ile bazi vidalar atiyor ve sanirim arabanin altinda bulunan bir kapak acilip firliyor.
izledikten sonra etrafta hız yapmaya çalışan bütün arabalara alaycı bir şekilde bakmamı sağlayan film. hareketli sahneleri adamı koltuğa yapıştıracak kadar mükemmel. film çıkışı arabaya nitro taktırma fantazileri oluşabilir, doğaldır. adrenalin had safhada. tekrar tekrar izlenesi bir film.
genelinde sadece drag yarışlarından ibaret, bundan ötürü de film'in saniyede 16 resime düşürülmesi ile hızlı gösterilen, film teknolojisi sayesinde güzelleştirilmiş film. burda şöförün ne kadar dikkatli olduğu değil, ne kadar arabalardan anladığı önem kazandırılmış. ayrıca film de "ferrariyi anca modifiyeyi kasarsam geçerim" imgesi de var. tır'ın altından geçme sahnesi de kendini belli ediyor ki tamamen fotomontaj. ayrıca supercharger'lı dodge da filmde gözükmese bile sahne arkası çekimlerinden izlenebileceği gibi kaldıraç ile kaldırılıyor felam filam..
basroldeki kirmizi arabanin adi toyota supra.. (bkz: araba) (bkz: modifiye) (bkz: hiz) (bkz: limit) (bkz: 90 ise guvendesiniz)
(bkz: vin diesel) (bkz: paul walker) (bkz: ja rule)
(bkz: nos) (bkz: neon under car kit)
basrol oyuncusu olan toyota supra'nin ozelliklerini yazayim tam olsun. arabanin icinde ps2 (playstation 2 evet) bile var ki ben pesinen oha diyorum, oohaa. (performans) 100 hp nitrous oxide system, by nos aebs turbo downpipe apexi blowoff valve clutchmasters 11 lb. billet flywheel clutchmasters stage iii racing clutch flex-a-lite dual electric fan kit fluidyne aluminum radiator g-force engineering racing rom gertrag six-speed gearbox with stillway sequential adapter greddy airinx intake greddy boost, egt, oil pressure and water temp gauges greddy cam gears greddy front mount intercooler greddy oil cooler kit greddy power extreme exhaust system greddy power pulleys greddy pro-fec b boost controller greddy steering wheel-mounted boost remote control device greddy turbo timer hks graphic control computer hks graphic control computer hks injector pulse monitor hks vein pressure converter hose techniques silicone hose kit powerhouse racing cylinder head work (port/polish) powerhouse racing ported/polished throttle body q-trim compressor, built by performance factory rps stainless steel/htc coated custom header turbonetics delta ii wastegate turbonetics t-66 ball bearing turbo (kaporta, arabanin disindakiler yani) apr aluminum bi-plane rear wing bomex front spoiler bomex side/rear skirts custom troy lee graphics by modern image lamborghini diablo candy pearl orange paint, by quigley''s in lake forest, ca. trd composite hood (ses/goruntu sistemi) 1 phaze audio td475 tube driver amplifier 2 image dynamics 12" woofers 2 phaze audio td1500 tube driver amplifiers clarion cdc 635 cd changer clarion dsp9300 digital sound processor, parametric eq/surround sound clarion srs 1691 6 ½" separates clarion vma6481 6" wide screen 2nd tv monitor in passenger airbag clarion vma9181 5.5" 3rd tv monitor in trunk area clarion vrx8271 in dash tv/cd changer controller, remote controlled custom built electric-blue neon tubes for sound system back-lighting image dynamics 6" separates minolta 6450 vhs-c camcorder sony playstation 1 sony playstation 2/dvd system design and fabrication by: audio options, torrance, ca (isiklandirma) 1997 front turn signal updates a 1997 headlight updates hid xenon gas headlight conversion underhood neon lighting system (suspansiyon) bilstein/eibach coil-over suspension cusco front strut tower bar energy suspension urethane bushings all around stillen sway bars (jantlar/lastikler) dazz/racing hart m5 tuners, stillen/ap racing 14" front racing brakes, 6 piston caliper, w/slotted/drilled rotors yokohama avs s1 285/30 and 255/35 19"
parcasinda bir arabanin tir benzeri bir aracin altindan gectigini gordukten sonra izlemeye tenezzul bile etmedigim, aksiyon manyagi film
vcdsini aldıgım ve saskınlıkla* içindeki tum muziklerin motor sesini * daha iyi duymak için silindiğini gordugum film..
izlendikten sonra otomobil kullanmanın tavsiye edilmediği film.
hakettiginden daha az ilgi gordugunu dusundugum, izleyende hiz yapma istegi uyandiran, sokak yarislaria street racing ilgi uyandiran, vin diesel ve paul walker'a asik ettiren film.... izlemeyenlere kesinlikle tavsiye edilir
turkcesi hizli ve ofkeli olarak cevrilmis film
(bkz: gencler naabiyonuz bakiym)
(bkz: biker boyz)
izlenmesi gereken super bir film ve soundtrack i de super.. film de ja rule da oynuyor.. tabi ki soundtracktaki cogu sarki ona ait..(bkz: murder inc records)
yine bununda triple x gibi jenerigi bitene kadar izlenmelidir yoksa bir takim seyler kacirilir birde vin in sevgilisi o resident evil deki komando hatunu boyle bir poposundan kavrayip kaldirmasi yok mu amam aman
ikincisi icin (bkz: 2fast 2furious)
"all of the racing stunts in the fast and the furious were performed in a staged environement by professionals with years of training and experience. please do not try any of these yourself*. be smart*. drive safe. stay legal." yazisiyla, cikista kendini vin diesel zannedenleri uyaran film.
mia rolundeki guzel bayan icin (bkz: jordana brewster) .
noslu mitsubishinin ve siyah civiclerin tabanına yerleştirilen ve araçların altını aydınlatan fosforlu yeşil neon ışıklar inanılmaz etkileyicidir. bir ara cadde gençliği de 106lara aynı şeyi yapmıştır.
izlendikten sonra need for speed underground oynamayı zorunlu hale getiren film. oyun filmin kopyası olmuştur neredeyse.
digitürk sinema kanallarında bu hafta yayınlanan film. aşağıdaki repliği ile kırmış geçirmiştir, - biraz daha zamana ihtiyacım var. - zamana ihtiyacın varsa zaman dergisini oku.
otomotiv sektörünün önde gelen kuruluşlarının bir araya gelip "abi hem reklam yapalım hem de para kazanalım, ama nasıl olacak bu iş?" diye düşünürken tasarladıkları proje. filmin konusundan hiç bir şey anlamadım ama shell'den pirelli'ye tonlarca otomotiv markasının logolarına doydum.
(bkz: 10 second car)
film'in geneli heyecanlı olmasına rağmen bazen insanın sıkılmasına sebebiyet veren film. 2fast and 2furious ile kendilerini geliştirmiş ve harcadıkları paranın hakkını vermiştir kendileri. --- spoiler --- filmin en heyecanlı bolumu, son sahnesindeki, tren gelirken her ikisininde ucarak geçmesi ve kurtulması, derken bir dikkatsizlik sonucu vin diesel'in kaza yapması... --- spoiler --- edit: benmi yazmi$im len bunu, bu filmde sikacak hicbir bolum yoktur efendim, mukemmel bir filmdir.
yakisikli abiler, tas gibi hatunlar, gaz müzikler, süper arabalar... her cinsiyete, her zevke göre bir seyler barindiran vakit geçirmek disinda bir sey beklenmemesi gereken süper eglencelik film.
paul walker'ın zevcesi rolünü oynayan hatunun şiddetle kaşlarını aldırma ihtiyacı bulunan genç bir kızı olduğu film.
orjinal hali ile bir efsaneye donu$en;fakat trt de yayinlanan turkce versyonuyla hayranlarina boeh dedirten film.*
modifiye hakkında bir belgesel de denilebilir. (bkz: toyota supra) (bkz: dodge charger) (bkz: mazda rx 7) (bkz: acura integra) (bkz: mitsubishi eclipse)
tek amacı bissürü güzel görünümlü insanla bissürü güzel araba göstermek olan film. sarhoşken izleyince alacağınız zevkin kat be kat artacağını garanti ederim.
(bkz: tokyo drift)
(bkz: the fast and the furious sarıgazi drag)
(bkz: the fast and the curious)
türk insanını modifiye ve nos ile tanıştırmış film. en azından yoldaki her iki zıpırın birinin ağzında "nos geldi, nos gitti" lafı yok idi. ayrıca bu film "need for speed: underground" (ve devamı) diye kült bir oyunun piyasaya çıkmasına ön ayak oldu da hepimiz sanal da olsa modifiye keyfini yaşayabildik. bu açıdan the fast and the furious filmi bir çığır açmıştır.
nfs pro street'e ilham kaynağı olmuş film. başrollerde toyota supra.
2009 yazında serinin 4. filmi olan london pursuit çıkacak. vin diesel, paul walker, michelle rodriguez, jordana brewster filmin başrollerindeler. tokyo driftten sonra eski takıma dönüş yaşanmış. heyecanla bekliyoruz.
filmin devam niteliğindeki dördüncüsünün fragmanı internette dolaşmaya başladı
filmin dorduncusu de vizyona girdi. aman cikista lutfen herkes kendisini vin diesel sanip da atraksiyon yapmaya calismasin.
dorduncusu de zaman kaybetmeden torrentlere düşmüş olan seri.
vin diesel abimiz michelle rodriguez'i garajda götürürken, polis çinli kuzenleri bir bir yakalarken, arkada çalan parça için dopedan geliyor debonaire.
her altina peugeot 106 cekenin hemen abarth eksoz takip arabanin logosunu cikartarak kendini vin diesel sandigi eser. o kadar tiksinti geldi ki modifiye cilginligindan, arabadan sogudum. o dandik kulak tirmalayan ucuz motor sesini duymaktan biktim artik. olmuyor kocum olmuyor. istedigin kadar yere yaklastir, istedigin kadar eksoz tak, istedigin kadar genis lastik tak, ince yanak yap olmuyor... oyle 5-10 milyara modifiye yaparak corvette olmuyor o dandik japon, fransiz arabalari. adam 5700 cc motoru bo$una mi koymu$? o sesi 200.000 dolardan a$agi satin alamiyorsun. birak oldugu gibi kalsin senin opel'in. sokme logosunu, neon taktirma kıro gibi. daha bir ki$ilik sahibi, daha bir efendi durur en azindan. ha bu arada benden duymu$ olma ama, hatunlar bas sesinden sagir olmu$ ayilara vermiyor. heh. kis $imdi muziginin sesini. yaz sicaginda kapa camlarini, ac klimani *. efendi gibi sur arabani. filmdi o. bitti gitti.
müzikleri olmadan veya türkçe dublajlı izlersem 10 dakika bile sabredemediğim, ancak orijinal dilinde ve o filme süper giden müziğiyle en az 100 kez izlediğim film. 3. sınıf aksiyon filmi de olabilirdi içinde vin diesel, michelle rodriguez ve paul walker olmadan belki ama, kült film olmasında asıl büyük pay müziklerinindir. onlar olmadan eksik kalırdı. edit:dil bilgisi
(bkz: oruçlu ve öfkeli)
fast and furious serisinde sinemasal açıdan ciddiye alınacak tek filmdir bu. imdb puanı niyeyse yerlerde halbuki, serideki diğer filmlerde daha janjanlı araba sahneleri var ondandır. ama bu filmde de diğer filmlerde olmayan şeyler, yani güzel bi hikaye ve sağlam karakterler var. daha fast & furious'u izlemedim ama o filmden beklentim de sadece düz aksiyon. elbette point break'in arabalısı olduğu gerçeğini göz ardı etmiyorum o ayrı, dolayısıyla bir point break değil evet ama gene de kendi içinde yarattığı kültü de göz önüne alırsak benim gözümde "iyi" bir filmdir the fast and the furious.
bin kere izlesen bıkılmaz lan bu filmden. ne zaman izlesem gaza gelip nfs underground1'in demosunu kurar ilk bölümü geçerim. serinin en ve tek gerçekçi filmidir. karikatürize komedi değildir. ciddidir. zaten ortada bir seri falan da yok. diğer filmlerle tek ortak noktası arabalı olması ve ismi.
imdbde 1955 de yapılan aslına rastladığım, bugünün araçlarına göre bisiklet gibi kalan araçlarla nasıl çekildiğini merak ettiğim film.
