başrollerinde rachel mcadams(bkz: the notebook) ve channing tatum(bkz: dear john) oynadığı 2012'de gösterime girmesi beklenen aşk filmi.
2012 yılının sevgililer günü ayında vizyona girmesi ile romantik komedi dünyasına bir film olarak gelmesi bekleniyor. son yayınlanan film kareleri eğlenceli gibi, umarım klişesiz olacağız diye saçmalamadıkları bir film olur da, seyrelleriz. --- spoiler --- car accident puts paige (mcadams) in a coma, and when she wakes up with severe memory loss, her husband leo (tatum) works to win her heart again. http://www.imdb.com/title/tt1606389/ --- spoiler ---
amerika box office listesine bu haftasonu 41.7 milyon dolar hasılat yaparak 1. sırada girmiş ve rekor kırmış. amerikada'ki her kişi ve sevgilisi bu filmi görmeye gitmiş anlaşılan. rachel mcadams yeni rom-queen olma yolunda hızla ilerliyor.
the notebook'un surekli ablasini taklit etmeye calisan silik kucuk kiz kardesi kivamindaki film. ama yine de guzel. the notebook muhtesem cunku.
romantik dramlara onyargiyla yaklasan, duygusalliktan hazzetmeyen izleyiciler uzak dursun.. filmden de, entry'mden de... en baslari gene son derece klasik ve klise gibi baslasa da (onceki entrylerde de bahsedilmis, (bkz: 50 first dates) ), hikayenin ilerleyisi daha bir dogal. filmin en basinda gercek hikayeden esinildigi belirtiliyormus, ama ben bunu okumayip filmin sonunda farkedince biraz sok olmadim degil. o ana kadar da zaten hep 'benim basima gelseydi ne yapardim' mantigiyla izliyordum, son anda gercekten yasanmis oldugunu gormem beni etkiledi. cok buyuk beklentilere gidilmeyecek, ama hos vakit gecirten tarzda, klasik bir dram. ne aglatiyor, ne kahkaha attirtiyor. sevimli basrol oyunculariyla gulumseten cinsten.. --- spoiler --- asik oldugun, beraber mutlu bir hayat kurdugun kadinin bir gun uyanip seni sokaktaki herhangi bir adamdan ayirt edememesi cok aci. bir de ustune hafizasinin en son hatirladigi yerden yasamaya devam etmesi, o zamanlar beraber oldugu sevgilisini gordugunde ona askla bakmasi, seni hice saymasi falan... --- spoiler ---
romantik dram olabilecek en harika konuyu bulacaksın, popüler iki oyuncuyu projeye dahil edeceksin ama bu kadar kötü senaryolaştırıp filmi sıkıcı hale getireceksin. valla bravo! güzel bir intro ile başlayan filmimiz, kopuk, uzak ve dağınık bir halde sonuca erişiyor. sonuca şaştık mı? hayır, deneyimli romantik film izleyicisi bunu biliyordu zaten ancak emin olabiliriz ki deneyimli romantik film seyircisi bu filmi çok daha süslü, akıcı ve ilgi çekici yapabilirdi. ha bu arada rachel mcadams'ın 80'lerden kalma o saç ile olabildiğine itici olmuş ki höh yani kızı maymuna çevirmişler.
vasat filmdir. zaman kaybı değil. izlense de olur, izlenmese de. izlenmemişse çok şey kaybedilmemiştir. daha iyi olabilirdi pek tabi. hatta daha iyiyi geçtim, iyi olabilirdi ama olmamış. şu haliyle romantik film sevenlere önerilir. tabi romantik olsun da ne olursa olsun diyenlere. onun dışında "sağlam romantik film hasretiyle yanıp tutuşanlar"ın uzak durması gereken bir film. bir blue valentine değil yani. finale çok hızlı bir şekilde gelinmiş. koştura koştura... olayları bu denli hızlı sarmaya ve zaten film çekilirken finalini bildiğimiz o finale hemencecik ulaşmaya gerek yoktu. çok uğraşmadan kotarmışlar filmi. yan karakterler her zamanki gibi derinliksiz, karton karakterler. olaylar gene her zamanki gibi klişe. filmin nasıl ilerleyeceği, karakterlerin o an ne söyleyecekleri biliniyor, seyirci senaristin bir adım değil on adım önünde. gene de rachel mcadams sayesinde sıkmadı film. sert bir yüze sahip olan ve daha çok aksiyon filmlerine yakışan(?) chaning tatum şaşırttı. müthiş oynamıyor, zaten senaryo müthiş oynamasına müsaade etmiyor, bunu gerektirmiyor ama bu tür filmlerde rol alabileceğini kanıtlamış oldu. gerçi daha önce dear john diye başka bir romantik film çekmiş, izlemediğim için orada nasıldı bilemiyorum ama burada fena değildi.
rachel mcadams'ın siyah saçlı haliyle çok güzel göründüğü film. filme yorum yapacak olursak oldukça klişe ama filmin sonunda gerçek olaydan esinlenildiği yazıyor ki gerçek hayata göre oldukça dramatik ve zor rastlanılabilecek bir aşk hikayesi.
channing tatum'un eski türk filmleri jönlerini hatırlattığı filmdir. tip ve karakter uyuşmazlığı görülüyor.
--- spoiler --- her sene çıkan duygusal kitlemizi alıp ağlatalım, zırlatalım biraz romantizm izletelim temalı film. her yıl bunlardan bir kaç tane çıkıyor. başrolde anne hattaway, rachel mcadams gibi güzel kızlarımız oynuyor vs. o yüzden merak edeni izlesin, ama kesinlikle beklentisiz olunmalı. tamam bir romantik filmden devrim beklemiyoruz bu klişelerle ama en azından bu kadar kolaya kaçılmasa daha iyi olabilirdi. konu çok orjinal sayılmaz ama kötü de değil sadece çok kötü işlenmiş. hafıza kaybı ve bunu kabullenerek yaşamak güzel bir konu aslında ama kızın ailesi ıvırı zıvırı derken konu dışına çıkılıp baya alakasız şeyler izledik bir 40-50 dk. rachel'ın güzelliği ve hoş manzaraların hatrına 6/10 derim. --- spoiler ---
mis gibi film, gidin izleyin.
akşamüstümüzü neşelendirmiş, içimizi ısıtmış sıcacık film. izleyin, pişman olmazsınız. leo'nun saçları olmamış ama be, o ne öyle yapışmış biçimde.
"ve film utanmadan, bizden şuna inanmamızı bekliyor: kaza öncesinde görüp tanıdığın o kız, bizim oğlanla tanıştıktan sonra, hem bedenen, hem de ruhen metamorfoza uğramış; tam bir ana kuzusu 'tikky' iken -aniden- özgür ruhlu bir heykel sanatçısı olmuştur, haberin olsun.." tafsilat için bknz..
berbat ötesi bir film diyologların kötülüğü konunun sığlığı tahammül sınırlarını zorluyor. cıvık bir 'romantik film' klişesi.
o değil de jessica lange neye dönmüş öyle yahu, hayrettir... kadın annemden alt tarafı bir yaş büyük bir ona bakıyorum bir anneme benimki daha fıstık... acilen yüzüne kilo alsın biraz kırışıklıkları dolsun azıcık... filme gelince ben bilkent'te seyrettim bunu... salonda genel toplamda 8 kişiydik 2 erkek 6 kadın... bilmem konu hakkında bir fikir verebiliyor mu...
--- spoiler --- buradan hemcinslerimi uyarıyorum,sakın ama sakın yaklaşmayın, uzak durun.kadınlar bile sevmez bunu.romantik olsun da çamurdan olsun,ben en kötü romantik komedide bile güzel birşey bulurum kadınlarını bile yarı yolda bırakacak düzeyde. ayrıca en kelimesini öyle bol keseden kullanmayı sevmem ama channing tatum dünyanın en en en yeteneksiz aktörü olabilir.rachel mcadamsın bu filmde oynaması başlı başına bir olay zaten hem niye ailesine tekmeyi basan,aydınlanma yaşayan hatunlar içindeki sanatçıyı buluyor allahaşkına,hem aydınlanma yaşayıp hem de hukuk okunmuyor mu! normalde hiç sevmediğim the notebook,eternal sunshine ıvır zıvırına bile rahmet okuttu,hatta onlar bunun yanında şahaser kalır,onları seven bunu sevmez kesin.onları bile sevmeyen zaten bu filmin iki km ötesinden geçmesin --- spoiler ---
aslında öykünün, zaman içerisinde farklılaşarak ailesinin muhafazakar burjuva değerlerinden uzaklaşan, o zamanki nişanlısından ayrılan, hukuk fakültesini bırakıp sanat enstitüsüne giren paige'in hafıza kaybından sonra bu eski değerlerine yakınlaşması gibi ilgi çekici yanları yok değil. ama hakkıyla ele alındıklarını söylemek güç. öykü daha ziyade leo'nun dramı haline geliyor ki o yönüyle irrite edici bir hal alıyor... (http://hayatimizsinema.blogspot.com/…2012.html#more)
sadece bir konu yakalayıp onu bile süsleyemeyen film. filmin başı çok yavaş, sonu koştura koştura bitmiş. tüm hikayeyi kafadan bilmemizin ne mantığı vardı?
alışılmış bir hikaye üzerine oturtulamamış olay örgüsüyle rahatsız edici bir film.zaten sevmem bu tarz filmleri,bir umut hadi izleyeyim dedim ama yok.klişe kokuyor. --- spoiler --- hep bekledim kızın hafızası geri gelsin,oğlana küçük sürprizler yapsın ,oğlanın güzel yüzü gülsün filan ,yok anam olmadı.mutlu son olsun hadi bakalım şeklinde bitirmişler ama olmamış,benim beklediğim bu değildi yani. --- spoiler --- bu arada sana iki çift lafım var başroldeki kız * ben bile aşık oldum herife, ne gerek var bu kadar naz yapmaya lan.
"nasıl olur da sevdiğin kıza bakıp; artık gitme vakti dersin?"
leo gibi bir adam duslemeye neden olan film. insan aska inanmak istiyor. ki gercek bir hikayeden alinmis olmasi hikayeyi etkileyici kiliyor. medium dizisindeki kocanin daha iyi versiyonu ustelik tas gibisi. (bkz: ideal koca) channing tatum un takipcisi yapacak gibi bu film beni. http://www.youtube.com/watch?v=bels8uh86qm
izlerken hep "hafızasını geri kazansın. nolur geri kazansın." dedim içimden. giden şeyler beni hep üzer. bir şey gittiği ya da bittiği zaman, o şey geri gelmeden yahut tekrar başlamadan kişisel olarak tamamlanamayacağımı sanırım. o yüzden: --- spoiler --- kadının hafızası filmin sonunda da yerine gelmediği için bu filmden hiç hoşlanmadım. çünkü o kadın eksik. onun kafasında boşluklar var. eşine tekrar aşık olsa bile onca yılın hatırası yok. bitti giti. sevmedim. --- spoiler --- boş zaman değerlendirme filmi.
film güzel bence, romantik komedi filmlerini sevenler için gayet keyifli bir film. yalnız filmin sonunda gerçek hayatta bunu yaşayan çifti göstermeseler çok iyiymiş, böyle bir aşk hikayesine sahip çift bunlarmıymış lan diyebiliyor insan. kıskançlık da olabilir tabi neden olmasın.
gerçek bir hikayeden yola çıktığı düşünülürse olmuş ve lakin bu bir filmse olmamıştır. zaten konu ziyadesiyle klişe sonunu biliyorsun o ayrı, serim düğüm çözüm zamanlarını bile biliyorsun. bari aralar bir şeyler serpiştir ama noyn öyle kazık gibi çekmişler. güzelim oğlanla kıza da yazık etmişler, o saçları neydi öyle? nihayetinde romantik evet ama nerde heyecan, nerde merak. sonunda da, hee işte böle oldu, diye bitirmişler ya gerçekten tebrik ediyorum.
vasat olarak bile tanımlanamayacak, son derece sıradan bir aşk filmi. bir erkeğin baba bir aksiyon filmine asla değişmemesi gereken sıradan bir yapıt. üstelik hanımı kırmamak adına filmin blu-ray versiyonunu aldım. filmin bir karesinde de tatum' un götü görünüyor, haberiniz olsun.
