en güzel yorumu bence billie holiday'e ait olan fakat zaman içinde nat king cole başta olmak üzere çoğu sanatçı tarafından yorumlanmış şahane bir parça, bu sebeptendir ki pek çok soundtrack'te insafsızca kullanılmış, romantik anlar yaşanmıştır. benim şarkı ile tanışıklığım hiç sevmediğim michael douglas'ın (ketrin'den değil kamyon çeneli olduğundan) bazen sevdiğim melanie griffith ile beraber oynadığı ama adını kesinlikle hatırlayamadığım bir filme dayanıyor. ikinci dünya savaşı'nın son yıllarıdır, amerika sonunda savaşa girmeye karar vermiştir, maykıl ise bir asker olarak almanya'ya gider. melanie geride kalmıştır, hem kendinden yaklaşık 20 yaş büyük olan maykıl için endişelenmekte hem de (haliyle) özlemektedir. bir punduna getirip (kendini santral memuresinden casusluğa terfi ettirir, bu bir halivud filmidir) yarinin peşinden almanya'ya gidecek, orada binbir entrikaya karışacaktır, karıştığı entrikalardan birinin başında da liam neeson gelmektedir. esasen liam (illa ki) michael douglas'tan fersah fersah daha yakışıklı olsa da melanie buna yüz vermez, erdem sahibi bir kadındır, gerçek aşktadır, vesairedir. sonunda müttefikler savaşı kazanır, herkes mutlu olur, kimse ölmez. söz konusu parça ise, maykıl almanya'ya gitmezden evvel askerlere veda partisinde çalar, göz göze, el ele (tamam el ele opsiyonel değil) dansederler, hisli anlar yaşarlar. melanie sonraları bu şarkıyı duyup geçmiş zaman olur ki hayali cihana değer halet i ruhiyesine girecektir. çiçekte, yıldızda, üsküdar motorunda, her baktığı yerde bir şekilde sevdiğini görmeyi başaranlar için gelsin. (ki bunun bir belirti olduğu evvelce incelenmiştir) the very thought of you and i forget to do the little ordinary things that everyone ought to do i'm living in a kind of daydream* i'm happy as a queen** and foolish though it may seem to me that's everything the mere idea of you, the longing here for you you'll never know how slow* the moments go till i'm near to you i see your face in every flower your eyes in stars above* it's just the thought of you the very thought of you, my love the mere idea of you, the longing here for you you'll never know how slow the moments go till i'm near to you* i see your face in every flower your eyes in stars above* it's just the thought of you the very thought of you, my love
ilk defa forever young'ı, sinemada izlediğim sırada dinlemiş olduğum bir şarkıdır...filmin içinde ve sonunda geçer bilie holiday'ın içli yorumuyla....filmden çıktığımda aklımda pek birşey kalmamış, ama sadece iki dize unutulmadan korunmuştu ; "i see your face in every flower your eyes in stars above" en fazla da billie'nin "in every flower" derken yaptığı vurgudan taşan özlem, beni yakalamıştı.. o zamanlar aşk nedir bilmeyen bir çocuk için tetikleyici bir deneyimdi... çok sonra ve bundan yaklaşık 1 sene kadar önce, amerika'ya staj yapmaya giden sevgili'inin okunduktan sonra ağlatan bir mail'i üzerine cevaben, copy paste'lenmiştir.... oysa çok tehlikeli işlerdir bunlar..çünkü hayatı göstergelere dönüştüren bu edimler.anlamlı olduğu ölçüde , eğer sonradan bir yanılsamanın kadersiz parçacıkları haline gelirlerse, melankolinin sonsuzca kendini yineleyen tapınağındaki ikonlara dönüşüp..pişmanlığın ateşini körükleyen öfke ile tezat olsa da öyle zefrat'lara kişiyi meylettirip ego'yu zayıflatırlar ki korkulur.
asıl adı very thought of you idi yanılmıyorsam ama ne farkeder. ayrıca frank sinatra yorumu dinlenmelidir derim yavaş sakin güzel...
coca cola light cine-club ın sadece üniversitelerde gösterdiği, romantik-komedi, tarzında hoş bir film. monica potter, rufus sewell, tom hollander, ve joseph fiennes in oynadığı bu film 1999 yapımıdır.
basit ama oldukça sevimli olan film. sırf aşık olunası bir sarışın* için ve filmin londra'da geçmesi sebebiyle izlenebilir.
hayal-gerçek dansım..
billie holiday versiyonu kadar güzel bir de harry connick jr. versiyonu bulunan mükemmel parça.
billie holiday'in sesiyle, onunla dans eden piyanoyla, tonuyla, ritmiyle, tınısıyla, cızırtısıyla insanı mest eden şarkı. billie holiday'in yıllar öncesinden aşk başlığına verdiği 'bkz.'ı.
ilk olarak nat king cole versiyonuyla keşfetmiştim bu şarkıyı, çok da beğenmiştim ama billie holiday bambaşka bir hale getiriyor. çok az şarkının başarabildiği insan ruhuna dokunabilme olayını çok sert bir biçimde yapıyor.
