terrence malick'in son filmi. basrollerde sean penn ve heath ledger oynuyor. cekimler hindistan ve ingiltere'de yapilacak.
başrolde brad pitt'in yer alacağı kesinleşen film, terrence malick'in tam 30 yıldır üzerinde çalıştığı ve daha önce gerçekleştirmeye niyetlenilip q adıyla vizyona girmesi düşünülen ancak çeşitli anlaşmazlıklar sonucu çekilemeyen ve malick'in the thin red line'a kadar sinemaya ara vermesine neden projedir aynı zamanda. şu an post production aşamasındaymış. yine görsel bir şiir, mükemmel monologlar, felsefi alt metin ve iyi bir görüntü yönetmenliği bizi bekliyor diye düşünüyorum, tabi sevmeyenler için bir doğa belgeseli ya da uyuma nedeni.
usta yönetmen terrence malickin yönettiği 2009 yılında vizyona girecek film. ölümsüzlük ve doğaüstü güçler veren bir ağacı bulma çabalarını anlatan bu filmin başrollerinde brad pitt ve sean penn var. kesinlikle izlenesi olacaktır. zöge : lan öngörülü olmayacaksın terrence mallick filmlerinde. izlenilesi olacaktırmış. kimse beğenmemiş basmış eksiyi basmış eksiyi.
(bkz: the tree of life) tam ismi bu sekilde aciklanmis 2009 yili bes nolu terrence malick filmi. filmden ilk goruntuler ise boyle: http://outnow.ch/movies/2011/treeoflife/bilder/ http://img5.allocine.fr/…a/18/65/50/12/18866462.jpg (bu entry kalp atislari esliginde, filme bir adim daha yaklasildigi dusunulerek yazilmistir.)
dinozorlarin ve zaman yolculugunun olacagi bir filmmis.
halen daha ne zaman gösterime gireceği belli olmayan film. sanki biraz yavaş ilerliyor gibi ama; sinemalara geldiğinde çok konuşulacağa benziyor. *
kasım ayında gösterime girecek olan terrence malick filmi. ~aralık ayında girecekmiş.
1950’lerde yaşayan bir ailenin üç erkek çocuğunun hikayesini anlatan bu film, büyüdükçe kaybedilen masumiyeti anlatıyor (muş).
fragmanında gördüğüm üzere sean penn yine ağlıyor.
çok güzel fragmanı var filmin.. çok güzel.. mallick filmlerine verdiğim aşırı duygusal tepkiden mi yoksa hakkaten öyle olduğu için mi vallahi ayırt edemiyorum ama güzel işte.. http://trailers.apple.com/…archlight/thetreeoflife/
ilk trailer'i imdb'de bulunabilecek film.
trailer'dan şiir gibi bir filmin bizi beklediği gözüküyor..2011'de beklediğim filmler listesine black swan ve blue valentine'dan sonra giren üçüncü film..meraktayız..
hayatımda ikinci defa, bir filmin trailer'ını mp3'e çevirip loop'ta dinliyorum. o kadar heyecanlıyım... böyle filmler parayla yapılmazlar. arkasında asırların geleneği olur. bizde yok ya, onu diyorum...
filmin yönetmenliğini days of heaven ve the thin red line filmlerini de çeken terrence malick yapıyor. başrollerde ise seann penn ve brad pitt var. abd'de vizyon tarihi 27 mayıs 2011 olarak açıklanan film, 1950'lerde geçiyor ve büyüdükçe masumiyetin kaybolduğuna tanık olan çocuklar üzerinden hayatın ve varoluşun hikayesini anlatıyor. fragmanından edindiğinmiz intibaya göre yine ince kırmızı hat-vari şairane bir film gelmek üzere. http://cukurcumatimes.blogspot.com/…iz-filmler.html
sinek ilaçlama araçlarının arkasından tek türk çocuklarının koşmadığını gösteren bir film
gustav klimt in yaşadıklarımız, düşlediklerimiz, sahip olduklarımız ve olamadıklarımız bizi oluşturur teması üzerine kurulu enfes tablosu. http://www.artinthepicture.com/…t/tree_of_life.jpeg
fragmanında çalan klasik müzik bedrich smetana'nın moldau isimli eseridir.
fragmani filmi geride birakacak gibi duruyor. o kadar guzel ki, film ne kadar harika olursa olsun hayal kirikligiyla ayrilacakmisim gibime geliyor..
(bkz: jessica chastain)
posteri pek bir güzel filmdir. http://www.escapeintolife.com/…ree-of-life-film.jpg edit: asi piyanist'e teşekkürler... ölmüş link, canlandı...
fragmanı gördükten sonra hakkında daha hiçbişey okumuyorum. resmen dibim düştü. sinemaya çıkınca bi kaç gün bekleyip imdb oyu 7'nin üzerindeyse gidip bi güzel izleyeceğim kimse spoil etmeden. daha önce yazıldığı gibi harbiden dinozor olduğunu düşünemiyorum bu filmde. yok yani olsa kötü olacağını sandığımdan değil zevkten overload oluyorum ihtimalleri sıralarken
fragmanını izlerken ağlayacak gibi oluyor musunuz siz de bilmem. lakin oradaki o ağlama hali, duygusu, isteği, ne derseniz adına yani, bilinen ağlatıcılardan gelmiyor sanki. insanın içindeki temel bir şeye hitap ediyor gibi; ayrı olmak. ayrı olmak duygusu. bu duygu, fragmandaki görsel ve sessel öğelerin yarattığı uyumla kısa bir an için de olsa giderilebilirmiş gibi geliyor. adam suya dokunuyor ve her şey bir anda berraklaşıyor. suya dokunmanın yerini kaç şey alabilir evrende? hayattan su gidince ayrılık yeniden yüzeyde beliriyor. benimsendiğinden,,, unutuluyor. yıkıcı doğası unutuluyor, perişan edişleri unutuluyor. ayrı-lık, unutmayanı kahrediyor. babası çocuğa, bana vur, diyerek ittiriyor ya, çocuk "father, mother, always you wrestle inside me.” diyor ya fısıldayarak, deyin şimdi kainat mı daha uzak insana yoksa insan mı? yine malick, yine yürekte akılda meydan muharebesi. gel mayıs.
2011'in merakla beklediğim yapımlarından. nedense çok sağlam bir film olacakmış gibi bir his var içimde. o bu değil de fragmanı bile çok etkileyici. alın size fragman. http://www.youtube.com/watch?v=wxrya1dxp_0 edit : bence bi boka benzememiş.
fragmanı bile bu kadar duygusallaştırıyorsa filmin tamamı acaba nasıl olacak diye derin düşüncelere sokmuştur beni akşam akşam. ayrıca brad pitt'i sean penn'in babası olarak izlemek güzel olacak.
filmden yeni görüntüler yayınlanmış, heyecanlandırmıştır. ilahi terrence.* bakınız
uzun zaman sonra izleyenlerde gerçekten bir "şok" etkisi bırakacak bir film olduğunu düşünüyorum. bu kadar güzel bir fragmandan çıkabilecek en kötü şey bile tahminimce bu olabilir.
posteri olay!
world of warcraft'ta restoration druidlerin bir formu. afro saç stili olan bir ağaca dönüşülüyor.
"someday you'll fall down and weep... and you'll understand it all... all things..." fragmandan. şimdiden bir masterpiecetir.
filmden karelerin olduğu son posterde yanlış algılamadıysam bir adet dinozor da var.
terrence malick bir şaheser ile geliyor gibi. fragmanı izlerken buna neredeyse emin olacak noktaya geldim. hüsran olmaz umarım. sean penn ve brad pitt'in işin hakkını verip filmin büyüsünü her sahnede hissettireceğinden zaten şüphem yok. bir fragmandaki her görüntü, her devinim nasıl etkileyici olabilir sorusuna cevaptır ayrıca. kısa film gibi bir şey olmuş yahu. bir buçuk saat zaman çalan birçok yapımdan daha doyurucu. filmden önceki tek burukluk şu: pitt'in oyunculuğunu da çok beğenirim ama keşke heath ledger'ı en başta düşünüldüğü gibi mr. o'brien rolünde izleme şansımız olsaydı.
cannes film festivalinde nuri bilge ceylan ın bir zamanlar anadolu'da adlı filmiyle yarışacaktır.
"..there is a tree in paradise the pilgrims call it the tree of life.." * *
şöyle yeni bi' posteri daha yayınlanmış, merak listemde en tepede olan film.
son videosunda mallick tarzı rahatça görülebilir. izlerken aklıma bol bol thin red line gelecekmiş gibi hissediyorum. http://www.imdb.com/video/imdb/vi2852363545/
bu yılın en çok konuşulan filmi olacaktır muhtemelen. hakkında yazılmış ilk eleştiri yazısı da google çeviri desteği ile şöyle bir şey.
twitter üzerinden okuduğum yorumlar muazzam.cannes film festivalinde izleyenler orgazmdan orgazma koşmuşlar.
cannes'daki tepkiler doğruysa eğer efsane olacak filmdir. 2001 a space odyssey'le kıyaslayanlar olmuş, magnum opus diyen varmış çok heyecanlandım şimdi.
beğenmeyenlere göre, tam olarak, hoş ama boş film gibi duruyormuş. eğer ben izledikten sonra böyle değilse de ben bu entryi yemeye razıyım. ayrıca film çıksa da yesek.
dört sene öncesinde bile hakkında haber yapılan film. haliyle kalp atışlarıyla bekliyorum. özellikle belirtildiği gibi büyüdükçe kaybolan masumiyet ise en büyük dilimi, bu pastayı yiye yiye bitiremeyeceğim! şimdi birde 2011 cannes film festivali'nde palme d'or aldı. çok daha büyük bir heyecan bizde..
"büyüdükçe yitirilen masumiyet" tagline bu yani... film eminim güzeldir eminim de seyredilesidir. yönetmeni, senaristi ve oyuncularıyla her türlü gideri var ama ah be abi bu laf o kadar arabesk ki insan huylanıyor. ne bileyim bir mide bulantısı oluşuyor.. ibrahim erkal şarkı sözü gibi yahu.. yaa galiba ben çocukken masum değildim veya eşşek kadar oldum hala masumum bilemem ama şu lafa tav olmak hiç ama hiç hoş değil sölim.
(bkz: yggdrasil)
izlesek de rahatlasak artık.
az once radyoda klasik muzik kanalini dinlerken, beni kendim icin buyuk, insanlik icin minicik bir kesif yapmis olmanin mutluluguyla dolduran ve bu mutlulugu paylasmak icin buraya kosturtan film...idi. fragmaninin birinci dakikasina kadar calan muzigin, bedrich smetana'nin má vlast moldau (vltava) oldugunu fark etmistim... ki...hay bin kunduz (bkz: #21254867) nerdeyse alti ay once fark edilmis zaten! neyse bari birinci dakikadan sonrasinin patrick cassidy- funeral march oldugunu ilk yazan ben olayim. ama bu benim kesfim degil ne yazik ki. icim buruk.
(bkz: hayat ağacı)
konusu hakkında " büyüdükçe yitirilen masumiyet " dışında çok fazla bilgi olmadığından ötürü insanı iyice meraklandıran, kıvrandıran ve bir o kadar da sabırsızlandıran terrence malick filmi... umarım bu kadar beklemeye değer bir hayal kırıklığına yol açmaz...
turkiye de vizyona girecegi ilk gun, ilk seansta ve ilk koltuk ben olacagimdir..
cannes film festivali 2011'de altın palmiyeyi alan film.
kendi adima konusayim, 2001 a space odyssey ile birlikte hayatimda izledigim en mistik film.
izleyince hayatın anlamını öğrenecekmiş gibiyim ölmeden gelse bari
seyrettigim en stilize filmlerden biri. hatta bunu "film" diye tanimlarken bile duraksiyorum. zira izledigim hicbir seye benzemiyor. tamamen bambaska tadi ve bambaska bir dokusu var. 2001 a space odyssey filminin yanina koyabilecegim tek film. hatta biraz da birbirlerini tamamliyorlar belki de. onumuzdeki hafta tekrar izleyip üzerine uzunca yazmak istiyorum. bir sefer kesinlikle yetmedi. bir daha seyretmek icin sabirsizlaniyorum. sinema alginizi degistirecek kadar iddiali bir film. bir filmden fazlasi. zengin bir duygu karmasasi.
bugüne dek izledigim en iyi filmlerden biri.
şöyle ballandıra ballandıra anlatasım var bu filmi. hani okuyanın da canı çeksin filan tarzı. benim canım çekti de gittim. cuma günü şansa trailer'ını gördüm. sonra pazar sabahı 11.30 preview'ı varmış onu öğrendim (olaylar almanyada geçiyor, entrinin tarihine şaşıran olursa diye diyorum). aradım arkadaşımı, bana bak dedim, pazar sabahı napıyosun? lafı gevelemesine fazla izin vermeden film var dedim, filme gidicez. pazar sabahı, 11:30. bitakım mistik doğa görüntüleri, bol bol can sıkıntısı ve yer yer parlak sahneler bekliyordum ama o pazar sabahına cumadan can sıkıntısını çok yakıştırmıştım kafamda. sabah onbirbuçuk, koltuklarımıza kurulduk. filmin yarattığı hissi şöyle özetleyebilirim: ilk 40 dakikasında henüz filmin sizden istediği kafaya gelmeden sinemaya girdiyseniz sizi moda soksun diye çekilmiş. doğa görüntüleri, mistik dış ses derken şöyle bir ruh haline giriyosunuz: "hmm çok güzel... güzel de... tamam da... hmm... acaba ne demek istiyor? bak amipler, aha dinazor... ne manaya geliyo? hmmm... skicem ama ya gene dinazor çıktı... üff...biraz baymaya başladı bu..." film daha başlar başlamaz "bitse de gitsek" hissini veriyor, ilk 5 dakikadan sonra "hala bitmedi..." diye düşünmeye başlıyorsunuz. sonra, yaklaşık 40 dakika sonra, büyük çocuğun büyüyüp bebeklikten yürümeye başlamasını anlatan o inanılmaz 5 dakikalık kesitten sonra birden aslında kendinizi çoktan filme kaptırdığınızı fark ediyorsunuz. ve birden tüm o sıkılganlığınız gidiyor, film izlediğinizi bile unutmuş bir halde kendinizi önünüzde yavaş yavaş gelişiveren hikayeye kaptırıyorsunuz. brad pitt'in müthiş otoriter baba portresi her masaya oturduğunda siz de masadaki çocuklar gibi tedirginleşiyorsunuz, çocukları izlerken hayatınız boyunca hiçbir filmde "çocuk" görmediğinizi, ilk defa bu film sayesinde "çocuk"un ne olduğunu gördüğünüzü düşünüyorsunuz. size yemin ediyorum bu hiç de az birşey değil. bu filmi övmeye övgü yakıştıramıyorum açıkçası.
ya bu filme asik olacaksiniz, ya da bu filmi hic sevmeyeceksiniz. fakat kesin olan bir sey varsa bu filme "ortalama" demeyeceginizdir. zihninize kazinacak. http://eksisinema.com/…ife-onemli-bir-sinema-olayi/
****baslangic notu: kesinlikle boyle bohem, sinemanin sanatsal "falan filanlik"larini cozmus, ustun zevkleri olan bir izleyici degilim. onu belirteyim oncelikle.**** kanimca, bu filmi begenip begenmemeniz -yada aslinda filmi anlayip anlamamaniz- tamamen nasil bir insan oldugunuz, nasil bir hayat(ozellikle de cocukluk donemi) gecirdiginizle ilgili. ve buyuk ihtimalle, ya filmi kalbinizin en orta yerinde hissedeceksiniz; yada hicbir sey anlamadan bakacaksiniz birbir degisen resimlere. oyle beyaz ve siyah. filmi anlamak derken de; konusunu anlamaktan bahsetmiyorum. zaten film bir konu yada olay uzerine yazilmis/cekilmis bir film degil. film bazi insanlarin insanlik hallerini anlama cabasi uzerine. insanlik hali dedigimiz seyin ne basi oluyor, ne de sonu. anlar, dusunceler ve duygular corbasi. film de bu corbayi en anlatilasi bicimde anlatmaya cabalamis. ki insan olma hali; yada "bazi insanlarin" insan olmayi ve yasami anlama halini boyle guzel guzel bir olay orgusu icinde, planli programli anlatmak mumkun degil. "bazi insanlar" tanimi da, kesinlikle en kucuk bir entellektuel kendini begenmislik icermiyor. onun altini en kalin cizgilerle cizeyim, en fosforlu kalemlerle de boyayayim her yerini. bazi insanlarin varolussal kaygilari oluyor. digerlerinin anlayamadigi, anlam veremedigi kaygilar. aslinda hemen hemen her insanin icinde var bu kaygilar. hemen hemen ne yahu; herkesin icinde var iste. ve yuzbinmilyon yillardir. tek tanrili dinler bile baslamadan once. oyle eski. ama iste, bazilarimiz bunu daha bir yogun yasiyor sanki. derinden. hatta belki anksiyete seviyesinde. herhangi bir gunde bircok defa akillarina dusuyor bu. "neden yasiyorum?" "butun bunlarin amaci ne??" (bkz: olum anksiyetesi) kimileri bunu oyle derinden hissetmiyor. belki arada geliyordur kafalarina, ama bulduklari cevaplar tatmin ediyor olmali onlari ki, bir sekilde devam edebiliyorlar. --- spoiler --- iste bu film, biraz takilip kalmis bir adamin hayati anlama halleri. yada anlayamama halleri. icinin karisikligi taa en cocuk yaslarda yuzune oturmus, beyninin icinde firtinalar kopan bir adam. "olmasi gereken"lerin mutlak iyi olarak dikte edilisiyle, "asil oldugu"ndan sucluluk duymaya baslamis; icinde en az 2 kisi tasiyan, bu 2 kisinin didismelerinin ortasinda kim oldugunu bilemez bir halde kalakalmis, bu arada da hayati kacirmis buyuk ihtimalle. hayati bambaska seyler sanmis. halbuki, aslinda hayat da, tanri da, sevmekmis. sevgiymis. sevecenlikmis. once kendini sevmekmis. kendini affetmekmis. sonra annesiymis ve de kardesiymis. ve de affedebilse eger, babasiymis da. --- spoiler --- bir agnostik olarak, filmi kesinlikle dindar bulmadim. zaten, buyuk patlamayi oyle siir gibi, uzun uzun, ince ince anlatan bir filme nasil dindar dediler anlamadim...ama film sorguluyor ve bu sorulara verilebilecek olasi butun yanitlari da, birbirleriyle celisseler de iceriyor bir sekilde. o yuzden, bence gayet agnostik bir film. ama siki bir ateistseniz eger, belki rahatsiz olursunuz, bilemedim. imdb'de bu konuyla ilgili okudugum iki anonim yazarin atismasi film dindar mi degil mi sorusuna en guzel cevabi veriyor herhalde: hemen hemen soyle bir seydi: yazar x: "ben bir ateistim, bu film dindar mi ve sizce bu filmden rahatsiz olur muyum?" yazar y: "eger acik fikirli bir insansan kesinlikle rahatsiz olmazsin cunku film dindar bir film degil. ama diger yandan da, buyuk ihtimalle rahatsiz olursun, cunku acik fikirli bir insan olsan agnostik olurdun" bence filmin psikolojik yonu de yadsinmamali. aslinda film bence dini tartismalar yerine psikolojik tartismalar cikarmaliydi; cikarmali. hatta keske bu filmden sonra ana babalar ve potansiyel ana babalar "cocuklarimizi mutlu bireyler olarak yetistirmek istiyorsak neler yapmamaliymisiz?" sorusunu surekli sorsalar kendilerine. cevaplari da filmde cok guzel bir sekilde verilmis zaten. son olarak, kisisel notumu da ilistireyim. filmi cok begendim; ama anlattiklari itibariyle sasirmadim, allak bullak olmadim. hayatimin son bir yili ayda 2 sefer bu filmdeki sahneleri birbir anlatiyorum zaten psikologuma. ha; ama daha bi 10 sene daha gitsem terapiye, boyle derli toplu, boyle anlatilir sekle getiremezdim, o da terrence malick'in yuzunun suyunun hurmeti olsun. bir de kucuk bir tavsiye; filmi "acaba burda ne demek istedi yonetmen, burada ne anlatiliyor" diye her sahneyi atom fizikcisi kivaminda bir dikkatle izlemeyin. dehset yorulursunuz. afallarsiniz. onumde oturan 2 kisi bambaska seyler bekliyorlardi herhalde, filmin daha basindan gulme krizine girdiler. tamam anladim, sasirdiniz ama filme kendinizi birakin iste. akilla izlenecek bir film degil, bir seferligine kalbinize teslim olun, hissetmeye calisin. yok bi 15 dakika falan ara ara gulusup--rasyonel aklin simarikligi iste, kendi gucunun yetmedigi, sinirlarinin almadigi seyleri kucumser hemen--o 15 dakikanin sonunda da ciktilar filmden. yazik ettiler. siz etmeyin.
christopher nolan ve david fincher biz onun daşşağını yeriz,o bizim ağamız,o bizim paşamız minvalinde anlatıyorlar.
(bkz: overrated)
mahabarata'dan bu yana şahit olduğum en zarif epik.
vizyona girmesini beklemekten harap olup spoiler okumaya bile kasabilirim şu an,o derece beklediğim bir film.
bizim yalnızca sınırlamak diye bildiğimiz hadd (çoğul olarak hudud), klasik (arapça) metinlerde çoğunlukla tanım yerine kullanılır. üzerinde azıcık düşününce çok da makuldur: her tarif marufun sınırlandırılmasıyla mümkündür. ama bazı "şeyler" vardır, şekli vardır da görülmez, hissedilir de tabir edilmez, coşkuya kaptırır da paylaşılmaz. onu tanımlayabilmek, dolayısıyla onu dünya içerisinde şimdiye dek anlamı tesbit edilmiş kelimelerin sınırlılığında açıklamak, o "şey"in varlığına bir hakarettir. işte bu film, o şeylerden biri nazarımda. öyle bir şey ki, yalnızca iki saat içerisinde "gösterilmiş" (hayır hayır anlatıldığını zannetmeyin!), tüm bir evrenin milyar yıllık tarihiyle kesiştirilen kişisel bir tarihin olağanca kozmik karmaşası karşısında, zihinde bir türlü cisimleşemeyen, bir araya gelip de anlamlı bütünü oluşturamayan düşünce tohumları, tarif edememenin verdiği o gerginlikle sizin filme mesafeli yaklaşmanıza dahi sebep olabilir. ama o mesafe, filmden sonra mütemadiyen zihninizde tekrar tekrar belirecek imgelerin harikuladeliğiyle; bu filmin, yıllardır kendinize sorduğunuz, ömrünüzün kalanında da sormaya devam edeceğiniz, gel gelelim cevabı da olmadığını adı gibi bildiğiniz varoluşsal sorunların filmini yapmaya gösterdiği cesareti tanık edişinizle hemen kapanacak, bana inanın. sanmıyorum ki bu filmin bir spoiler'ı verilebilsin ya da hadi verildi diyelim, bu filmi izlemeyenlerde olumsuz bir tesirde bulunabilsin. hikayeleştirilemeyen bir hikaye nasıl anlatılabilir ki?
türkiye'de ne zaman vizyona gireceğini bir türlü bulamadığım film.
--- spoiler --- yürüyorlar. sonra national geograhphic ve hollywood sevişiyor. soruyorlar. güzel şeyler oluyor. --- spoiler ---
anladığım kadarıyla türkiye'de vizyona girmeyecek olan film. beklemekten bıktık vallahi. hayır süre uzadıkça beklentiler artıyor, film iyice efsaneleşiyor zihinde. sonrası muhtemelen hayal kırıklığı olacak. artık, 720psini dört gözle beklediğimdir.
surada film ve terrence malick hakkinda brad pitt'le yapilmis bir soylesi mevcut: http://www.guardian.co.uk/…nterview-terrence-malick
heralde filmde hristiyanlikla ilgili bi takim gondermeler var, ben o uzay, okyanus, dinozorlarla ilgili kisimlari tam olarak anladigimi sanmiyorum... yok iste beyaz yolda yurumeler, ayagi suya basmalar, havada suzulmeler, sonra her kismin basindaki ates, nedir la? enteresan bir sekidle filmle ilgili spoiler yok, tek spoiler dinozorlu bolumde, en heyecanli kisim, sonra geciyor falan... basrodleki cocuk da nicole kidman'la bi filmde oynamisti yanlis hatirlamiyorsam. simdi ben bunu yaziyorum da, biliyorum millet cok sofistike analizler yapacak, benim entry got gibi kalacak boyle... bu arada bi muzigi begendim, hatta filmi sirf muzikleri kullanmak icin cektiginden supheleniyorum yonetmenin. bi de ben bu adamin thin red line'ini cok begenmis bir insanim, su anda epey saskinim. sanki o filmdeki basvurdugu panaromik resimleri bu filmde abartarak kullanmis gibi geldi.
sinema sanatinin alisilagelmis formlarini zorlayan bir terrence malick filmi. sinema filmlerinde bir hikaye (giris, gelisme, sonuc) bekleyenlerin begenecegini sanmiyorum. terrence malick anlatacagi seyi diyalog kullanarak anlatmiyor bu filmde. diyalog sadece yardimci etmen. zaten anlatmak istedigi sey de kolay kolay anlatilabilinecek bir sey degil.
bana babami ne kadar ozledigimi hatirlatan, yaslanmakta olan herkesin icinde birseyler bulabilecegi enfes film.
--- spoiler --- hani ramazanda, ezanin okunmasindan hemen once tv'de dualar esliginde aniden acan cicekler, cosan nehirler gosterilir ya; iste onun insanlisi olmus. --- spoiler ---
kısaca, "pek az anladım" desem yalan olmaz. ama iyiydi.
yalnız olarak izlenmesi gereken bir film. herkesin zevk alabileceği bir film değil, beğenmemek suç da değil, ama festival filmi olduğunu duyup burun kıvıran insanlar sırf brad pitt var diye sizle gelmeye karar verince o 2.5 saat sırf yanınızdakine değil size de zehir oluyor. ayrıca filme dair iki uçtan birer yorumu şuradaki incelemede ve altındaki 19 temmuz tarihli cevapta bulabilirsiniz: ** "... i have never had such a hard time forming an opinion about a film. while viewing it, there were times when i thought it was the most pretentious film i had ever seen. just after completing it i was left with a bewildered, yet satisfying feeling. after hours of thinking about it, i now feel that this film has enlightened me and enriched my life. this isn’t a popcorn munching, knee-slappin’ good time, but it’s the kind of film that will leave you with an introspection that you didn’t know you had before you bought the tickets." ** "we must have been watching different movies - i thought it was the most pretentious load of overblown garbage i have ever laid eyes on; a film whose genre can only be described as "quasi-mystical bullshit". the narrative, if that term can be used without irony, managed the staggering feat of being at once tedious, sparse, inconsistent and wholly uninteresting. i disagree strongly with the reviewer; the film was shockingly anthropocentric - it even included a 70 minute utter diversion wherein we witness malick's depiction of the creation of the universe and even anthropomorphic anatomically incorrect dinosaurs. what is interesting is that even using dinosaurs the movie fails to be in anyway entertaining. the 'message' if you will is entirely subjective - and in any case, by being as sketchy with the narrative it allowed the viewer to interpret the movie anyway they liked, and in much the same way as people listen to static on voice recordings and hear ghosts, people go to this movie and detect a message. as a side note, why use sean penn and give him bugger all screen time, lines or opportunity to showcase he can actually act ? surely the director could have saved a few quid by painting a scowl onto a pumpkin and putting it on wheels. i really, really hated this movie. i only wish i could get that 2 and a bit hours back."
aylardır 720p çektiğim fragmanı masaüstümde duruyor namussuzun,açıp açıp içleniyorum.yeter artık ulan geliyorsa gelsin ya da ripi mipi mi düşüyor düşsün de görelim artık!
sanki cok buyuk bir butunun kucuk bir parcasi gibi yerine oturacakmis gibi geliyor bana bu film. hem de fragmanini izledigim ilk gunden beri. anlattigi sey, anlattiginin otesinde, bir ust duzeyde anlamlaniyor gibi. filmi yarin izliyorum. bakalim dusunceden ote bu his yerini bulacak mi? (edit gelecek) edit: (bkz: söylesem tesiri yok sussam gönül razı değil)
(bkz: beyincik)
yurtdisinda izledigim ilk film, ama yuklenen bu anlam bile kendisini kurtarmaya yetmedi.. hayatimda bu kadar fenalastigim bir film daha hatirlamiyorum, bir ara bitmeyecek diye cok korktum..
fragmanında amerikonya'da da çocukların sinek ilacı arabasının arkasından koştuğunu gösteren filmdir.
bugüne kadar izlediklerim filmse kendisi bambaşka bir şey olan filmdir.
nereye sakladıysanız çıkarın reca edeceğim biz de izleyelim dediğim film.. kendisinden daha çekimlerine henüz başlanmışken haberim oldu, hala beklemekteyim.
perişan eden film... günlerce ağladım aq. yeni bir kült. hayırlı uğurlu olsun. darısı izleyemeyenlerin başına.
seyredecegi filmin nerede cekildigini, hikayesini, turunu, oyuncularini onyargilardan tamamen siyrilmak icin onceden bilmek istemeyen; fragmanini seyretmekten ve afisini dahi gormekten kacinan, sinema salonlarinda bunaldigi icin salonda film seyredemeyen benim gibi antika bir insani meraka dusurmus film. gormez olaydim hakkinda yazilanlari da seyretmeseydim fragmanini.
filmden çıktıktan sonra bünyede yarattığı mistifikasyonu çözmek için tam tamına 20 saattir uğraşıyorum ve sanırım başardım. yorum yapmadan üşenmeyip hakkında yazılmış 88 entry'yi birer birer okudum ki tahmin ettiğim gibi filmin mistifikasyon etkisi çoğu kişiyi kanatları altına almış. bu mistifikasyonun en büyük özelliği, gösterileni izleyicinin beynine yerleştirmek için "samimiyet hissi" pompalayıp beğeniyi salt bir "ancak yaşamışlar anlayabilir" kıvamına getirmek. mesela: "kanimca, bu filmi begenip begenmemeniz -yada aslinda filmi anlayip anlamamaniz- tamamen nasil bir insan oldugunuz, nasil bir hayat(ozellikle de cocukluk donemi) gecirdiginizle ilgili. ve buyuk ihtimalle, ya filmi kalbinizin en orta yerinde hissedeceksiniz; yada hicbir sey anlamadan bakacaksiniz birbir degisen resimlere. oyle beyaz ve siyah." (#24074622) hemen belirteyim sinemadaki estetik kaygıların içerikten önce gelebileceğine inanan ve bu bahsedilen aşırı hissiyatlı çocukluğu yaşamış biriyim; ve tam da bu yüzden bu filmin mistifikasyondan ibaret olduğunu belirtiyorum zira estetik, söylem üzerine geliştirilen bir şekildir oysa the tree of life'ta estetik değil, plastik olgular var. kullanılan görüntüler - ki başka bir suser da bunun film atmosferine girmek için kullanıldığını güzelce açıklamış - bir şey anlatmıyor; anlamlandırmak için değil, büyülemek için kullanılıyor bu görüntüler. buradan anlam çıkarmak, insanoğlunun kendini önemli ve herşeye kadir hissetme içgüdüsünden kaynaklanan doğal bir yaklaşım. doğal dedik: bu filmi asıl iğrençliğe doğru götüren en önemli faktör, söylevsel estetikten bomboş plastiğe geçişin bilinçaltı nedeni olan "herşeyi doğal gösterme" arzusudur. olayları doğal göstererek filmin daha anlaşılır bölümündeki gelişmeleri ve dünya düzenini meşrulaştırmaktır asıl hedef. kilise sahnesinde incil'deki geçitlerden job'un hikayesi anlatılıyor mesela; burada job'un iyi bir kul olmasına rağmen tanrının gazabına uğrayışının anlatılması, brad pitt'in canlandırdığı baba'nın çocuklarına kendi iyilikleri için sert davranmasına çanak tutup bir nevi dünya düzeninin meşrulaştırılmasına gerekçe olarak sunuluyor. çocukların, babanın bu davranışını ve dolayısıyla off record olarak tanrıyı eleştirmesi de bu meşrulaştırma gerçeğini değiştirmiyor zira o estetikten yoksun plastik sahneler sayesinde dünyanın yaratılışı o denli karşı konulmaz bir süreç olarak aktarılıyor ki, eleştiri sadece soyut bir element olarak kalıp tanrının kudretine yenilmişlik hissiyatı yaratılıyor. the tree of life'in senaryo ve semiyoloji açısından baltayı taşa vurduğu nokta, diyalog veya mantık eksikliği de değil, mesaj ile mesajsızlık arasında gidip gelişi: alt metinden tamamen soyutlanmış ve kendi anlamını yaratan sahneler bütünü yapmak saygı duyulabilecek bir tercih olurdu. ama alt metnin gizlenip metinsizlik kisvesi altında beyne yerleştirilmesi ve burada niyetin de gizlenmiş olması, samimiyetsizliğin dip noktası.
o kadar bekledim ki bu filmi, izledikten sonra hayatı çözüp sonra birden ölecekmişim hissine kapılıyorum beklerken. fragmanı gibi çıkarsa yanılacağımıda sanmıyorum.
hayatımın iki buçuk saatini çaldı resmen, ömrümden de ömür yedi ekstradan.
--- spoiler --- hersey toz ve gaz bulutuyla basladi. --- spoiler ---
evinde olmayan tanrıya iki saatlik bir ziyaret.. müzikler, oyunculuklar, görüntüler. enfes.
müthiş görüntülerin hayran bıraktığı,tamamen doğal çekimlere dayalı gibi çalışılmış yoğun kurgulu bir durum filmi düşünün, bununla beraber filmin hikaye ve alt mesajları olarak hepsini anladığınızı ama genel olarak bir sonuca varmadığınızıda düşünün.film bu. --- spoiler --- "filmin sonunda o kadar kullanılabilir görüntü yelpazesine rağmen "masumiyeti insan bozar" anıtı olarak köprünün gösterilmesi acaba film sadece 1 saniyelik görüntüden mi ibaretti acaba?" diye düşündürtüyor. --- spoiler --- film ayrıca şu açıdan da insana hem otokritik yapmamızı hemde kendi çevremizi eleştirmemizi sağlıyor.filmde kötülük unsuru olarak "baba" iyilik unsuru olarak ise "anne"'nin kullanılmış olması zaten çocuklara en yakın insanlar bunlar oldukları için, malick efendi bize direkt olarak hem iyiliğin hem de kötülüğün insanın doğasında var olduğunu gözümüze gözüme sokuyor.taglinelarda "çocukların masumiyeti kaybetmesi; masumiyetin kaybına tanık olması" gibi sözlerle ilgisi yok.çocuklar bu karşıt iki kavram içinde yetişiyorlar.
simgeler ile dolu bir film. --- spoiler --- sahilde yaralı yatan dinazor = baba köpekbalıkları = babayı yaralayan iş dünyasının çakalları (mahkeme sahnesi, babanın patent davasını kaybetmesi) dere kenarında yatan otçul dinazor = duyarlı/müzisyen kardeş (ölen kardeş) o otçul dinazoru yemeyen etçil dinazor = büyük abi dünya (yaşamı veren ve alan doğa) = anne. --- spoiler --- sıkıcı başlıyor. kapatayım, diyorsunuz ama... sonra içine alıyor. çocuklar büyürken, siz de o zaman yolculuğunun içinde kayboluyorsunuz. --- spoiler --- aslında babayı anlıyorum. babayı anlamak için baba olmak, hayattan babayı almak lazım. baba, kötü bir insan değil. eşini ve çocuklarını seviyor. ama yaşamdan istediğini bulamamış her dürüst ve yenik insan gibi, öfke dolu. kendi krallığında insanlara rahat ve huzur vermiyor. karısını suçluyor, çocuklarını düşman gibi görüyor, sinirleniyor, insanları geriyor... çocukların baba evden ayrıldığı zamanki mutluluğunu hatırlayın... geriliyor, kopuyor, sonra yeniden bağlanıyorsunuz. yerde yatan dinazora geliyorum. hayattan kopmuş. doğa anasına bırakmış kendisini. --- spoiler --- hayat böyle bir şey işte. fazla kafaya takmamak lazım.
filmin en müthiş ve yenilikçi tarafı kesinlikle anlatım biçimi. alışılagelmiş film kurgusundan bağımsız. sanki anıları hatırlamak gibi. ki aslında filmde de olan bu. sean penn filmdeki rolüm ne işe yarıyor anlamadım türünden açıklamalar yapmıştı ama gayet olması gerekliydi çocuğun büyümüş halinin bu "anıları hatırlama" duygusunun izleyiciye en güzel biçimde aktarılabilmesi için. ayrıca filmi tanrıyı buldum rahatladım şeklinde götünden anlayanların varoluşçuluk terimine bir göz atması gerek. film temelde varoluşu sorgulama üzerine ki terrance malick gibi felsefe eğitimi görmüş bir yönetmenden daha iyi bunu anlatabilecek yaşayan bir yönetmen bilmiyorum. çok yazılacak şey var film hakkında ama herşeyi toparlayıp yazabileceğimi sanmıyorum. ve önceki entrylerde yazıldığı gibi biçim olarak olmasa da (ki biçim olarak böyle bir film yapılmadı zaten) hissiyat olarak 2001 a space odyssey'in kardeşi, tamamlayıcısı olmuş. ve bir film için bundan daha güzel bir iltifat olabilir mi bilemem.
filmin gayri samimi mesaj aşılaması ve mistifikasyon etkisi hakkında daha önce bir şeyler karalamıştım. (bkz: the tree of life/@resneli geyik) sanırım anlatım biçimi konusundaki yanılgılar da birkaç not hakediyor: - simgesel anlatım biçimi kesinlikle "yeni" veya özgün değil; simgelerin birincil derecede kalması aslında simgesel anlatımın başarısızlığına bir örnek. simgenin sinemadaki özgün ve yenilikçi kullanımı hakkında bilgi sahibi olmak için bundan 50-60 yıl öncesine gidip bunuel filmleri izlenebilir; - görüntülerin izlenimci kullanımı, izlenimci sinemaya çok çok kötü bir örnek teşkil ediyor: klasik anlatım şablonunu yüzeysel bir terkediş var. yüzeysel çünkü izlenim yaratacak görüntüler, uyandırdıkları hissin ötesinde kendini reddeden ama buz gibi de belli olan klasik bir neden-gelişme-sonuç gelişimine alet ediliyor. alet edilen izlenim, izlenim olmaktan çıkıp daha önce de yazdığım gibi kendini açıkça belli etmekten sakınan bir mesajın cilası olarak kalıyor. klasik sinema hayranı olmadım hiçbir zaman fakat klasik şablonları yıkma iddiasındaki bir filmin bu kadar klasik kalmasını daha da yadırgıyorum. sanırım yenilikçi gözükmesinin tek açıklaması, izleyicilerin sinema kültürünün gitgide azalması.
şöyle bi yarım saat, bilemedin 45 dakika sabredilebilirse şayet, izlenebilecek kıvama gelen bir terrence filmi ya da belgeseli... --- spoiler --- belki bana öyle geldi bilmiyorum ama, çocuğun zihninde kurguladığı tavan arası bana bir tabutun içini çağrıştırdı... şayet öyle olsa ne gibi manalara tekabul eder, orasını bilemem tabii... metaforlarla aram pek iyi değildir... gerçi filmin her yerini anladım da bir o kaldı aq... --- spoiler ---
--- spoiler --- filmin başlangıcında anne şöyle sesleniyor: "rahibeler bize hayatta iki yol olduğunu öğretti. ya doğanın yolu ya da inayet yolu. hangi yolu izleyeceğinize siz karar verirsiniz. inayet, istediği gibi hareket etmeye çalışmaz. hafife alınmayı, unutulmayı, sevilmemeyi kabullenir. hor görülmeye ve yaralanmaya razı gelir. doğaysa sadece istediği gibi hareket eder. diğerlerine de kendi istediğini yaptırır. onların üzerinde hakimiyet kurmayı sever. kendi bildiğini okur. tüm dünya onun etrafında ışık saçarken mutsuz olmak için nedenler arar. sevgiyse her şeye gülümser. inayet yolunu seçen hiç kimsenin sonu kötü olmaz diye öğrettiler." sanki biz inayet anne ve doğa babayla çocuklarının hikâyesini izledik. doğayı ana bilirdik, değil mi? --- spoiler ---
(bkz: winamp) (bkz: visualization)
(bkz: #23041831) numarali entryimde son cannes film festivali zamaninda soyle bir cumle kurmustum: (the tree of life) umarım elimizde patlamaz da 2007'den beri bir başyapıt ortaya çıkaramayan hollywood bu sefer eline yüzüne bulaştırmaz. simdi mutlulukla goruyorum ki terrence malick birakin eline yuzune bulastirmayi, gayet yenilikci ve ozgun bir is koymus ortaya. ne mistifikasyon diye sacmalamaya ne de iki tane bunuel filmi izleyip kendini sinema dahisi ilan etmeye gerek var. gayet yenilikci ve ozgun bir filmdir bu ve emin olun izlemezseniz cok sey kaybedersiniz.
film izleyeceğim diye başına oturduğum halde hayatın ta kendisini şrraak diye suratımın orta yerine vuran. --- spoiler --- kalbi bir kadın , akli bir erkek.. ya da siz ne görüyorsanız o işte. herşeyin içinde zıttı ile var olması anlatılmış kısaca. we run before the wind. we think that it will carry us forever. it will not. we vanish as a cloud. we wither as the autumn grass. and, like a tree, are rooted up. is there some fraud in the scheme of the universe? is there nothing which is deathless? nothing which does not pass away? we cannot stay where we are. we must journey forward. we must find that which is greater than fortune or fate. nothing can bring us peace but that. .... .... the only way to be happy is to love. unless you love, your life will flash by. do good to them. wonder. hope. --- spoiler --- acizane filmi izlemeden bir süre önce şöyle bir şey yazmıştım belki alakalıdır : #25368696
bu film ile ilgili yazdığım yazım: http://sinefilmekani.blogspot.com/…1in-izinden.html
kendisini seyrettiğimden beri beynimde yeniden oynuyor film. nasıl kurgulanmış, nasıl çekilmiş aklım almadı. bir kamera ile doğa ve anlatılmak istenen diğer tüm şeyler nasıl insanın beynine işlenir sorusunun cevabı filmdir. yada filmdi işte, ne olduğuna karar vermek zor.
filmden çok sanattır.
bittikten sonra kendinizi national geographic kanalı açıkken televizyon karşısında uyuyakalmışsınız ve çocukluğunuzla ilgili bir takım rüyalar görmüşsünüz de biri size "hadi kalk yerine yat" demiş gibi hissediyorsunuz.
uzun zamandır beklediğim bir terrence mallick filmi. henüz filmi izlemedim ama izlemek için can atyorum. bu ismi özellikle belirtiyorum ki hikayeyi sunuş biçimi çok başka oluyor. iç sesler ile verilen dinginlik duygusu sade bir biçimde verilse de düşünsel olarak bir an filmin içine dahil oluyor karakterin sözcükleri arasında kendinizi bir ordan bir buraya savrulurken buluyorsunuz. kısacası en kısa sürede izlemem gereken film.
2,5 saatlik boşluk. metafor üstüne metafor kasmak sanatsa, çok sanatsal bir film olmuş eline sağlık mallick'cim.
öyle güzel ki anlatım, görüntüler... daha film bitmeden görüntü yönetmeninin kim olduğunu öğrenme ihtiyacı hissettim. bir de baktım ne göreyim, emmanuel lubezki. the new world'de de aynı etkiyi bırakmıştı köftehor.
film oyle guzel ki daha seyretmeden duygulandim. ne anlatmi$siniz arkada$im vay vay.
media player'ınızda içinde mussorgsky, brahms, bach, schumann olan bir çalma listesi oluşturup, görsel öğeler'den rastgele'yi seçer ve media player'ı tam ekran yapar da, 2 buçuk saat boyunca bu görüntüler eşliğinde klasik müzik dinlerseniz, çok az bir kayıpla, bu filmin hissettirdiği her şeyi hissedersiniz. malick şöyle diyor; "anlatabileceklerimizin sonuna geldik ve şimdiye kadar anlatılmış her şeyden bir çorba yaptık, afiyetle, sevelim, sevilelim."
(bkz: başyapıt)
saat 18:09 itibariyle izlemeye başladığım film. bugün bitecek inşallah. edit: bitmedi, bitemedi..
amerikalilar sanatsal film yapacagiz diye kastiklarinda olay bambaska yerlere gidiyor.. her şeyi geçtim filmde resmen dinozor var! bildigin diiazor.. hayir ya sanat filmi yap, ya dinozor koyma arkadas.. düşünsenize nuri bilge ceylan film yapiyor aradan velociraptor geliyor "selamun aleyküm" diye.. olur mu hiç öyle? tarkowksinin, ingmar bergman'in filmlerinde dinozor var mı? nerden gördün sen yonetmen arkadas, kim akil verdi sana dinozor koy diye? hadi şeytan dürttü koydun; bi akli basinda insan "ne yapion olm sen?" diye gelip ensene vurmadi mi?
bir de anasini satayim, herkes film kompedani herkes sanatsal deha sanki de yerlere göge koyamamis halk bu filmi.. agalar, beyler, kardeslerim!! içinde dinazor var bu filmin! daha ben ne diyeyim size? neyini çözümlediniz dinazorun, neyine sembolizm yaftasi yapistirdiniz? ulen o dinazor siz filmi "vallahi dinazor ile baba sembolizmi yapmis zaten film basli basina bir masumiyetin kaybi alegorisi" derken yer be! siz kafelerde filmi tartisirken hakeza sokaga bi dinazor girse götünüz vura vura kacmayacak misiniz? ee ne anladim o dakka sanattan ben? ben çok geriliyorum böyle filmlerden.. bi kere hayat böyle 2 saat boyunca "adam burada bayraga mi seslenmis acaba?" diye düşünmek için çok kısa.. tak tak vuracaksin, vereceksin mesaji. aha diceksin bu dovus kulubu, aha diceksin bu benjamin button, buyur baba bu milk escinsellerin şahı.. ama böyle olunca olmuyor işte.. elinde sean penn'in var, brad pitt'in var ve yine dinazor yine dinazor.. yapma gözünü seveyim!
bir recep ivedik izleyicisi olmayan gayet mantıklı bir sinema sever olarak , film bittikten sonra "ee ne izledim lan ben şimdi" diye bir tepki verdiğim filmdir. bu ne arkadaşım ? yani bir ailenin, anne baba ve çocukların iç dünyalarını yansıtmak için , dünyanın oluşumundan dinazorların yok oluşuna kadar inmeye gerek varmıydı ya. bir aile gösterdi bize, ve bu ailenin hikayesini anlatmak için bildiğin "eee dünya önceleri bir toz ve gaz bulutuydu" diye başladı adam. neyse ben beğenmedim, yada bana çok ağır geldi bilemiyorum,
"oyle bir film cekecegim ki, film kompedani [sic] ve sanatsal deha olmak icin bir filmi begendiginizi dusunen, ayni dili konusup, ayni havayi solumadigin sozluk yazarlarinin var oldugunu sana gosterecegim ulan serefsiz" demisti bir keresinde bana terrence malick, gece gec bir vakit rosenkrantz gate'deki otelimizden cikip justisen bar'a dogru agir agir ilerlerken. iste o film, bu filmdir.
eril-dişi, way of nature-way of grace kavramlarında paranın/sağ lob dominasyonu'nun neden olduğu corruption'ın, güzeli/büyük tema'yı görme yeteneğini körelttiğini varoluş(doğa, micro/macro fizik, fractal'lar, biyolojik yaşam, zaman, panteistik tanrı)'u güzelleyerek (film'in bence parlayan tarafı) ve ego'ya/modern insanın bilincine zoom yaparak, bu dünyaya yeni gelip dünya'dan/ailesinden/olaylardan perspektifini oluşturup kendi gerçekliğini göz önünde bulundurarak yolunu oluşturmaya başlayan/çalışan genç(kısa kısa yaşlı) bir insanın gözünden güzelce anlattı. boş konuşmayın.
tuhaf bir film. baştan bir kere yönetmene, yapımcıya sesleniyorum sonra demedi demesinler "aga bu nedir?" filmde doğru düzgün konuşma, dialog çok az. biraz brad pitt, biraz sean pean, uzun uzun çekilen boş bakışlar... sonra müzik eşliğinde big bang, dünyanın oluşumu, yanardağlar, seller, amip öglena... sonunda national geographic animasyon kalitesinde dinazor çıkınca eehhh dedim. biraz hızlı hızlı geçtim brad evlendi çoluk çocuk doğdu falan, yine minumum dialoglar, dış sesler, araya incilden iki ayet. sıkıldım kapadım. lassie dizisi vardı küçükken. lassie hep bir şey görür. salak salak hareketler yapardı. bunu gören geri zekalı aile fertleri hayvan iyice maymun olduktan sonra "galiba lassie bize bir şey anlatmaya çalışıyor derlerdi". yönetmen de galiba bize bir şey anlatmaya çalışıyor. ama keşke direk söyleseymiş. daha iyi anlardık.
anladığım kadarıyla kendisi hakkında yapılan tartışmaların her derdini anlatmak için konvansiyonelden farklı bir yol seçen filmde olduğu gibi kolayca birbirinin film izleme alışkanlığına hakaret etmeye başlayan insanlar topluluğu tarafından yaratılan bir gürültüye dönüşebildiği bir filmdir kendisi.
bana ne kadar boş konuştuğumu hissettirmiş film. sağ lob dominasyonu, micro macro fractallar felan , üstüne panteist, o da yetmez insan bilincine zoom, aslında olayı sağ lob dominasyonu değilde sol lob dominasyonundan anlatsa daha anlaşılır olabilirdi belki diye düşünüyorum.
film hakkında çok samimi konuşuyorum; sanatınızı sikeyim, ödül verenleri de sikeyim.
psikolojik yönü çok güzel, tanrısal yönü çok sıkıcı olan film. sıkıcı kısımlar çıkarılarak 1 buçuk saatlik çok güzel bir film elde edilebilir. ayrıca sean penn'e de hiç gerek yokmuş.
sevişme arasında fragman fragman seyrettiğim film. film başladı. kadın, çocuklar, falan. yanımdaki hatunla da biz icraata başladık. bir ara, dinazor falan gördüm. çocuk doğmuş. biz ikinci postayı yapıyorduk. ikinci çocuk doğdu. biz iş üzerindeydik. sonra bebeler sağa sola koşturuyorlardı. karı, bana blow çekerken brad pitt midir onu gördü. awww! yakışıklıymış dedi. kafasından bastırdım. devam etti. yine çocuklar koşturuyorlardı. brad pitt, bağırıyordu falan. üçüncü postaya geçtik. sonra dünyaya bir şeyler oldu. insanlar bir yere toplandılar. film bitti. biz halen devam ediyorduk. bir kez daha izleyeceğim sanırım. pek bir şey anlamadım.
bitmek bilmeyen film. palme d'or veren jüri de çivili sopalarla dövülebilir benim gözümde.
bir film izlerken ara sira bir belgesel kanalina zapliyorsunuz, ama recorder'iniz bunu tek dosyaya kaydediyor. bu kayit da the tree of life. yuzeysel bir yaklasimmis gibi gelebilir fakat sanat kasilan kisimlarin asil hikayeyle yakalayabildigi butunluk, farkli kanallarda es zamanli yayimlanan bir sinema filmi ile bir doga belgeseli kadar. yoksa zayif senaryosuna gore hikaye anlatimi guzel, geri kalani da gercek bir gorsel solen yalan degil ama bir butunluk yok, bu film icin senelerini verdigini bildigimiz terrence malick'ten cok daha fazlasini bekliyor insan.
--- spoiler --- bakın bu filmin sizi ruhunuzun derininde bir yerlerden yakalaması tamamen sizin geçmiş deneyimleriniz ve bunların etkisiyle bugüne dek süregelmiş bilinçsel durumunuz, maneviyat algınız ile ilgili. filmin anlatısının temelini oluşturan aileye yabancı olmamanız gerekiyor öncelikle ve hatta bununla da kalmayıp, herhangi bir aracılık sağlayıcı tarafından değil, doğrudan ailenin çocuklarına özdeş çizgilere sahip olmanız gerekiyor çocukluk çağınızda. bu ailede ortaya çıkmış psikolojik kırılma anları ile sizinkinin arasında bir paralellik bulunması icap ediyor o baba figürü kadraja her girdiğinde oyunlara, gülmeye endeksli hayatları bir anda buz kesen, her hareketleri büyük bir denetleyici tarafından kontrol altında tutuluyormuş gibi ruhsal kramplar yaşayan, dillerinden çıkan sözlerin hiçbirinin zihinlerindeki kendilikleri ile örtüşmemesine mahkum hisseden çocuklarla bir olup, onlarla aynı anda içinizde saklamaya çalıştığınız bir yerlerde bunların çırpınışını duymanız için. bu demek değildir ki bu ailede çocuk rolündeki bireylerle ortaklaşma sağlayamayan izleyici bu filmden zevk almayacaktır. mükemmel bir görsel ve işitsel haz imkanı veriyor kendini hikayeye kaptırana film. bununla da kalmayıp estetize edilmiş olan ile kaynaşmış anlatıya yönelik hassas merak duyusu cezbedilen izleyiciyi tatminkar kılacak kadar ailesel ilişkiler, tanrı-insan, ve doğa-insan ilişkileri üzerine odaklı bireysel tahliller sunuyor. bir çocuk ve bir babanın iç savaşım noktalarına yöneltiyor sosyal aklın ardını gören gözlerini. ancak benim en başta söz ettiğim durum ise filmin karakterleri gibi dalgası içten gürleyen fakat yüzeyi durgun nehrine bir şelaleden düşmek, dibe çekilip nehrin suyu ile kaynaşmak, bir olmak ile ilgili. empatinin aciz düştüğü noktadır bu. aynı ruhun içindeki iki farklı varoluşun mücadelesine eğiliyor malick ve bu bir şizofreni ya da herhangi bir ruhsal rahatsızlık olarak değil, sıradan bir insanın bilincinde geçmişin benliğinin derisine işlediği izlerin üstün gelme savaşı şeklinde gerçekleşiyor. mücadelenin tarafları da çocukluğun zıt kutuplarını oluşturan doğa, değiştiren, hükmetmeye çalışan, kendine uyduran baba ile şükran duyan, hayatın lütfettiği güzelliklerin ayrımına varmış, anlayışlı, akışa bırakan, kabullenici anne. bu çatışmayı önce dışarıda olmaklığında yaşayan, daha sonra deneyimleri ile içselleştirip esas olması gereken kişiden uzaklaşarak taraflardan birine benzemek suretiyle başkalaşan çocukların sorgulamalarına şahit oluyoruz. tanrıya sorulan soruların, ondan arzulanmakta olanların bir anda çocuksuluğa yabani bir acımasızlığa dönüşümünü seyrediyoruz. zihnin zarar veren tarafındaki figürün ortadan kaldırılmasının tek çıkış yolu olduğuna inanış başlıyor. bir yandan da gittikçe bu zararlı tarafa benzeyen savaş alanının, yani çocuğun, nefret ettiği şey oluşuna, olduğu şeyden nefret edişine, olmak istediği yerde olması için yapabileceklerinden çekinmesine tanıklık ediyoruz ve tüm bunlar mallick'in sunduğu yüceltilmiş olağan gerçeklik, abartısız görüş açısı ile hiç gözü rahatsız etmeden akıp gidiyor. tüm bu değişim sürecine ortak ediyor sizi yönetmen. büyüleyici mekanların, canlıların, zamanların, doğuşların, ölüşlerin ortasında zavallı bir kimlik kargaşası, varoluş sorgulaması. görüntüler bunu toz bulutuna düşen güneş ışığı gibi berrak kılıyor. "neden?" sorusu. tüm bunların ortasında neden ben? neden bu yüceliğin tam içinde bunların olmasına göz yumuluyor ve beni bu insana dönüştürüyor bu evren? bana geriye kalan nedir? filmin kendince bir cevabı da söz konusu. yücelikler ile donatılmış bir insan olarak yalnızca mutsuzluğu, acıyı yüceltmeyi ve bunların verdiği manevi tatminsizlik ile doğayı ve insanı müdahale yoluyla değiştirmeyi unut. bu sana mutlu olmayı getiremez. güzellikleri seçebilmeyi öğren, saf olanın, doğru olanın estetiğine kapıl ve bu seni anlamsız, sonuçsuz hırslardan, kendini kanıtlama çabalarından özgür kılacaktır. yalnızca çıkar sağlamadan sevmeyi öğren. en saf duygun olduğunu düşünerek çocuğuna doğrulttuğun sevginin ateşli bir silahtan daha yaralayıcı olabileceğini gör. onunla gurur duymak ya da seni temsil etmesinden, hayatının devamı olmasından duyduğun mutluluk için değil, yalnızca yanında olduğun, çocuğun olduğu için sev onu. kendi olmamışlıklarını onun hüviyeti üzerinden tamamlamaya uğraşma. sev, bulduğun güzellikleri kaçırma, bulunduğun an içinde kıymetini ver. beklentisiz, doymuş ve güzel olanın mekanına, hükmedici zamanın doğuşunun filmi. ekleme yapmak için edit: dinozorlu sahneyi anlamlandıramama ve bunun üzerinden filmi alaya alma furyası almış başını gidiyor. bu sahne evrenin masumiyetinin ilk bozuluşunu temsil etmesi için kullanılmış benim nazarımda. ilerleyen bölümlerde ailenin büyük çocuğunun içine düşmekten başka şansı kalmayan inayetten, kendisinden bağımsız bir saflıkta var olandan duyulan mutluluk yolunun kaybedilmesi durumunun temellendirilmesi, iradeli canlı tarafından bozulmamış güzelliğin ilk defa kirletilmesi gerçekleşiyor. bir başka türdeşi üzerindeki denetim kurma, yön verme, kendi isteğine göre şekillendirme, eylemlerine hükmetme gücünü keşfeden acemi müdahaleci dinozor varlığın denetimi gereksinmeyen akışını bozarak kapıyı aralıyor. yani filmin temelinde yatan kabullenici olan ile kalıplarıyla şekil verenin mücadelesinin fitilini ateşlemiş oluyor. ileride bu çarpışmada masumiyetini kaybedecek olan çocuk çevresinde gördüğü kötü oluşlardan baba, tanrı(ki basit düşüncede bir başka hükmedici ve biçimlendiricidir) gibi benzemeye mahkum olduklarını sorumlu tutuyor. kötülüğün onların oluşlarına ait olduğu ve kendi hayatının içinde onların varlıklarında muhafaza edildiği çıkarımına ulaşıyor. edit'ten edit doğar: bir de finale yakın annenin oğlunu tanrıya sunması meselesi var. olayın cereyan ettiği, bu cümleyi duyduğumuz sahneyi hatırlayacak olursanız mekan olarak gerçeklikten kopuk başka bir ütopik evren tasvir edilmeye çalışıldığını görürsünüz yönetmen tarafından. hani bu karakterlerimizin günlük yaşantılarında içinde bulundukları bir düzlemde değil, olması düşlenen bir yerin ütopyasında gerçekleşmektedir. annenin oğlunu olağan hayatının akışında kaybettiğindeki halini hatırlayın. oğlunun bir kayıp olduğu düşüncesini kabullenemeyen, yaşamaktan ötürü acı çeken, bunaltı içindeki bir karakter psikolojisi ile karşılaştık bu bildik dünya sahnelerinde. şimdi son sahnelerde yaratılan, görüntüleri ile buram buram yüceliğinin hissiyatını izleyiciye sezdiren ortamın atmosferine gelelim. bu atmosferde dikkat ederseniz değiştirenin, hükmedenin sembolü olan baba figürü dahi çevresindekileri katıksız sevgisiyle algılıyor, onlara filmin bu ana kadarki hiçbir bölümünde dokunmadığı gibi samimi, çekincesiz dokunuyor. yani müdahaleci gücün kabulleniciye yenik düştüğü, varlığını idame ettiremediği bir evrenin sembolleştirildiğini görüyoruz. dikkat edersiniz güzelliği ve onun farkındalığını odağa çeken bir dinginlik hali söz konusu bu bölümde. herkes yüceliğin ortasında katıksız ruhun sevgisini paylaşıyor birbiriyle: kusursuz bir inayet yolunun çizildiği insanlığın ütopyası. işte bu noktada anne oğlunun ölümünü, gidişini kabul ediyor. bunun sebebi ise bu gidişin bir kayıp değil yalnızca bir veda oluşu. sevilene karşı kaybetme duygusu çoğunlukla bir tamamlanamamışlığın sonucudur, o kişiye dair eksik kalmışlığın bir getirisidir. bu eksik kalmışlık ise değiştirici düşüncenin kendine uydurmak için deforme ettiği doymuş, kusursuz hayat akışında oluşturduğu boşluklardır. hayata karşı aç bir ruhun silinişi buna tanıklık edene acı getirir. oysa bu anne figürünün temsil ettiklerinin egemen olduğu, suçlu babanın masumiyetini kaybetmediği evrende hayata tatmin olmuş olarak gelip tatmin olarak bitirme şeklinde vuku bulan bir ömür olgusu söz konusu. kendine uydurmanın çatısı altında toplanabilecek hırs, üstün gelme, güçlü beklenti gibi duygulardan yoksun, var olana uyulan, inayet edilen bir varoluş biçiminde anne oğlunun hayatı ile ilgili pişmanlık(tamamlanamamışlık) duymadan onun gidişini kabulleniyor. --- spoiler ---
terrance malick artık sadece ters ışığın yönetmeni olmuş, bu filmde bunu öğrendik. o devamlı gözümüzü kamaştıran güneş için, filmin sonunda sanırım güne bakanlara bakmak, seyircinin kendisine de bakmasıydı biraz.
imdb'de tag'i: grass
kaç sene önce "masumiyetin yitirilmesi" şeklinde ufak bir açıklama dışında hiçbir bilgi olmadan bekleme moduna girmişti bu film. şimdi seyredenler de "dinazor var abi ya" kısmına takılıp seneler önce verilen ana fikiri kaçırıyorlar galiba. ya sen bırak dinazoru, boşver alegorileri metaforları, sadece filmin temelinde yatan o basit hikayeyi görmeyi dene? az biraz sabret, ilk 40 dakikayı geçtikten sonra zaten kayboluyorsun filmin içinde. kurgusu, müzikleri falan zaten başyapıt seviyesinde ama bu filmi farklı yapan asıl şey(en azından benim için) çocuklardır. senelerdir iyi kötü izliyoruz birşeyler; çocuk olmayı, masumiyeti ve kayboluşunu bu derece güçlü anlatan hiçbir şey görmedim ben. sinek ilaçlama aracının ardından koşan çocuklar var bu filmde ya, önce kardeşinin canını yakıp sonra gel sen de bana vur istersen diyen, torpile, füzeye kurbağa bağlayan çocuklar var. şahsen çok bilmiş, 12 yaşında hayatı çözmüş, boyundan büyük laflar eden veletlerden bıkmıştım, bu 3 kardeş ilaç gibi geldi. sadece bu bile yeter filmin farklı olduğunu gösterebilmek için. the fountain'ı ilk izlediğimde de buna benzer şeyler gelmişti aklıma, daha sonra kaç defa izlemek istesem de nedense kıyamadım, sanki tam vaktinde izlemezsem anlamını kaybedecekmiş gibi... the tree of life için de aynı tarifeyi uygulamak gerekecek sanki.
evet film hakkinda ne dusundugumu terrence malick tarziyla sizlere anlatiyorum. baslangicta her sey toz ve gaz bulutuydu, canlilik olustu, dinozorlar devri, insansilar, insanlar, ve the tree of life, ki bence beklenenin altinda kaldi.
ilk yarım saatini falan zorla izleyebildiğim tek film olma ünvanını kazanan film. tebrik ederim kendilerini. sonra da kapatıp sildim haliyle. dayanamadım. belgesel sanki... dinozorlar falan var. ne alaka?! neyse, sonrasında belki vardır düzgün bir şey ama ilk yarım saatlik kısmına film demem ben. neredeyse her gün bir film izliyorum ama ilk yarım saati bu kadar kötü olan başka bir film görmedim. imdb puanı 2-3 olan saçma sapan amerikan filmlerini bile kapatmadan izlemişliğim vardır ama bunda olmadı. hayırlısı..
sinema kültürü olmayan kıroların anlayamayacağı bir film.
sigmund freud'un savundugu; oglan cocugun, babasini oldurme gudusune de deginerek izlerken, bir reha erdem filmi olan bes vakit'i animsattiran, izlediginize pisman olmayacaginiz film.
canını seven dvd, divx vs. mecralardan izlemesin bu filmi. gelmesini beklemek sıkıcı evet. ama bu film sinema salonunda izlenmesi şart olan bir film. filmden çıktığımda öylece durmuş asfalta baktığımı fark ettim kim bilir kaç dakika geçtikten sonra mesela... gece yatakta ağlamalar falan. hatta tek bir geceyle sınırlı da değil. belki benim modumla ilgiliydi ama benimle birlikte izleyen arkadaşlarım da çok etkilendiler. ha bir de! "düz adam" kafasıyla da ne olur izlemeyin. sonra "böyle film mi olur aq" gibileşebilirsiniz. o kafayla izleyince zaten haklısınız. öyle film olmaz. ama "the tree of life" bir "film"den ziyade bir "şey" bence. gidin sinema salonunda izleyin, bırakın sizi teslim alsın...
evrenin, yaşamın oluşumuyla ilgili belgesel tandansının hemen akabinde, bizi reklam estetiği karşılıyor: jack'in doğumundan pazar günü gidilen kilise sahnesine kadar her biri reklam filmi estetiğine sahip onlarca "amerikan rüyası" sahnesi izliyoruz.. bu sahnelerdeki (reklam estetiğinin kendisinden kaynaklanan) kitsch de filmin lehine işlemiyor bana kalırsa: ha tabii siz bunu "masumiyet"in simgesi olarak kodlar, sonra da bu amerikan rüyası'nı dağıtıp dramaya yelken açarsanız, filminizin de "büyüdükçe yitirilen masumiyet" olarak okunmasını talep edebilirsiniz, ona (da) bir şey demem.. masumiyetle bir bağını göremediğim teknik açıdan malick'in bir önceki işi the new world'le oldukça benzeşen bu film, bana kalırsa filmografisinin en zayıf halkalarından.. (http://yucitek.blogspot.com/…1/09/tree-of-life.html)
güzel oyunculukları mükemmel ışık ve kamera yönetimini ve diğer bütün güzellikleri nasıl çöpe atabilirsiniz bu film size uzun uzun, sindire sindire, bayılta bayılta anlatıyor efendim. hard core acı ve dramatik olaylar yaşamış bünyeye bir bok ifade etmemiş bu boş yapıt sinema severlerle dalga geçmek için biçilmiş koftan.
bu filmi izlerken 4 kere ara vermek zorunda kaldım , en son babel'de bu kadar ara vermiştim .bu filmde kendinizi vermeniz lazım yoksa gözden kaçan çok şey oluyor. bu yüzüden her dikkatim dağıldında ara verip dikkatimi tekrardan topladım. babel'de ara vermem tabi ki filmden gerçekten sıkılmamdı ama bu film için aynı şeyi söyleyemem.ayrıca bu film isminin gücüyle rahat 5-6 saatlik üçleme olabilirmiş, bizde brad pitt'in oyunculuğunu izleme ve karakterleri daha yakından tanıma şansımız olurdu.
ortasında başlayıp 10-15 dk süren evrenin oluşumuna dair sahneler, dijital efektlerle değil, türlü kimyasalları karıştırıp özel kamera teknikleri kullanmak suretiyle çekilmiş olan film. sırf bu açıdan bile olsa değerlidir gözümde.
filmi uzun bir sure bekledikten sonra dun aksam nihayet izledim; gerci yorgundum, hakkini vermek icin bir kez daha izlemek lazim. simdi, sunu soylemeye gelmistim; gordugum kadariyla filmin yenilikci olup olmadigi konusunda tartismalar olmus. bence, bir bakima yenilikci. dinozor, bing bang, bunlar yenilikci seyler. ama a space odyssey ile karsilastirilmasi bile aslinda o kadar da yenilikci olmadigini ele verir gibi, en azindan kendine benzeyen bir ornegi mevcut, kubrick already did it. maymun olmaz da, dinozor olur, bir yerde ikisi de ayni seyi imliyor. sadece ayni yonetmenin baska bir isiyle karsilastirma olsun diye soylemiyorum, ama mesela badlands gorunuste daha alisilageldik bir anlatiya sahip olmasina ragmen, goruntu ve sezginin o muhtesem uyumunu nefis bir sekilde kullanmasi acisindan bence daha yenilikciydi. daha once izledigim hicbir seye benzetememistim. ama tree of life'ta yenilikci olan sey, anlatim tekniginden cok, anlattigi konu: varolus. bu meseleyi, sanirim temsil edilis zorlugu acisindan, sinemada pek goremiyoruz. cunku varolusu, "varolus sancisi ceken" adam gostermeden anlatmak cok zor, ve fakat varolus her zaman sancili degil. ayni sorun edebiyatta da var; sartre'in "varolusculuk" akimiyla ozdeslesmis romaninin adina bakin: bulanti. ama o zaman da ne oluyor, varolus'u degil de, varolus sancisi ceken adami anlatmis oluyorsun, oysa ikisi ayri seyler. peki varolusu anlatmak icin dinozor gostermek sart miydi? hayir degildi. ama bahsettigim temsil sorununu asmak, varolusu insan-merkezcilikten cikarip daha kozmik bir temele oturtmak icin secilen bir yol olarak bakmak lazim. humanist acidan bakacaksak, soyle dusunmek de mumkun: bu film insan denen seyi olabilecek en kapsamli sekilde anlamaya calisiyor. peki, insan nereden geldi? cok eskiden bir goktasinin dunyaya biraktigi hayat cekirdeklerinden. hepimiz yildiz tozuyuz, ama bu gercegi hayati sorguladigimiz yogun zamanlarin disinda pek hatirlama ihtiyaci hissetmiyoruz. peki ne zaman hissediyoruz? sevdigimiz birini kaybettigimiz zamanlarda, o aci, kaybedilen kisiyi asip, butun bir varolusa sizar; butun sebep-sonuc iliskileri o kayip etrafinda yeniden sekillenmeye baslar. cunku kaybedilen sadece bir kisi degil, bir dunyadir. "dunya"nin ilmekleri ancak boyle yogunluklu zamanlarda cozulur; sonra en bastan orulur. filmde oglunu kaybeden annenin surekli sordugu "neden?" sorusunun ozu de, "neden onu kaybettim?" degil, "her sey neden var?"'da sakli bence. o dinozor meselesinde de gecerli ayni soru: dinozorlar neden yok oldu? yok olacaklarsa neden varoldular? varligin anlami ne? yani, malick metafizigin en temel sorusu ustune cekmis filmi. daha ne yapsaydi? ama yine de, bence bir badlands degil. ehehehe.
herkes için yapılmış bir film değil bu. yönetmen bir nevi caz yapış, pop değil, herkes yanaşmasın o yüzden. şansınızı bir deneyin bence yine de.
bir zamanlar anadolu'da bir romansa eğer, the tree of life hayata dair yazılmış şiirdir,bazen neden sorusunun cevabı için en başa ,baştan da başa dönmeniz gerekir..
hayatın anlamını vermeye çalışmış ve başarısız olmuş bir film. yerden yere vurmak gibi bir niyetim yok, böyle bir işe kalkışmak bile takdiri hak ediyor. "derler ya, bazı filmler vardır ya çok seversin ya nefret edersin." bu kalıba nasıl kılım anlatamam. yahu dünya üzerinde bütün insanların sevdiği veya nefret ettiği bırak filmi, herhangi bir "şey" bulabiliyorsun sanki de, o veya bu film için böyle bir nitelendirmede bulunuyorsun. sanatın öznelliği, beğenme/beğenmeme ekseninde ortaya çıkan sonuçları etkileyen faktörlerin aşırı çeşitli olmasından kaynaklanır. bir sanat eserini teknik detaylar açısından eleştirirken, yani mesela oyunculuk, kamera kullanımı vesaireye bakarken iyi/kötü tanımı yapmak, tekniğin her dönemde nispeten belirli kıstasları bulunduğu için daha kolaydır ve isabet oranı yüksektir. ancak iş "beğendim-beğenmedim" kısmına geldiğinde, kişinin tüm karakteri, algısı, görgüsü, hayatı devreye girer. yani benim burada bu filmi neden beğenmediğimi anlatmam için, bütün hayatımı hem gözden geçirmem, hem de üçüncü gözlere analize uygun bir şekilde sunmam gerekir. fakat bu bir hata. işte terrence malick amcamız da burada bu hataya düşmüş. anlatmak istediği şey o kadar geniş kapsamlı ki, en derinden, en başından anlatma güdüsüne ister istemez kapılıyor ve doğal olarak, toparlayamıyor. hayatında güttüğü 250-300 koyundan daha fazla sayıyla karşılaşmamış bir çobana, dan diye "sadece içinde bulunduğumuz galakside 400 milyar tane daha yıldız var" demek gibi. arada o kadar çok konu kaçırıyor ki, izleyiciyi topraktan fikir kırıntıları eşeleyen serçeye döndürüyor. konunun ciddiyetinden dolayı, herkesin yaşadığı hayata, diğer hayatlara ve evrene, bunların işleyişine dair gerçekçi bakış açıları edinmesi gerekliliğini hissettiğimden dolayı konuyu bu tarafa çektim. bu tip tartışmalarda, anlatımlarda, fikir alışverişlerinde spesifik, yani belli konular dahilinde -"hayat ağacı"nın belli dalları üzerinde- kalınması taraftarıyım. örnek olarak, filmi izlerken çağrıştıran ve bünyemi kıyaslama yapmaya götüren diğer bir film, aronofsky'nin the fountain'ı da "hayat" üzerine eğilmiş bir filmdi. ancak onu gözümde başarılı yapan, "doğanın yaşam-ölüm dengesi"ne, yani spesifik bir konuya eğilerek, onu destansı bir yolla anlatmaya çalışmasıydı. aynı şekilde yine malick'in "savaş" üzerine çekilmiş en iyi filmlerden biri olan the thin red line'ı, "savaş" üzerine olduğu için, yalnızca o konuya çeşitli açılardan ve gözlerden yaklaştığı için bir başyapıttı. ha derseniz ki, "sanatın sosyal fonksiyonuydu, hitap ettiği kitleydi, amacıydı, kasma bu kadar, bırak bu statükocu ayakları. terıns abi beynin patern arayışlarını falan aşmış, özgür ve özgün bir şey denemiş, sadece kendisi, yakın dostları ve en sevdiği yeğeni anlamış olsa bile yeter." o zaman diyeceğim, "üzerinden bir 4-5 sene, yüzlerce film, makale, kitap vb. geçsin, sonra konuşalım" olur. not: filmi izlerken, bir önyargım olduğunu farkettim ve itiraf etmek istiyorum. aksiyon, polisiye, komedi, dram filmlerinde ve hatta politik** konularda onlarca üst düzey eser vermiş amerikan sinemasına, böyle felsefi -hatta ontolojik- konuları yakıştıramıyorum. bergman'ın aynı oyuncularla bu konuları çeşitli açılardan didik didik ettiği 3548 filmini izledikten sonra, ondan başkası yapamaz gibi mi geliyor, haksızlık mı ediyorum bilmiyorum.
gelin itiraf edelim, filmde cesitli tirtliklar da var, yok degil. soylemiyim dedim ama, dayanamadim. bir kere, cok hiristiyan. lacrimosa, ilahiler, evrende ucusuyor. tamam, filmdeki ailenin arka plani o kulturden ama, malick bayila bayila dosemis alta gondermeleri, alintilari, o cok belli. varlik'in dini kitabi olmaz terrinscim. heidegger'i cok sevdigini biliyoruz, mesela onun gibi, greklere referans vererek bu teolojik duzlemi degistirebilir, metafizik odagi genisletebilirdin. bilmiyorum, belki bu yuzden bekledigimi bulamadim.
kötü bir şekilde pazarlanmış film. bilerek böyle yapılıyor galiba yoksa brad pitt'in sadece yüzünü koysan postere o film 100 milyon dolar gişeyi rahat geçer ama bu film daha 50 milyon doları yeni geçmiş durumda.
bildiğin psikolojik dini bir film olmuş. yaratılışçılar için müthiş bir fırsat ayrıca tanıdık bir ateist olan angelina jolie'nin kocası böyle bir yapıtta yer alıyor olması ayrı bir ilginçlik..
bildigin hiristiyan propagandasi. yarisina bile gelemeden ciktim. mina koyim bu hollywood parayi daha faydali islere harcayamaz mi? saka lan saka. hayatimda izledigim en iyi 5 film arasina direkt soktum. space odyssey ile bas basa gider nazarimda.
uzun uzun dusundum, kendimle hesaplastim....ve korkarim....bu filmin aileyle ilgili olan kismi muhtesem, ama "oteki taraf"i bildigin tirt. icim kaniyor bunu soylerken, ama malick'in degil de, baska birinin cektigini bilsem nasil izlerdim diye dusunerek izledim bir kez daha. hatta su an son sahneler oynamaya devam ediyor altta, ben bunu yazarken sadece haaa hooo viyy viyy ilahi sesi duyuyorum. icim karardi. baskasi yapmis olsa "hahahaaiah bu ne ya" diye gulecegim seyi saygiyla izlemenin manasi yok. sevgiyi judeo-christian mitolojisinde bulamadim malick. ailenin hikayesini cok guzel vermissin, ama diger kisim icin sen o doga, kozmoz islerine yogunlas. carl sagan daha cok sevgiyle doldurduydu icimi pale blue dot'da.
hayatın tanrıların gördüğü bir rüya olduğu tezine selam duran sansasyon.
sinemacı izleyicisinin elitist tavrının net farkına varmamı sağladı bu film. hayır, yönetmenden falan bahsetmiyorum, zorla izletmiyor sonuçta adam. ama izledikten sonra yapılan olumsuz yorumlara kızan kraldan çok kralcıları gördüm. bir filmi beğendiği kadar, diğerini beğenmediğini istediği gibi söyler bir izleyici. sonuç olarak bunun sadece bir film olduğunu unutmamalı, birbirimizi kırmamalıyız.
bi bok anlamadığım film. ciddi ciddi filmi anlamadım. yani hikayeyi anlamadım. lan üç satırlık hikayesi var diceksiniz ama bildiğin 6 günde izledim bu filmi. uyudum kapattım vazgeçtim falan. haliyle karıştı. --- spoiler --- şimdi sean penn kim amk orda. en büyük çocuk di mi? e ölmemiş miydi o? çocuklardan birisi öldü diye hatırlıyorum filmin başında ama bir hafta oldu o kısmı izleyeli. geri döneyim dedim bulamadım bile o anı gıcık konuşmalardan. filmin son yarısında da çocuklar tüm kadro sağlam dolandılar ortalıkta. bi ara bi çocuk boğuldu o da başkasının çocuğu. --- spoiler --- lan biriniz de şöyle filmi özet geçmemişsiniz ya. herkes dörder sayfa yazı yazmış, garip garip kelimeler her tarafta, bi kişi bilgi vermemiş kim öldü noldu. filmin son yarısını tamamen aha şimdi çocuğun nasıl öldüğünü göstercekler diye izledim. yönetmen de iyi kekledi ipne izlettirdi sonuna kadar. zaten the thin red line'dan beri kılım o herife. güzel yapıyosun eyvallah da bi bitir bi kalk kameranın başından. konuşmayı nerde bırakıcağını bilmeyen yaşlı sarhoşlar gibisin amınakoyim. uzattıkça uzat uzattıkça uzat. tamam şunu söylemeden geçemicem. filmin storysindeki o loss of innocence'ı sonuna kadar hissettirmiş, çocukla beraber yavaş yavaş babadan nefret ettirmiş eyvallah güzel de o satürn jupiter, akan lavlar neydi öyle orda? dinazor vardı abi filmde ya.
objektif olmak gerekirse altın palmiyeyi haketmeyen film. eyvallah abimiz az ve öz film çekiyor ama the thin red linedan sonra bu da olmuşta olmamış gibi. --- spoiler --- film ismini gerçekten hakediyor ve bizi dünya'nın oluşumundan mahşer gününe kadar götürüyor. baba rolünü sean penn daha iyi kotarırdı sanki. hz. eyüp hikayesi hristiyanlığa atıf mı eleştiri mi anlayamadım. bizdeki "hayır da şer de allahtandır"ın başka bir versiyonu ama ne demek "tanrının sana yüz çevireceğini bilmez misin?" belki de ben anlayamadım o kısmını. --- spoiler ---
yok arkadaş izlenecek film değil. görseller tek kelime ile şahane ancak konu bütünlüğünde hiç akış yok. izleyiciyi filme bağlayan merak duygusundan eser yok. kısacası bu film benim kapasiteme fazla geldi ve bir bok anlamadım.
kesin vatikan destekli film. yapanin ta amina koyim ben. saka lan saka, harbi muhtesem film lan. hani cudeo-hiristiyanlik, muslumanlik falan zerre kadar sikimde olan seyler degil, ama hayatimda yasadigim 3-5 gercekten dinsel tecrubeden biriydi bu film. tabi din deyince isa-musa-muhammed uclusunden gayrisini hayal bile edemeyen angut bunyeler tutup "din propagandasi yeaeaeaea" diye amel amel konussun, sikeyim oyle diskuru ben.
hikaye değil, şiir değil, film değil... -pek bir şey anlamamış gibi hissetsem de- güzel bir şey.
turkiye de bu filmi mahsun kirmizigul cekseydi "en kiro mahsun" der adami yerin dibine sokardik. terrence malick diye bir adam film cekmis "harbi sahane" olmus demisler, cok enteresan bazi insanlar. manasiz ve sonucsuz bir donusum var ortada ama neyin donustugu belli degil. bu adamlar da sonunda gunesi gormus, ana fikir mahsun'un mantigiyla ayni olmus. demek terrence malick de gunesi gorebiliyormus, gotunden.
sinema tarihinin en çakma dinazor sahnesini barindiran filmlerden biri. ustelik acikli kismi ise yesilcam'daki gibi "komik" de olamamasi. melih gokcek boyle sanatin icine tukurse sesimi cikartmayabilirim.
amerikan rüyası "sus ve seyretmeye devam et" filmi. yüzyetmiş giriştir bişeyler anlatılmış... ben capture ede ede bitiremedim çerçevelik sahnelerini. en az bir yüz var. lacrimossa da cabası. her şeyi de anlamak zorundasınız anasını satayım! hayatı hepiniz yaşıyorsunuz hanginiz anlayabildiniz? e tabii, ağzınız var, konuşacaksınız. bana da ne oluyorsa. adam da fikri varmış çekmiş. sana çekmemişse bana çekmiş!
amerika'dan anladığını düşünenlerin işi. gavur icadı, ahah!
enteresan filmdi açıkçası,zaman kaybı demeyi sevmem filmlere çok aptal olmadıkça,o yüzden merak ediyorsanız izleyin ; --- spoiler --- bana evrimi çağrıştırdı bu film,tek hücrelilere benzeyen o zımbırtılar,balıklar üstüne dinazorlar falan.ayrıca kadın dua ederken,o gaz bulutları,lavlar falan filan big bang'e gitti benim kafa. acaba benim kafam mı çok oralarda yoksa. --- spoiler ---
''the film''dir. sevmeyenle görüşülmemesi önerilir.
ne kadar sıkıcı bir film olsa da, sıkıcı filmlere uyguladığım ileri alıp hızlı izleme şeklini uygulayamadım. çünkü o görüntüler izlenmeyi hak ediyordu bence. hakkaten şahane bi görsellik var her sahnede. ama o dinazorların işlevini ben anlamadım. acaba yönetmen bilim kurgu çekmek istedi de, yapamadı ve filmin herhangi bir yerine bunu sıkıştırmayı mı uygun gördü? hatta bi ara, acaba yanlış bir filme mi bağlandım diye düşünmedim de değil. sonuçta korsan izledim ne biliyim. bi de bişey takıldı aklıma. hem de çok fena. --- spoiler --- sean penn galiba sadece 1 kez konuştu filmde. o da babasını aradığı sahnede. başka konuştuğunu duyan oldu mu? --- spoiler ---
izledikten sonra "terrence malick'i yevmidin, amin." deme ihtiyacı duyulan film. prolog olarak da carl gustav jung'un "günümüzde, bizi tehdit eden tehlikenin doğadan gelmediğini, insan ve kitle ruhundan kaynaklandığını apaçık görüyoruz. tehlike insanın ruhundan kopmuş durumda." sözü olabilirmiş.
gün itibariyle eminönü f&f'den 1 tl'ye alınabilecek filmdir.
kelimelerin kifayetsiz kaldığı bir şey. film değil.. bir olgu.. bir kavram.. bir uçak.. hayır hayır, süpermen.
(bkz: slayt gösterisi)
ortalama bir izleyici olarak her ne kadar izlerken hiç sıkılmayıp garip bir tat alsam da ilk elli dakikasına pek anlam veremediğim film. ama anlam verenler vardır kesin. sonuçta herkese hitap etmeyen biraz ağır ve içinde anlayana derin manalar içeren de bir film. tabii ki ben o anlayan kesimde olmayacağım hiç bir zaman. zaten ne koparsam kârdır moduyla izledim. ayrıca nbc'ın sağlam ödül kaldırdığı cannes film festivalinin de ne tarz filmlere ödül verdiğini anlamam açısından iyi oldu film. anladığım kadarıyla; 7.5/10
terrance malick'in evreni tekrar yaratmasıdır bu film. izleyende hayranlık bırakmasında ziyade ne olduğunu bile anlamadan biçimsiz acayip yüce duygular içerisine sokar sizi izlerken. ağzı açık izliyor insan ve malick'in tanrıya seslenişine şahit oluyoruz. çok uzun süredir elinde bulunan senaryoyu yeni hayata geçirebilen filmin co-star'ı sean penn'in filmi beğenmediği de eklemek gerekir.
seyretmesi birkaç günümü alacak olan film. ilk 45 dakikası ilk gece yetti, klasik müzik e$liğinde beyin kıvrımlarım deği$ik dü$ünceler etrafında cirit atarken uyumu$um. ba$langıcını bile aylarca dü$ünebilirim: inayet ya da doğa.. seçmek bizim elimizde.. benim elimde olan her $ey benimdir, ba$kasının değil..?
bir film nasıl bom bok başlar sinema mekteplerinde okutulacak kadar iyi bir örnektir. yönetmeni için ise "powerpoint terk" denebilir.
hayatımda izlediğim en boktan 10 film listesine beşinci sıradan girmiş bulunuyor. beğenmedim tamam, o ayrı, ama bir de nefret ettim.
tam bir beğenenin cool olduğu, beğenmeyene de "sen git recep ivedik izle lan gerizekalı ahahah" muamelesi yapılan filmlerden. biz de izledik onlarca kieslowski, bergman, kurosawa, tarkovsky, lynch, kubrick, herzog filmi, birçoğunu da baştacı yaptık. hatta okulunu okudum bu işin, kendi adıma söylemem gerekirse ama bu film olmamış arkadaşım, çok dağınık, izleyiciye aktaracağı mesajı aktarana kadar kafa bırakmıyor. kötü değil ve kesinlikle izlenmeli, çünkü bir başkasının yaptığı yorum %90 ihtimalle sizin izledikten sonra yapacağınız yorumla uyuşmayacak, izleyip kendi yorumunuzu yapmanız en güzeli olur.
çok güzel sahneleri var filmin, ama bu gerçekten inanılmaz derecede sıkıcı olduğu gerçeğini değiştirmiyor. ben şimdi ortalama bir sinema izleyicisiyim ve bu filmin sonunda artık sıkıntıdan patlayacak noktaya geldim. bir çok filmi izlerken kendimi bir müddet sonra ekrana bakar değil de, bir köşeden olayı izlermiş gibi hissederim. ama bu filmde bir türlü yoğunlaşamadım. sahneler çok kopuk. ben sevmedim. edit : dünyanın en pahalı tablosu, bir de bu açıdan bakmak lazım.
tam bir terrence mallick filmi. oldukça ağır bir film ve tam bir yönetmen filmi. oyunculuk adına filmde bir şey yok, yönetmende zaten bunu amaçlamış. özellikle 21. dakikasındaki "senin için biz kimiz?" "cevap ver" sözünden sonraki sahnesi ile izleyeni büyülüyor. o sahnede bir an dünyayla bağlantımın koptuğunu hissettim. (bkz: lacrimosa)
izlerken 22. dksında acaba ekşide hakkında ne yazılmış diye açıp sözlüğe baktigim filmdir, süper görüntü kalitesine sahip bir versiyonu indirdim, iyi güzel de böyle görüntüler için brad pittli sean penn li filme ne gerek var konu nereye gidecek merak icerisindeyim. ve 44. dk da izlemeyi bıraktığım film olmuştur
insanlık hallerindense insan olma haline dair bir şey bu. şey demem tuhaf görünmesin, yukarılarda bir yerde bu filmin anlatmaya çalıştığının öyle pek kolay bir şekilde tanımlanamayacağını anlatmaya çalışmıştım. evet tanımı zor, ama anlaşılmaz değil. meseleyi, dünyevî meselelerle hayatını idame ettiren insanın insanlık hallerinden çıkarıp daha genel, daha uhrevi bir "insan nedir" sorusuna getirmek lazım sanırım. buyurun, nesimi'den gelsin: "kah çıkarım gökyüzüne seyrederim âlemi / kah inerim yeryüzüne seyreder âlem beni". bu da bukowski'den olsun, hem de kristin asbjornsen'in muazzam sesiyle tecessüm etmiş haliyle: http://www.youtube.com/…uklbujjfw3e&feature=related insan olmak, sırrı açık edilmeyen uhrevî bir hakikate ortak edilmişlik ama yine de nihayetinde dünyevîlikle terbiye edilmek zorunda kalmışlıkla malul bir durum. nereden gelip nereye gideceğimiz, neden var olup neden yok olacağımız, bu hayattaki anlam(lar)ı nerelerde bulacağımız gibi sayılamayacak kadar çok ve cevabı da olmayan soru(n) var. geçmişi ve geleceğiyle beraber sırlanmış âlem aynasında kendimizi nerede göreceğiz? ve yaşadığımız acının ve dahi sevincin kaynağını nerede arayacağız? kayıplar ve kazançlar için nerelere bakacağız? dünyevîlik ve gündelikliğin hızlı temposunda ne kadar fazla meşgul olur, ne kadar çok şey yapar ve ne kadar az soru sorarsak, anlamlara dair yaşanılan sıkıntı o kadar az oluyor. ama bir de mutsuz azınlık var. kendini akıp giden hayata bir türlü dahil edemeyen, yaşamın sırrına bir türlü vakıf olamamanın tekinsizlik ve tedirginliğiyle içeriye adım atamayan ama dışarıda kalmaktan da muzdarip bir yığın var. kaybedenler edebiyatı değil bu, acılarını kazanca tahvil etmeye çalışan muhasebeci bir kurnazlığı kastetmiyorum. arafta kalmışlar cıvıklığı hiç değil. küçük bedenleri ve zihinleriyle büyük soruların altında ezilmişleri kastediyorum. hali vakti yerindeymiş gibi görünse de ne hali ne de vakti yerinde olanlardan söz ediyorum. siyasetle, sporla, müzikle, edebiyatla, dinle, çevreyle, bilimle, sanatla, parayla, aşkla, güncelle, olmuşla, olmamışla, yanisi insan oyalayıcılarıyla, yanisi insanı alemdeki boşluk fikrinden uzaklaştırıcılarla hemhal olmak bir nokta geliyor, ondan gayrı mümkün olamıyor. insanın içindeki boşluğu alemin milyar yıllık devinimi de dolduramıyor. evet, maalesef öyle. ama işte adamın biri çıkıyor, bu durumun sana filmini yapma cüreti gösteriyor. ne denir ki helal olsundan başka.
sanki malick kendi 2001'ini çekmeye karar vermiş gibi. kubrick nasıl o filmde kendi dünyasını perdeye kusursuzca aktarıyorsa malick de burada onu yapıyor. doğal olarak malick'inki çok daha 'manevi' bir boyut taşıyor. (http://hayatimizsinema.blogspot.com/…life-2011.html)
bana şunu çağrıştırmış film: (bkz: terrence malick ile huzura doğru) yoğun bir film. çok yoğun bir film.
çok çabuk sıkılırsınız. lakin içindeki görüntüler sarıp sarıp izlemeye değer.
hakkında hiç bir fikrim yokken, sadece sean penn ve brad pitt için bi indirip izleyip dediğim film. filmin başlarında farkettim bir terslik olduğunu, bunun bir filmden ziyade, yönetmenin mastürbasyonu olduğunu. inatla izleyecem lan seni diyerekten de bitirdim. hoş bitirirken şekilden şekile girdim, tam bitiyor sanıp seviniyodum ki biten cd1 imiş. üzüldüm. cd2 ye geçtim. son 20 dakikası nasıl olsa casttir diyerek sabırla izledim ve bitirdim. bi ara filmin ortasında kendimi serkan is my girl söylerken buldum. elimle garip işaretler yaptım. sanırım film beni kendi içine fazlasıyla almıştı. filmdeki gibi böyle sessiz sessiz konuştum, sesleri dinledim. hayır da arkadaş, aksiyon sevmem. korku filmlerinden nefret ederim. en sevdiğim film dramadır. sanattan çok çok az anlarım ancak yapmayın şöyle filmler ya. yapıyorsanız afişinin üzerine yarrak resmi koyunda anlayalım yani kişisel tatmin için çekildiğini. peeh. sikerim lan, beğenmeyenlere de kro diyolar zaten. kro dedikleriniz bu filmin beşinci dakikasında çıkar amk. yani her şeyi geçtim ilk 20 dakikadan sonra sanıyorum bir doğa olayları silsilesi başladı ki yarım saat sürdü heralde. bi ara dinazorlar felan göründü. aha dedim tamam artık film başlıyor. tee nerde amk. sikerler spoiler ibaresi de koymuyorum. hiç bir işiniz yoksa, yani ciddi manada yoksa tavsiye etmem bu filmi. hele benim gibi grip felanken izlerseniz halüsinasyonlar felan görürsünüz uyarayım. neyse, adını öğrendim malick mi dir nedir, bir daha film yap, istersen dünyanın gelmiş geçmiş en güzel filmi seçilsin, izleyeni siksinler. aha yazdım buraya.
albert einstein'ın izafiyet teorisini kanıtlamak için çekilmiş bir film sanırım. öyle bir bilimsel tarafı var. yönetmene teşekkür etmek gerekir. filmin başlarındaki galaksi ve evren resimleri slayt gösterisi de sanırım bunun içindi. şaka bir yana.. ya da şakaya devam edeyim. ne diyor albert amca? zaman görecelidir, izafidir. her şey için her durumda ve pozisyonda zaman aynı hızda ilerlemez. uzay-zaman düzlemindeki hızınıza, konumunuza göre zaman sizin için daha yavaş ve daha hızlı akabilir. hah işte. bu film için de aynı şeyi söyleyebiliriz. zamanı yavaşlatmak istiyorsanız hızlı gitmenize veya bir karadeliğin yakınında bulunmanıza gerek yok çünkü bu film kafi. baya baya zamanı yavaşlatıyor sizin için. o dakikalar geçmek bilmiyor. inanmazsanız atomik 2 adet saat edinin ve birini normal bir yere diğerini de filmi açıp lcd'nin önüne koyun görürsünüz. harbiden şaka bir yana.. çok sıkıcı bir film. bazı arkadaşlar çok beğenmişler. bizim veya benim çıkaramadığım anlamları çıkarmışlar sanırım. saygı duyuyorum. ama yatakta filmin bitmesini beklerken çektiğim eziyeti sınavlara çalışırken çekmedim. neyse anlamadığım ve aşırı derecede sıkıldığım bir filmin analizini de yapmak saçma olur. ama genel sinema izleyici profiline uygun bir film olmadığını söyleyeyim. bu arada, (bkz: izafiyet teorisini ispatlayan filmler)
yarım saat dayanabildim sonra bilgisayarı kapatıp çıktım ivit.. halbuse david lynch filmlerinin çoğunu bir oturuşta izleyebilen, kubrick'e tapan bir yapıdayım. ilginç mi? değil. tam bir mastürbasyon filmi diye özetleyebilirim ilk yarım saatini.
iyi bir film olmak icin tüm teknik detaylari toplamis fakat isin edebiyatinda cuvallamis olan eksik filmdir.
filmden anladıklarım: --- spoiler --- ilk başladığında çok umutluydum. ahanda tipik, 50lerin az buçuk sorunlu, orta şeker suburban amerikan ailesi. cast da şahane. tamam. sonra çocuk öldü, film bi anda kendini kaybetti. 25 dakika boyunca boyutlar arası mı ilerledik mikrokosmosa mı ulaştık belli olmadı. dünya yeniden kuruldu. alev topları. yıldız patlamaları. (bkz: dinozorlar bile vardı lan) film boyunca tüm cast sırayla ışık hüzmesiyle konuştu. ayrıca hain brad pitt bi ara yok yere tüm aileyi tokatladı. hadi onu geçtim, sean penn'in vazifesini tam anlayamadım. gökdelende odasındaydı bi anda ordan tarlalarda falan koşturdu. şahsen, o dağlık, şantiye gibi bölgede yürürken arkadan ali ağaoğlu çıkıp bi espri yapacak diye çok korktum. (bkz: terrence malick bu belli mi olur) sonu tam evlere şenlik. şimdiki zaman ve geçmiş plajda topluca halay çekti. ha bu arada ortanca kardeş ne kadar silik bi adammış. dinozorlar konuştu herif hiç konuşmadı arkadaş. dip not: tree of life'ın kendi içinde çeşitli dakikalarda bir kaç kere bitip tekrar tekrar başladığından kıllanıyorum. --- spoiler --- (bkz: anladıysam arap olayım)
abi kusura bakmayin da david lynch filmlerinden cok daha anlasilir bir film. beyninizi siktirtmeyin simdi.
hayatini yasarken butun bu sahneleri hisseden yasayan insanlar vardi iste bu film de onlara adanmistir.
kıskanılacak film.
ömür törpüsü. zor anlaşılsın,hatta hiç anlaşılmasın sanat filmi olsun akımının son örneği.
aşırı boktan ancak başarılı bi film, niye? 3 yıldız oynatıyorsun, yönetmenler ayrı başarılı. şimdi bunlarla ne yapsan izlenir. nasılsa bu kadar ünlü isim bir kurgu yaptıysa boktan bir şey olamaz. bir kere bu peşin hüküm var izleyen herkeste. bu yüzden seyirci otomatik izledi diyelim. bu noktadan sonra seyircinin kafasını bulandırmaya, net bir mesaj vermemeye bakarsın. herkes beğendiğini alsın, biz sadece öyle biraz evren, biraz çocuk, biraz aile, biraz doğa katalım. karıştıralım, ortaya afili bir iki laf koyalım. düşünüp dursunlar, birbirlerini siksinler. "aslında burada şu mesajı vermeye çalışmış yönetmen" desinler. yok öyle bir dünya. bu adam hiçbir mesaj vermemiş. vermek zorunda da değil. adam konuşturuyor mu? konuşturuyor, çünkü tamamen saçmalık üretmiş. öte yandan kimse saçma olduğuna ihtimal veremeyecek kadar ciddiye alıyor bu isimleri. hiç hava mava atmayın, triviri yapmayın. 100 kişiye sınav yapsam 3'ünün kağıdı benzer şeyler içerir, ancak 100 kağıdın 100'ü de farklı şey yazar bu film hakkında. başarı buysa başarılı. bence başarı bu olmamalı. edit: [caps]kral çıplak!!![/caps] --- spoiler --- dinazor babayı simgeliyor, yerde yatan ufak dinazor ölen kardeş, ayağıyla seven yırtıcı şey büyük abi, doğa ana anne, nehir ise akıp giden zaman... --- spoiler --- bunları fark edince bu film farklı bir boyut almıyor sayın seyirci.
herhangi bir duygu alamadım ben bu filmden. pek bir şey de anlamadım açıkçası. bir daha izlemek lazım. kusuru hemen yönetmende bulmamak lazım. bir sürü önemli insan beğendiyse, altın palmiye gibi prestijli bir ödül varsa ortada; kusuru kendimizde aramak lazım. anlamıyorsam, benim kabahatim... "senin yapacağın filmi sikeyim terrence malick." demek yerine; tekrar izlemeyi, tekrar düşünmeyi öneririm. sonra beğenirsin, beğenmezsin, o ayrı konu. edit: taş gibi film. konsantre olmak lazım. bir daha izlemek lazım.
kesinlikle kötü sıfatını hakmeyen bir film. ancak ya gönderdiği mesajları anlamadığımdan ya da dini gönderileri algılayamadığımdan biraz kasmış gibi geldi bana. kim bilir dinazorlara kadar inip neler anlattı ama keşke biraz daha kısa tutulsaymış dedim. brad pitt oyunculuk konusunda artık kendisini ispatlamanın ötesine bile geçmiş olabilir.
sean penn ve terrence malick isimlerini duyunca daha evvelden, demiştim baya baya güzel bir şey beni bekliyor. brad pitt de az adam değil. jessica chastain su gibi hatun, izlemesi keyifli. trailer'i izledik, oyuncuların ne düşündüklerini dinledik . ve sıra filmi izlemeye geldi. evet izledik. yönetmenin kendi karabasanını ya da kendi en güzel rüyasını anlatmış gibi bir hali var. oldukça farklı noktalardan, binlerce imgelem, binlerce metafor, aforizma kullanarak kendi bilinçaltını anlatmış yani. incil'i okuyup okuyup bir yerlerden kesişim kümeleri bulup beslemiş de olabilir kendini, bilmiyorum. ortaya çıkan şeyin kötü bir şey olmamakla beraber, kesinlikle yerden yere vurulması gerektiğini düşünmüyorum. dracula 3000'den bahsetmiyoruz sonuç itibari ile. sean penn ne demiş bakalım; " in august 2011, sean penn gave an interview to the french publication "le figaro" in which he was very critical of the movie and terrence malick's direction. penn said "i didn't at all find on the screen the emotion of the script, which is the most magnificent one that i've ever read. a clearer and more conventional narrative would have helped the film without, in my opinion, lessening its beauty and its impact. frankly, i'm still trying to figure out what i'm doing there and what i was supposed to add in that context! what's more, terry himself never managed to explain it to me clearly." e baya güzel anlatmış işte adam. ve eklemek zorundayım, müzik seçimleri de şahane idi.
izleyicileri, deney sahasının bütün dünya olduğu sosyal bir deneyin denekleridirler. hipotez: anlamlıymış gibi bir film yapıp değişik şeyler tıkıştırırsak ve yapımcıları ve oyuncuları arasına çok kaliteli isimler koyarsak insanlar kendilerini akıllı addetmek adına filmi çok beğendiğini ve derin mesajlar içerdiğini savunurlar. deney alanı: sinemalar araç gereç: film ve 130 dakika sabır sonuç: insanların hiçbir mesaj içermeyen bir saçmalığı benimseyip kendilerini "anladım ben bunu" deme eğilimleri inanılmaz yüksek. salak bu insanlar yemin ederim.(walter bishop'a benzemiyor bizim bilimadamı) hatta bazılarının kral çıplak demesine rağmen yapımın bir "film" olduğu konusunda ısrarcı davranıyorlar.
terrence malick'in doğayla inancın çatışmasını yepyeni bir bakışla işlediği film. örneğin lars von trier'in antichrist'ındaki erkek akılla çatışan doğa gücünü temsil edenin kadın olmasıyla taban tabana zıt bir bakış bu. malick, bu bakışı kullanarak inançsızlığın kökenine iniyor. bin yılları aşan bir süre boyunca erkek tanrılara tapınmanın ve karşılığında sürekli cezalandırılmanın doğal sonucu olan inançsızlık, insanlığın inanç yolunda "erkekliği" putlaştırmasından beslenmiş. inancın yerini boyun eğmeye bıraktığı ve tanrının bağışlayıcı değil, cezalandırıcı olarak görüldüğü bu dünyada içimizdeki uzlaşmazlık hiç son bulmayacak belki de.
ilk izlediğimde çok beğendiğim filmdir,ikinci izlemem ise bugün oldu,başladıktan 10 dakika içinde gözlerim yaşlarla doldu,her saniyesi her görüntüsü her kelime ve oyunculuklardaki her mimik beni anlam veremediğim hüzünlere boğdu, bana bu film varolmanın dayanılmaz ve de bir şekilde zevkli hüznünü hissettirdi, en son nedensizce gözyaşlarına boğulduğum film ise eternity and a day di.. ağaçların üzerinden vuran güneş ışığı, çocukluğumuzun bilinçsiz mutluluğu,ilk hüzünler ilk suçluluklar,ve hala cevabı olmayan ilk neden sorusu, ya o korkunç grilik gökdelenler arasındaki sıkışmışlık..bence her emek verilen film izlemeye değmez fakat bu başka bir şey .. --- spoiler --- neredeydin, bir çocuk öldü.. --- spoiler ---
türkiye'de vizyon tarihi 25 kasım olarak duyurulmuş filmdir, hiç vizyona girmeyecek sanıyorduk. e nihayet!
standart a alışmış,alıştırılmış film seyredenler olarak korner çizgisinden çıkan filmi izlediğimizde normalin üstümüzde oluşturduğu baskıya gelerek alaşağı edilmeye çalışılan öteki,türsüz sinema filmlerinden biri... --- spoiler --- inayet ve doğa ekseninde anne ile evlatlarının olduğu sahnelerde huzuru çoğunlukla görebiliriz,inayete yönelişin manevi tarafını en iyi bu görüntüler anlatabilir "inayet yolunu seçen hiç kimsenin sonu kötü olmaz diye öğrettiler" oğul un babasına "ben de senin kadar kötüyüm,annemden daha çok sana benziyorum." demesiyle seçilimin doğa olduğunu olması gereken sertlikte belirtiyor. --- spoiler --- --- spoiler --- mutlu olmanın tek yolu sevmektir. --- spoiler ---
yaşam enerjimi sömüren film olarak kişisel tarihimde notlanandır.. en acısı da, inatla uzaklaştığın herşeye ve herkese dönüştüğün o anı görmekmiş. kalp ile aklın yüz bin yıllardır sürdürdüğü kayıkçı kavgasından galip çıkan da yokmuş. teslimiyet ile mutlu sona varılmazmış. herşeyden önce: unutuşun filmidir, hatırlayışın değil... --- spoiler --- “father. mother. always you wrestle inside me” --- spoiler ---
daha once seyrettiklerim film ise, bu bir film degil. evet. cunku film olmayan, festival festival gezip odulleri toplasin diye yapilmis acayip bir şey. “hayatimda seyrettigim en guzel film bu”, “her izleyişimde aglıyorum, biliyor musun?” gibi kelimelerle bu filmi yere göğe koyamayanların entry’lerini görünce anlamıştım zaten ne menem bir sanat filmi oldugunu. filme gelirsek, kadin gosteriyor, cocuk gosteriyor, dinazor gösteriyor, sonra galaksiler dağlar deniz anaları, sean penn, gokdelen… gösteriyor da gösteriyor. 30. dakikasına kadar dayanabildim.
"hayatın üçü" anlamına gelir ingilizcede. "life" adlı fantastik aksiyon/drama türündeki üçlemenin üçüncü ve sonuncu filmidir. ama sözlükte başlık yanlış açılmıştır sanırım.
*(bkz: circle of life)
hani aşık olduğunuz kadınla konuşurken bir süre sonra anlattıkları umrunuzda olmaz ve ona bakarak dalıp gidersiniz ya, bu film de öyle. o kadar güzel görselliği ve farklı dili var ki bir süre sonra anlattıkları arka planda kalıyor ve görüntüleri izlemeye başlıyorsunuz. zaten filmde pek diyalog olmaması da bu durumu destekler nitelikte. ''yönetmen + mükemmel oyuncu kadrosu + palme d'or + filmin süresi + imdb notu + rottentomatoes notu = beklentiler'' olunca da filmden bize hayatın anlamını söylemesini bekliyoruz ama durum öyle değil. film bize bizi anlatmış diyebilirim. ayda yılda bir film izleyen birisine -bu ben oluyorum- bu filmi izlemesini tavsiye etmem. sıkılır çünkü. ama sıkı bir sinema izleyicisinin -film o kadar mükemmel olmasa da- filmden memnun kalacağından eminim.
21. yüzyılın en hüzünlü filmi olarak anılacak ilerde.. the great gig in the sky'la aynı yerde aslında, ondan ne alıyorsanız bu filmden de o kadarını bekleyebilirsiniz.. ama şahane..tek kelimeyle şahane.. zöge: bunu zamanın ötesine yollayan arkadaşım..her türlü geriliği okuyarak,izleyerek,dinleyerek tedavi etmek mümkün..eksilemenin faydası olacağını sanmıyorum..
boşa geçmiş 2 küsür saat anlamına gelir. zöe: sanat filmi filan diye gerim gerim gerinen lakin manasız görüntüler ve olaylar yığını hakkında ne düşündüğünü sorarsanız size wikipedia'dan, imdb'den okuduklarını anlatacak entelektüel yazarlarımızın kirpiklerinden öperim.
çok güzel fotoğraflardan yapılmış bir kolaj çalışması. oysa çok güzel başlamıştı. evrenin doğuşuyla artık hayatta olmayan bir canın doğuşunu birlikte yürüterek. adeta fizik, biyoloji dersi izliyorduk. dünyamız ile ilişkilendirilen çocuğun ölümüyle artık dünyamız için umut yok mesajı verip hüzne boğacağını düşünmüştüm filmin ortalarında. ne olduysa daha sonra oldu. hiçbir şey olmadı. bir yere bağlanamadı. ya da filmi bir daha izlemem lazım. ama yapabilir miyim, en azından yakın zamanda değil.
bu şey çekilmeden önce yapımcı ve oyuncular birleşip asit almış, adnan menderes kafası yaşamışlar. (bkz: ben odunu aday göstersem milletvekili seçtiririm)
nedense izlerken boğazımda bi' düğümle izlediğim filmdir ve ayrı bi' nedensellikle nuri bilge ceylanı hatırlatmıştır yerli yersiz.
farklı bir film. --- spoiler --- bir kere o hep yıllardan beri izlediğimiz diğer filmlere benzemeyen bir film olması sebebiyle beğenmemek çok mümkün. çünkü özellikle oyuncu seçimleriyle kendi adıma konuşursam ben de daha farklı bir film bekliyordum. ancak beklediğim gibi bir film değildi. yavaş ilerleyen, içinde soyut olarak başka bir şeyleri simgeleyen doğa -belirtmek gerekir ki görüntüler süper- görüntülerinin olduğu sanatsal bir film olmuş. genel olarak bakıldığında oyunculuklar güzel. ancak sean penn'in olduğu kısımlarda yönetmen iyice kafa karıştırmış. yani jack büyüyüp de dediği gibi babası gibi biri olmuş sanırım ama olmasa da olurmuş sanki. ya da belki başka yollarla da anlatılabilirmiş. filmde klasik sert ve otorite aşığı baba ve sessiz, çocuklarının ezilmesine bile sesini çıkaramayan bir anne izliyoruz. onların haricinde de bu şartlar altında yetiştirdikleri çocukların onlardan nasıl etkilendiklerini görmek mümkün. özellikle de belki çok daha iyi biri olacakken, jack'in. dış sesin konuştuğu sahneler etkili ancak biraz fazla uzun tutulmuş. güzel ya da kötü diye yorum yapmak bu tarzı benimseyen diğer filmlerde olduğu gibi pek doğru değil. herkesin kendince farklı görüşleri mutlaka olacaktır. kesin olan bir şey var o da, giriş, gelişme ve sonuç şeklinde kurgulanan bir film olmadığı. bu şekilde izlenirse daha farklı bir bakış açısıyla yorum yapılabilir. son olarak belirtmek isterim ki, beğenmesek bile bu tip farklı yapımlar hep olmalı. çünkü diğer her şeyde olduğu gibi sinemanın da standartlaşmaması gerekir. --- spoiler ---
ilk defa sözlükte bir film hakkında birşeyler yazma ihtiyacı duyuyorum ve eleştirmen değilim fakat ömrümden verdiğim 138 dakika bana bu hakkı sunuyor evet. hakkında hiçbir bilgi edinmeden ve hiçbir beklentim olmadan izledim. film için çığır açtı denilmiş. nesi çığır açmış bu filmin? olmayan anlatım mı, çok müthiş denilen bbc belgesellerinden bozma görsellik mi klişe hikaye mi yoksa gayet basit olan metaforlar mı? çok duygusal olmama ve hemen hemen bu tarz bir çocukluk geçirmeme rağmen bir "film"i (footage desek daha yerinde) ilk defa bu denli apatik izledim. göte boya basıp tuvale ıkınmak ne kadar sanatsa benim için bu film o kadar sanattır. öfkemi kustum, gidiyorum. --- spoiler --- cevap: 42 --- spoiler ---
sanki bir dram filmi izlerken bir anda kanal kayıyor bir belgesel kanalı açılıyor, uzun bi süre belgesel izlemek zorunda kalıyorsunuz, sonra kanal geri geliyor film devam ediyor. ara ara yine kanal gidiyor, sean penn'in oynadığı bi başka filmden sahneler görüyorsunuz. ama bunlar olurken sıkılmıyorsunuz. işte film benim gözümde aynen böyle.
tahammülüm yok. sabrım yok. böyle bir enerjim yok. izlettirmiyor. dramatik yapısı da yok. hepsini izleyemedim belki vardır. sıkıldım. askerik, disiplin, kendini gerçekleştirememiş baba, otorite falan. çimenler, ağaçlar, su. başka bir şey olmalı. bir yerlerde, bir şekilde başka türlü dokunmalı. bu film, bir zorlama. ben, bir kayıp. alırken de brad pitt'i görüp beğenmemiştim kapağını. koyarken de içine, aynı mıy mıy ifade yerleşti yüzüme. olmadı. elveda malick, elveda çocuklar.
içinde felsefi öğeler barındıran filmleri hep sevmişimdir. hele bir de konu varoluşla alakalıysa benim için o film izlenmeden üst sıralara yerleşmiş demektir. bu da öyle bir filmdi. açıkçası ben konuyu beğendim ama konunun işlenişine hayran olduğumu söyleyemem. çok daha güzel bir film olabilirdi. filmin anlaşılmaz olduğunu düşünenler olabilir. eğer yönetmenin düşündüğü şeyleri siz de düşünüyorsanız filmi anlarsınız; aksi taktirde anlaşılmaz gelebilir. mesela ben david lynch'in bazı filmlerinde ne anlattığını hala anlamış değilim. muhtemelen benim hiç düşünmediğim şeyler anlattığı içindir. sean penn'in neden oynadığını ise anlamadım. galiba repliği bile yoktu * koskoca sean penn'e figuran muamelesi yapılmış resmen.
boards of canada hissiyatının görüntüye dökülmüş hali
ilk yarım saatini izledim. gerisi berbat olsa bile şu kadarcığı bile yeter sevmeye.sakin kafayla izleyin.ne bileyim mistik modunuzda mesela.kısaca uçtum.mistik bir kişiliğiniz varsa ilk yarım saat itibari ile başınızı döndüreceğine eminim.
ölümün yüzüne güldüren bütün filmler gibi muhteşem (bkz: the fountain)
film bir şey anlatmamak için çok fazla uğraşıyor. benim görebildiğim; --- spoiler --- ölen kardeşini mahşerde yeniden görüp sevinen bir ağabey ve aile ilişkilerini anlatıyor. --- spoiler ---
nihayet 25 kasım'da vizyona girecektir. yannız aman ha; afişe bakıp seansa atlayan, sinema dağarcığı türk ve hollywood piyasa filmleri formatıyla sınırlı olan, 5 dakikasını bir eleştiri okumaya ayırmayıp " bu film hayatımdan 2 saat çaldı davacıyım" gibi tuhaf cümleler kuran enayi seyircilerin burada ettiği mızmızlıklar artacak, buralar hep entry olacaktır.
baba ve anne figürleri etrafında doğa ve tanrı fikrinin de bir çeşit canlı öğe gibi hayatımıza dahil olduğunu anlatan bir film. --- spoiler --- benlik, üst benlik ve alt benlik kavramlarına bir çeşit din mistisizmi de katılmış. bir çeşit bireyin varoluşunu bilimsel bir temele oturtarak, varoluşu bir çeşit anlamlandırma çabası gibi geldi. anne, baba ve doğanın etkisinde gelişen benlik katmanları. birde baba figürüne dahil ama varoluş mücadelesinde çaresizce ortada bırakan, ne varlığı ne yokluğu kanıtlanamayacak gibi duran tanrı olgusu. ki bu yüzden eyüp peygamberin hastalığı ve yaraları ile baş başa kalıp beni unuttun mu serzenişinin kullanılması. bütün bunlar üzerinden, nasıl olsa varoluşu deneysel ortamda değerlendiremiyoruz 'benden de alın size bir fikir' uğraşısı. bunları düşününce bana çok anlamsız ve saçma bir film gibi gelmedi ama bu fikrin herhangi bir geçerli tarafı var mıdır bilmiyorum açıkçası. --- spoiler ---
bu filmi ben çekseydim ve türkiye'de vizyona verseydim gala çıkışında sikerlerdi. hatta ben kendimi sikerdim. bu filmi izleyip şöyle güzel böyle güzel diyenlere sizin kafanız güzel kendinize haksızlık edip filme anlam yüklemeyin demek istiyorum. bazıları da fransız sinemasından girip 1929'lardan çıkıp bık bık bık konuşuyor şöyle gönderme yapmış böyle bunu demek istemiş. demek istemesin arkadaşlarım, desin! kamerasının şarjımı yoktu, bu zamana kadar diyenler oskar almadı mı aq. bu farklı olma çabaları nedir ya. izlenebilirlik diye bişi var aq. 18 yaş uyarısı yapacaklarına biz bunu kafası güzel entel dantellere yaptık desinler izlemeyelim aq. yani sayın okuyucu bu filmi izleyeceğine bunu izle kendine gel!
su anda redbox dvd'sinden bu filmi izleyen bir arkadas grubu arasindan sesleniyorum: amaciniz bir film izlemekse bunu izlemeyin. baska bir film bulun. yol belgesel tadinda, hayati, aileyi sorgulatacak seyler istiyorsaniz.... bana kalirsa yine de izlemeyin. ama siz bilirsiniz tabii. zevkler, renkler... birazdan film bitince bunu edit'leyecegimi de sanmiyorum.
benzer bir sert baba ve oğulları konusunu başka bir perspektiften anlatan andrei zvyagintsev'in vozvrashcheniye filminin yanına yaklaşamayacak sanatsal amerikan filmi.
bir konuyu birisiyle tartışırken, tartışma dallanır budaklanır da en sonunda temelde bir yerlerde uzlaşamayacağınızı fark ettiğinizden dolayı, tartışmayı anlamsız bir şekilde sonlandırmak zorunda kalırsınız. size kalan, tartışmadan elde edeceğiniz kazanç sıfıra iner, aranızdaki uçurum aşılamaz bir hal almıştır, iletişim anlamsızlaşır. her futbol muhabbetini altyapıya bağlayan adam diye bir başlık gördüm geçende, o tarz bir durum. "hoca sağ bekte şu futbolcuyu tercih etse kazanırdık" iddiasına karşılık, futbolcu yetiştirmedeki problemlerimizden bahseden adam. haksız mı, asla. ama sunduğu görüşler işlevsel değil, tartışmaya (daha doğrusu tartışılmak istenene) katkısı yok. bana kalırsa iki buçuk saate yakınsayan süresi, tanrı'ya sorup cevap almadığı onlarca soruyla, işin köküne ineceğim derken gerçekten big bang'a gitmesiyle benzer bir tavrı bu film de geliştirmiş. türlü okumaya açık bu filmin bence kilit noktası ve en büyük başarısı tam da bu, türlü okumaya açık olması. herhangi bir sanat eseri elbette başka alıcılar tarafından başka şekillerde yorumlanacaktır, kastettiğim o değil. kastettiğim yönetmenin bu durumu ortaya çıkaracak şekilde eserini şekillendirmesi, evrenin küçük bir parçası olduğunu hatırlatır, tek yapabileceğinin tanıklık etmek olduğunu itiraf eder bir tavrı hakim kılması. elbette oedipus kompleksi, büyümenin sancısı, tanrı ve yaradılış gibi belli temalar var, film bu temaların etrafında gezinirken izleyiciyi bir çeşit kum havuzunun içine alıyor, orada düşünüp üretmesine izin veriyor. sinema, izleyicinin (tüketicinin ya da iletişimin karşı tarafında bulunanı nasıl tanımlarsak onun) çok fazla çaba harcamasını gerektiren bir sanat olarak şekillenmedi bence. bu açıdan örneğin edebiyatla arasında dağlar kadar fark var. sanat çabuk tüketilen bir şeye dönüştükçe, bu müdahalenin azalacağını öngörmek mümkün olsa da, böylesi örnekler de ortaya çıkıyor ve farklı bir şeyler söylüyor. benzer bir örnek, bence bilgisayar oyunu endüstrisinde gördüğümüz sandbox game'ler. bence bugün yönlendiğimiz noktada, ana akıma karşıt bir tavır bu. tree of life bana kalırsa çok kolay bir film değil. filmi doğa-tanrı, freudyen meseleler, bir eğitim kurumu olarak aile, otorite; neresinden yakalarsanız yakalayın, iyi bir zaman geçireceğinizi sanırım kimse garanti edemez. üzerine düşünülecek, söyleyeceği sözler olan bir film olması, bana kalırsa yazık ki sıkıcı ve gereğinden uzun olduğunu gerçeğini değiştirmiyor. bir daha izleyeceğimi de sanmıyorum. son olarak, bir şeyler yazmadan önce başlığı okurken, ülkemiz sinemaseverindeki "ben beğendim, öyleyse güzeldir", "sen beğenmedin, öyleyse sinemadan anlamıyorsun" anlayışına bir kez daha şahit oldum ve tekrar tiksindim. bu filmi beğenmeyen sinemadan anlamıyorsa bizzat filmin başrol oyuncusu sean penn (kendisi filmi beğenmediğini hatta kendi karakterinin ne anlatmaya çalıştığını dahi anlayamadığını belirtmiş), beğenen anlamıyorsa bütün cannes jürisi sinemadan anlamıyor. bir tek sen anlıyorsun sevgili kardeşim, en büyük sensin çünkü.
muhtemelen filmin yönetmeni, brad pitt ve sean penn bir barda karşılaşmışlar. 3-5 biradan sonra yönetmen bunlara takılmış, "la olm siz bittiniz artık, sizin devriniz geçti, kimse izlemez sizi yeaaaa" vs. şeklinde sokuşturmaya başlamış. bunlar da "sen kimsin la göt oğlanı, nat geo'dan 3-5 görüntü al, araya bizi at bir de fragmanlık hatun koy gör bakalım bitmiş miyiz?" diye çıkışmışlar. ortaya bu film çıkmış.
rakı gibi film, içerken anlamıyorsun.
-izledikten haftalar sonra aklıma geldi de- galiba koca kainatta, küçücük hayatlarımızı ve küçücük hayatlarımızdaki kocaman sorunları anlatıyor(du). olmaya da bilir tabi. --- spoiler --- baba psikopatsı ama iyi biri gibi sanki, çocuk babadan dolayı sorunlu, kardeş bir garip, anne var mıydı ya.. neyse hepsinin kendilerine göre problemleri var ve galaksiler boşlukta seyahatine devam ediyor, ayrıca bir zamanlar dinazorlar vardı. --- spoiler ---
mükemmel bir film
inanılmaz bir film....tam anlamıyla epik bir romans. dini öğelerin hristiyanlığın baskın olduğu gibi bir izlenime katılmıyorum. ademoğlu'nun hikayesi anlatılıyor. anne çok dindar olduğu için onun dünyasındaki dini bir motif sadece.... ruhani bir yolculuk görselliği karşısında etkilenmemek mümkün değil. özellikle uzaysal boyutunda kesinlikle yıldız tozlarından geldiğimize inandım öyle bir bütünlük öyle bir aidiet yaratıyor insanda. film o kadar çok şey söylüyor ki her izlememde farklı bir detayını ve derinliğini yakalıyorum. ama özetle insanın kendini affetmesi üzerine kendiyle yüzleşmeye sevk ediyor. --- spoiler --- dinozor sahnesinde koca cüssesiyle salınan gövdeyi görünce önce onu bir ağaç sandım... yoksa tanrı bir ağaç mı ? dedim. neden olmasın ? --- spoiler ---
bu filmle shine filminin birçok ortak özelliği var,piano çalan ve oğullarının da onun kadar başarılı olması için acımasız davranan,sevgisini doğru biçimde gösteremeyen bir baba ve harika klasik müzik parçaları.
hayatın ve ölümün ötesinde, ötenin ve berinin, hüznün, ağıdın ve yalnızlığın üzerinde, entropiye tutunmuş çaresiz bir çift göz... bulunup bulunup kaybedilenin, bir arayışın hikayesi; bulunmak istemeyişin... eşitsizliğine teslimiyeti var oluşun, aydınlığa yenilişi karanlığın... ve aydınlığın aydınlığa boğuluşu da karanlıktırın seyri... keşke bir özneye gerek duymasaydı, bir babaya, tanrıya, bir sese.. keşke gücünü arayıştan alsaydı sadece, bir roll caption'a ihtiyaç duymasaydı; sinopsisi, gudik diyalogları, zavallı çocukları olmasaydı; ben onu bir hayal gibi de izlerdim; bir döküman sıfatıyla değil. sonuç olarak, hikayeyi, karakterleri, diyalogları çıkartıp, kendi director cut'ımla izleyince beğendiğim bir hayal ürünü. yine de cesaretinden dolayı tebrik ediyorum düşünen, yeltenen arkadaşı.
the thin red line'ın son yarım saati gibi bir filmse çekilecek sıkıntı değil. ama tanıtıcı videosu epey ilgimi çekti. heyecanla beklenilen film.
(bkz: kimse de çıkıp demiyor ki aga bu nedir) dk.22 film bitmese de hareketlendi. fakat bi noktada pes ettik ve devamını yarına öteledik. dk.87
sevgili terrence, hayatın anlamını arayan biriyim diye tavladın beni. brad pitt, sean penn filan değil inan; ağaç, varoluş, dünya dedin diye koştum geldim. yok ama dayanamadım, son bir saati kalmıştı fakat varsın bilmeyeyim kadim sırları ya da hayatın anlamını diyerek kapattım televizyonu. ne diyorsun hiçbir şey anlamadım. belki sonunda acayip bir yere bağlanacaktı ama ne diye bir saat boyunca bir kelime bile etmedin be adam! iyi bir şey söyleyecekken lafı uzatan, tadını kaçıran, çok afedersin saçmalayan insanlar gibisin. ne istek kaldı, ne heyecan içimde; bir filmle tükendim yaşlandım! çok sıkıldım tamam mı. esenlikler dilerim.
sean penn şey demiş, virgülüne kadar türkçeye çeviriyorum. "metini ilk gördüğümde "bu hayatımda okuduğum en iyi metin olmalı" diye düşündüm. fakat filmi izleyince eski karım robin wright'a bunun hayatımda izlediğim en sikik filmlerden biri olduğunu söyledim. cidden çok sinirliyim. özellikle de benim rol bülük gibi olmuş. taksimde çökecek göt arayan godoşlar gibi etrafta dolanıyorum film boyunca. terry'e "bu ne lan çüke dönmüş benim rol" diye sorduğum zaman o da cevab veremedi. cidden afallamış durumdayım. amına koyim senin terry ben." son cümleyi ben ekledim. demiyor tabi ki de öyle bir şey. abartmayın. bi de ben beğendim filmi. en azından jurassic park'tan sonra dinozorlarla ilgili yapılmış en iyi film olduğunu rahatlıkla söyleyebilirim.
izmir'de gösterime girmedi. artık mecbur evde bayılırız.
beğeniyle izlediğim sanatsal bir drama filmi. çok farklı bir filmdi. filmin sonunda boş boş bakakalmanız elde olmayan birşey. n'oluyoruz, nerdeyiz gibisinden. evet, görüntü yönetmeni harika bir iş çıkartmış. ve lacrimosa eşliğindeki o görüntülere takılı kaldım. harika bir filmdi. tavsiye ederim.
birlikte renklere desenlere dağlara taşlara denizlere her şeyin en derinine gidebilmenin normal kafayla mümkün olmayacağı filmdir. kopuk bir insan olmak lazım kopmak lazım filmle birlikte hipnoz olacak filmdeki deniz dalgalarında gidip geldiğinizde yarım saat nasıl geçti diye anlayamazsınız. belki de anlamak gerekmez sadece onla kapılıp gitmek bir süre evrenden soyutlanmaktır amacımız yoktur herkes aldığı kadarıyla yorumlayabilir ama kimse tam yorumlayamaz belki de yönetmen bile... kısacası izleyip bu tecrübeyi yaşamak evet bunu yani sinemanın aslında hiç bir şekilde kategorize edileyemecek sınırsız bağımsız olduğunu yaşamak.
izlerken kan şekerimin düştüğünü hissettiğim film. nerde the thin red line, nerde bu. naptın terrence derler adama. bir de altın palmiye vermediler mi ooooff off.
ne yazik ki cogu yerde ve genelde cok zorlama ve olmamis film. konu icin hayal kirikligi.
filmin içinden torrent siteleri için "500 hd wallpapers" çıkar öylesine güzel görüntülere sahip bir film. konusu veya geri kalanı içinse aynı yorumu yapmak benim için zor. sevmedim ama sevene de karışmam.
cok iyi film. genel izleyiciye hitap etmedigini kabul ediyorum, o yuzden terrence malick filmlerini bilmeyenler biraz bilgi toplayip gitsin. zira bu diger filmlerine oranla cok daha az kisiye yonelik bir film. burada bu "az kisiler"i yuceltmeye falan calismiyorum, cok sacma birsey olur. herkesin zevk aldigi sevdigi seyler farkli dogal olarak, "daha"lik meselesi degil bu. insalah meramimi anlatabilmisimdir.
içinde çok sağlam bir dilek geçen film. --- spoiler --- 'mother make me good' - 'anne beni iyi yap/büyüt' --- spoiler --- anne karakterinin eterik varlığı ile aklımda kalan film. sinemacı değilim, tekniğine, kurgusuna laf edemem ama bende bıraktığı iz bu cümle ile özetlenebilir. çocuk bunu dilemez, dillendirmez ama bilir.
kesinlikle evde izlenmemeli. sinemada mümkünse arasız bir seansta izlenmeli. bir film değil daha çok video art kafasında ilerlese de klişe olan tüm konunun hiç bir klişe teknik kullanmadan aktarılmış olması bile tarih sayfalarında yerini alıp malick'i ölümsüzleştirmeye yetecektir.
ne bekleyerek izlediğinize bağlı olarak aldığınız tadın değişeceği film. belgesel tarzında, güzel görüntülere sahip. sadece ne anlatmak istediğini pek anlamadım, çözerim belki diye sonuna kadar izledim. hristiyanlık propagandası yaptığını düşünüyorum çoğunlukla. eleştirmen falan değilim, beğendim beğenmedim demek haddim değil. sean penn ve brad pitt var diye izleyecek varsa izlemesin. yönetmenin derdi başka çünkü.
"doğunun zerafetini batı anlatmaya çalışırsa ancak bu kadar olur" diyerek kapattım filmi 30. dakikasında. aslında beğenebileceğim bir film olabilir ilerde. lakin o an, bu an değil.
izledim ve kafam karıştı. yıllarca evet bazı filmler için bu ifadeyi kullanmak şaşırtıcı olurken bu adam bu film için yıllarca bekledi ve ortaya çıkan şey tam bir karmaşa. öncellikle filmde dikkat etmemiz gereken 'tanrı' ve onun yarattığı kusursuz dünya ile ilgili kısa pasajlar, görüntüler var. yani sizi hikayeye ısındırmak ister gibi alıştırma gibi. zaten bu alıştırma safhası gerçek malick izleyicisini salonda tuttu brad pit in kaslı poposu için gelenleri ise ilk 20 dakikada nakavt etti. boşalan ve ferahlayan salon atmosferinde gelişme kısmına girdik. hikaye akmaya anlatılmaya başladı. meleklerden rol çalan tatlı mı tatlı bebeklerin malick gözüyle sahneye aktarılışı nefisti. ardından büyük oğulun itirafları iç sesi ve tanrı ya gönderdiği dualar ile konu daha da bir şekil aldı.(ya da biz öyle zannettik) özellikle babasının ölmesini dilediği o an içinizden geçen o korkunç ürpertiye engel olamıyorsunuz. itiraf edin hanginiz masum oyuncaklarınızı fırlattığınız anda sizi yaptığınız yanlışlardan dolayı horlayan ebeveynlerinizin başına kötü bişeyler gelmesini dileyerek onlardan öç almak istemediniz. işte o zamanlar tanrı ile konuşuyorduk hepimiz. sonra ise gitti, onu daha az duyup ona daha az seslenmeye başladık. film 'farklı'yı sevmeyen, klişelerle huzur bulan seyirciler için kesinllikle tavsiye edemeyeceğim bir film. özellikle bitiş sahnesinde ''bu ne yeaaa'' nidaları ile agresif çıkışlar yapacaksanız hiç gidipte dimağsı filmin verdiği görsel ve sözlü mesajlarla dolu olan seyirciyi germeyin. gelelim malick in durumuna. bence malick onca sene düşünüp o kadar çok şey biriktirmiş ki heybesinde hepsini bi anda vermenin isteği filmi karmaşıklaştırmış. girişte filmin belgesel tadını dinozorlara kadar taşımış. sanki tür konusunda karar veremeyen malick 'allah büyüktür' dediği anda olayın özünü bulmuş vermiş tandansı, karıştırmış kafaları. iyi seyirler.
(bkz: mala bağlamak)
öyle bir film ki arkadaşınıza öneremezsiniz çünkü kimin o filmden ne alacağını kestirmek zor. film her tadda, her duyguda. hayata dair ne varsa her karede, her ayrıntıda...
yönetmenin masturbasyonu.. hiç ama hiiiiç uzatmaya gerek yok
ortasında filmi bırakıp hakkında sözlüğe uyarı amaçlı entry girecektim ki, elim telefona gitmedi. o derece bayık.
anlaşılmayan veya sıkılınılan filme ''sanatsal'' deme yolunu seçmeyeceğim. evet film inanılmaz bayık ama bana yer yer enter the void'i hatırlattı. boş bir film değil, sadece anlatmak istediklerini anlatma yolu değişik. bazı entrylerde hristiyan propogandası yapılmış deniyor. filme anne gözüyle bakarsak; ilk yarı dinine son derece bağlı bir anne, ikinci yarı başına gelenlerden sonra dinini sorgulamaya başlayan bir anne oluyor. son olarak ben bu filmi tavsiye ederim arkadaş. sıkılsanız bile brad pitt için izlenir. başkan yine döktürmüş...
sonunda benim fik fik burnumu çekerek ağladığım, ön sıramda oturanların ise kahkaha krizine girdiği, ki bunun sebebi muhtemelen brad pittli film gelmiş heyo sendromu, ve ben ölümden nefret ederken beni iki saat ölümle yüzleştirmiş, makrodan mikroya, mikrodan makroya sürükleyip durmuş filmdir. nacizane duygu ve düşüncelerim ise; --- spoiler --- bir yaşam öyküsü ile sorgulayışın paralel verildiği bir film olmuş the tree of life. verilen yaşam öyküsü mini mini bebişlerle başlamıyor, yaşamın, dünyanın varoluşundan alıp insanın varoluş acısına yürütüyor sorunsalı. ''tanrı'' nerede diye feryat figan sorgulayan, adaleti arayarak ağlayan insanlarla dolu dünyamızın güzel bir resmi olmuş gibi sanki bir yandan da, acılarıyla varolmuş bir sürü insan, bir sürü hikaye, bir sürü yaşam formu ve onların buluşmaları. ''insan''ı ele alırken, çölde bir kum tanesinden farksız olduğumuzu gözümüzün içine sokması apayrı bir güzelliği olmuş filmin. ve bu özelliğiyle ''hayat ne kadar boş ve anlamsız''a sizi sürükleyebilir. son bir detayı da şunu ekleyerek vereyim: national geographic tadında görüntülerle görsel şölen yaratmıştır. biraz bizim allahın varlığını doğanın güzelliğini vererek anlatan belgesellere nanik demiş göz kırpmış bi alaka kurmuş gibi gelebilir... değerinden bir şey kaybetmiş mi? hayır tabikisi. --- spoiler ---
bu filme birçok yorum yapılabilir ama "stv kafasında", "hristiyan propagandası" falan söylenecek en son şeyler. tam tersi film tanrının varlığını sorguluyor, hatta lafı 'tanrı yok'a getiriyor. "tanrı varsa bile iyi değil" diyor en iyi ihtimalle.. --- spoiler --- oğlu ölen annenin tanrıya sorduğu soruda "biz senin için neyiz?" demesinin üzerine uzay, yıldızlar, gezegenler vs görmemizin tek cevabı bu. "hiçbir şeysiniz benim için","sonsuzlukta ufacık bir noktasınız belki"cevabını veriyor yani yönetmenimiz özetle. hatta belki de gökyüzünde olduğu idaa edilen tanrının aslında olmadığını söylüyor. evi yanan arkadaşlarının saçlarına bakan çocuk tanrıya;"sen iyi değilsen biz niye olalım?" diyor. bunlar da propaganda yaptığı "iddaa edilen" filmden geliyor.. ben çok beğendim ancak hayatımda ilk defa bir filmden çıktığımda söyleyecek bir söz bulamadım. düşündükçe döküldü kelimeler ağzımdan. terrence mallick'in ezeli ebedi hayranı bir bünyeyimdir. bu sebeple filme zaten pozitif bir önyargıyla gittim, beğeneceğime emindim. ama thin red line gibi kolay bir konu yerine, varoluş, tanrı, hayatın amacı, kişilerin değişimi gibi kocaman kocaman şeylerden bahsettiği için çok daha zor bir işe kalkışmış bir kere. baba figürü kompleksleriyle yaşadığı hayatından hiç memnun değil. müzisyen olmak isterken 'zaman' faktörünü kavrayamamış ve kaçırdığı fırsatlar yüzünden hiç istemediği bir işte çalışırken bulmuş kendini. anne ezik bir karakter, çocuklarına çok bağlı. onlarla arkadaş olmayı tercih ediyor ama bu konuda baskıcı, disiplinli babayla anlaşamıyorlar. baba her fırsatta iyi olmanın önemsizliğinden dem vuruyor."annen gibi iyi olursan bu hayatta tutanamzsın" diyor ama buna rağmen her pazar kiliseye gidiyor, işini hiç aksatmıyor. anne ise yolda gördüğü suçlulara su verecek kadar iyi yürekli ama bu iyiliklerinin geri dönüşü olmuyor, oğlunu kaybediyor. anlatım olarak sürekli kontrplonje çalışmış mallick. bu da öyküde vermek istediği "siz küçücücük bir neffessiniz aslında hiçbir şeysiniz." düşüncesini destekleyen bir etmen olmuş. kocaman dağlar, kocaman gökdelenler, kocaman kocaman dünya. oyunculuklar konusunda pek bir şey demiyorum. brad pitt zaten çok başarılı bir oyuncu keza penn de öyle ama ikisi için de kariyerlerindeki en iyi performans diyemeyiz. hele penn sadece 5 dksında falan var filmin. pitt ise jesse james ve babel gibi filmlerde müthiş performanslar sergilemişti zaten.müzikleri ve görüntü yönetmeninin çıkardığı müthiş işle şiir gibi bir film olmuş. öykü çok sağlam, anlatımı ise sadece bağımsız filmlerde görebileceğimizi sandığımız türden kapalı bir anlatım olmuş. büyüleyici.. bir aile üzerinden ne çok şey anlatabilmiş diyorsunuz. ölen oğla nasıl üzüldüm belli değil zaten. yıllardır beklediğime değmiş özetle. mü-kem-melll --- spoiler ---
cem yılmaz esprisi misali; "bu resmimde sevgiyi anlattım." diyen ressamın tablosuna bakıp ne alaka lan, nerede anlatmış acaba? diyebilecek potansiyele sahip insanlardan biriyim. film çok sanatsalmış, çekimler çok güzelmiş, orasında sevgi varmış, paçasından insanlık taşmış, kendini yalnız ve güçsüz hissettirmiş vs... bu film hakkında sadece şunu söyleyebilirim; hayatımda ilk defa bir filmin yarısında sinemadan çıktım. belki de ruh halimden, yorgun olmamdan falan kaynaklanıyordu, bilmiyorum. ama çıktım. not: sevene; "neresini sevdin la bunun?" demem tabi...
ali murat güven'den film hakkında enfes bir yazı. http://yenisafak.com.tr/sinema/?i=353503
anlatmak istediğini, anlatmak istediği şekilde, anlatmış filmdir. the thin red line ile kıyaslanmasına gerek yok. mallick orda başka burda başka bi film yapmış. "burda o yöntem tutmamış abi" demek yanlış olur o yüzden.
izleyip izleyip uyuya kaldığımız 3 gün sonunda ancak bitirebildiğimiz film. asker baba karakteri de her ülkede aynıymış bea
kozmik sarmal içerisindeki bireyin çaresizliğini anlatan mükemmel bir film. off ki ne off. berbat bir film olduğunu düşünüyorum. on sekizinci dakikasından sonra sinirle dvd yi kapattım. izlemeyenlere tavsiyem: değil bir kaç saat, yetmiş iki saatlik bir boşluğunuz olsa dahi bu filmi izleyeceğinize boş boş tavana bakın. nasıl nefret etmişim filmden yahu artık hesap edin.
şu an ankara'da sadece kentpark'ta gösterimde. ama şükür ki orda kocaman bir salonda gösteriliyor. bu önemli zira şu an bu filmi bir şekilde 13" bilgisayarından izlemiş insanlara resmen acıyorum. yazık lan. insan utanır. o görüntüler karşısında kendimden geçtim, başka bir evrendeydim. 2,5 saatlik bir rüya. çok sevdiğim the fountain filminin tam olmuş hali. kusursuz ve acımasız.
hayat ağacı soruya soruyla karşılık veriyor: her şey gelip geçici.. nedir acep ebedi? ölümsüz olmayan bir şey var mı ki.. “babamız bize neden zarar veriyor?”u merak eden yalnızca jack değil, filmin bizzat kendisi! ardışık sorular kısmı tam da burada devreye giriyor. çekirdek ailenin hezimeti zamansızlığı ve evrenselliği bir kez daha kanıtlamıyor mu? şu çilekeş gözlerimiz, jack’in bir akşamüstü mahallesinde gezinirken gördüğü bedbahtlıktan farklısını görüyor mu? çocuklarına/bize yasakladıkları türlü ‘günah’ların alasını yetişkinler işlemiyor mu? şayet bir zincirden söz ediyorsak, yetişkinler, bu konuda en çok tanrı’yla konuşmuyor mu? insan dediğin özünde yalnızca kendisine ayrılan vakti doldurmuyor mu? terrence malick, sevginin elzemliğini, korkunun bakiliğini, zulmün nesilden nesile geçişini dillendirirken, insanoğlunun acizliğini ve hatta hiçliğini ilan etmiyor mu? doğanın kudretli devinimi ile sevginin ve saygının küstah deformasyonu buluşunca kendini fazla ciddiye alan insanın iç huzura kavuşması olanaksızlaşmıyorsa, nedir peki? tafsilat için bknz..
günün yorgunluğu üzerine konusunu bilmeden gittim, iyi ki gitmişim çok samimi filmdi. oyunculuklar küçük ama çok sahici. --- spoiler --- ailedeki bir kardeşin ölümü üzerine olaylar gelişiyor. diğer kardeşin gözünden yaşamın belirli bir kesiti, beraber yaşadıkları çocuklukları çok içten anlatılıyor. bana göre karakterleri birbirinden farklı anne ve babanın nasihatleri, her çocuğun iyilikle kötülüğün arasında kalma durumu, ölümün sorgulanması üzerine harika film. belgesel tadındaki görüntüleri ilk görünce yabancılaştırma efekti olduğunu düşündüm. sonra yavaş yavaş herkesin büyük bir düzenin ufacık, önemsiz parçaları olduğu ortaya çıkıyor, kardeşin ölümüyle de iyice insanı çarpıyor. bir tek dini göndermeleri sevmedim. --- spoiler ---
ayrıca (bkz: charles darwin and the tree of life)
izlediğimden bu yana hala neden varolduğumu ve ne kadar da küçücük olduğumu sorgulamamı sağlayan film. bazı filmler "değişik" sıfatını hakediyor. bu film de onlardan.
sinemada gidecektik, şansımız varmış yer yoktu. evde, salonumuzda izledik. sanırım ilk kez bir filmi yarıda bırakıp mutfağa gitmek istedim. lost highway'de bile bu istek uyanmadı. filmde yönetmen kader, tanrı, doğa, doğum ve ölümü sorgulamaya çalışmış, kendince. ama olmamış, entel takılıp birbirimizi kandırmayalım.
izlemeye başlamamın ilk 20 dakikasında zaten bir şeye anlam verememişken kardeşim geldi, "ne izliyorsun" dedi baktı "dur abla yapma bak ben bir şekilde bu filmin tamamını izledim nasıl oldu onu da anlamadım ama ben yaptım sen yapma" dedi. niye ya izlerim ben de falan dememe bırakmadan filmi sarmaya başladı ya dur arada olay vardır konuşma vardır dememe bakmadan sonuna kadar sardı sonra başa döndü konuşma olan ve olay sayılabilecek yerleri göstermesiyle boynuna sarılmam bir oldu. beni kurtarmıştı. ben bu filmden izlesemde hiç bir şey anlamazdım.
hayat bu ara her zamankinden daha yorucu benim için. bu filmi izleyeli iki gün oldu ve nihayet hayatımın odak noktasından kendimi uzaklaştırıp başka bir şeyler düşünebildim. muhteşem, nefis, ne kadar övülse bence yeterli olmayacak kadar güzel bir film. sürekli bir sahne geliyor gözümün önüne, ki işte bu yüzden nasıl mesudum anlatamam.
(bkz: #26421691)
--- spoiler --- içinde "hayatın anlamı", "varoluş", "çocukluk", "hüzün", "kardeş" vs. ve sean penn, brad pitt olunca kafadan sevmeliyim bunu diye filme başladım. açık konuşayım ilk yedi dakika gerek hareketli kamera kullanımı ile (hareketli kameranın kullanımındaki eşsizlik) gerekse yaşanan o olayın* yansıtılış şekli ile ağzım açık (mal gibi) izledim. böyle bir abandone hal, şaşkınlık, hüzün karışımı duygular içine girdim denebilir. neyse olay ilerledi (lacrimosa iyi gitmiş arada) ve uzayarak o meşhur dinazor sahnesine geldi. [dipnot: yazar/yönetmen (terrence amcamız) burada stanley kubrick terk olduğunu anlatmak istemiş sanırım.] bu sahneden sonra film iyiye gitmeye başladı. aile-çocuk ekseninde hayata dair o kadar çok ayrıntı var ki filmde, ayrı ayrı çekilmiş ve birleştirilmiş bir mozaik gibi (filmin posteri de bunu çağrıştırdı bana). doğumdan ergenliğe "çocuk(lar)" görüyoruz ekranda. despot ama sadece çocuklarını güçlü yetiştirmeyi düşünen (kendi hayallerini gerçekleştirememesi nedeniyle çocuklarının da kendisi gibi olmamasını isteyen) bir baba ve bir kadına yakıştırılabilecek en güzel "anne" tanımına uyan duygusal ve merhametli bir annenin arasındaki farkı da gösteriyor yine. sean penn'i belki de dünyada babasının istediği bir pozisyonda görsek de içindeki boşluğu da o kaybolmuşluğu da görüyoruz. filmden anlayabildiklerimden hatırımda kalanlar bunlar. ne zamandır duygu yüklü bir film izlememişim be. terrence malick amcama dinazorlara rağmen buradan çok teşekkür ediyorum. --- spoiler ---
(bkz: sinematografi terörü)
tree of life: ailece şahikalar diyarında. susun pusun ezmenin ezilmenin konformizmin talanın sevginin nefretin falanın filanın yeşilin ve grinin doruklarında gezinmek. evlenmek suçtur diyeceğim de ayıp olacak şimdi. ahaha. siz yine de incelikli olunuz lan.
duyguları bu güne kadar en güzel şekilde metaforize etmiş olan film. her bağlantıda mantıksal bir açıklama aramak yerine, verdiği yan-yoldaş duyguları incelemek daha mantıklı bana kalırsa. oyuncular, çocuğundan büyüğüne mükemmel. filmin giriş, gelişme, sonucundan çok şu an o an ne hissettirdi düşüncesi önde götürüyor. ben beğendim. tavsiye de ederim, edeceğim. --- spoiler --- filmde çektiğim tek zorluk ölen çocuğun hangisi olduğunu anlamamamdı fakat semeliğime veriyorum. nitekim annenin filmin sonundaki tepkisi açıklıyor hangisi olduğunu. --- spoiler ---
bu filmin neden ödül aldığını sorgulamam film boyunca sürdü. onun yanında ise yok çok güzel film mükemmel olagan üstü gibi laflar sarf eden arkadaşlar; tamam görüntüler güzel ama bütünlük nerde bütünlük. ben ekranda üç dakika deniz anası izleyince sinir oluyorum siz nasıl ağlıyorsunuz arkadaş anlaşılacak gibi değil.
aslında çok daha büyük bir film olabilecekken, daha doğrusu ne denli büyük bir film olduğu daha rahat algılanabilecekken, sırf sean'la brad'i oynattığı için büyük oranda yazık etmiş filme terry. filmden beklentilerin yönüyle oynamış ve potansiyel izleyici kitlesini değiştirmiş. oyunculara göre film seçen, yıldız odaklı sıradan film izleyicisi de tiksinmiş filmden haliyle. bu tıpkı bir reha erdem filminde hülya avşar'ın oynaması gibi. sırf hülya oynuyor diye filme gidecek kitlenin sinemadan beklentisiyle reha film yapmış diye gidenlerin beklentisi farklı olacaktır. hatta hülya'yı oynattı diye kızacaktır reha'nın kitlesi. ne kadar iyi oynarsa oynasın gözlerine batacaktır. sean penn'in yarattığı güçlü karakter algısı ile brad'in yarattığı görsel şölen algısı, bizim bütün yabancı dizileri takip eden ve popüler sinema dergisinin kapağındaki her filme giden izleyiciyi bu filme çekince, hayalkırıklığıyla doğru orantılı olarak bir püskürme başgöstermiş. iddiasız, isimsiz oyuncularla aynı filmi çekse, yalnızca kendi kitlesine hitap edeceği için daha rahat anlaşılırdı. haaa bir de, üşenmedim sayfalar sayfalarca çemkirişlerle övgüleri taradım, hepiniz birer renksiziniz de, o, entry'de kendi blogunun linkini veren yazar güruhu çekilir gibi değil yahu. nasıl iticisiniz ve nasıl linke tıklamayıp okumama isteği uyandırıyorsunuz anlatamam muhterem bloggerlar!
oruç aruoba sevenler bu filme bayılır gibime geliyor.
amerikanya'nın işbu dünyamızın film sektöründe ne kadar ileri gittiğini gösteren bir film. yoksa bunu kim cannes'a götürür,kim dünyada festival festival dolaştırır,ödül verir..yapmayın kuzum gözünüzü seveyim; banalite banality..
filmi sonuna kadar sadece merak ettiğim için izledim. bu kadar anlatmak istediğini,anlatamayan film izlemedim. yok eğer zaten anlatmak istediği bu kadarsa zaten hiçbir şey demiyorum. aldığı ödüllere de şaşırıyorum.
yatarak izlenmemesi gereken film. insomnianın tedavisi.
koskoca istiklal caddesinde hiçbir yerde olmayan film. gidince bakın ne saçma filmler dönüyo fakat bu film yok.
bir kere film tanrı bilincini çok iyi işlemiş. bayıldım. insani duyguları bu kadar iyi sezdirmesine hayran kaldım. nefreti, korkuyu, sevinci, kederi, mutluluğu, güveni/güvensizliği, yoksunlugu, korkuyu, sevgiyi, egoyu yani bir insanda var olabilecek tüm duyguları sezdirmişler. çok sevdim filmi. müzikleri, görüntüleri söylemiyorum bile onlarda çok iyi düşünülmüş, seçilmiş, kafa patlatılmış belli yani. beni şaşırtan insanın içindeki boşluğu bile hissettirmeleri. film beklemediğim kadar iyiydi. insanı duygudan duyguya sürüklüyor. çok gerçekti içsel olarak. bireyin yalnızlığını bu kadar sezdirmeden iyi işleyen başka bir film var mı bilmiyorum, varsa izlemek istiyorum. bir daha söylemeden edemeyeceğim filmi çok çok çok sevdim.
iki saat yirmi dakika süren, ortalama seyircide kafa karışıklığı yaratıp sonunda muhtemelen -yönetmeninin anasına- sövdürecek film. bu cümleyle ortalama seyirci olmadığımı da vurgulamış oldum, rahatladım. gelgelelim filme. evde izledim, bi ara koptum gittim uzaklara, öğlenki toplantı geldi aklıma. sonra bi kahve yaptım, bi de sigara içtim. kar yağmış dışarda, bembeyaz olmuş angara. evet, anlayacağınız üzere film hakkında yorum yapamıyorum. çünkü götüm yemiyor afedersiniz. riks budur deyip de beylik tespitler yapsam, malick fanları gelip rezil rüsva eder alimallah. sığ sularda dolaşıyor ve "ortalama" seyirciye yönelik tespitler yapmakla yetiniyorum: -film fazla uzun ("bir zamanlar anadolu'da" filmini izlerken bunalanlar uzak dursun) -filmin konusu neymiş diye soran biriyseniz uzak durun -brad pitt'in tirisepsi, abdobilali, götü falan görükmüyor, isme kanıp izlemeyin -sean penn hayranıysanız, oo babanın filmi çıkmış diye aldanıp izlemeyin, adam film boyunca boyuna asansörle yukarı çıkıyor -sevişme sahnesi yok -uzaklara bakmalı film olduğunu da belirteyim varolmanın dayanılmaz ağırlığı, insanın içindeki onulmaz boşluk, doğamızla ideallerimizin çatışması, metafor gibi kavramları irdelemem; canal+ ibaresini gördüğüm filmden götüm götüm kaçarım diyorsanız izlemeyiniz derim(ne haddimeyse). ayrıca bunun daha güzel yapılmışı var: (bkz: bom yeoreum gaeul gyeoul geurigo bom)
film tek bir kişinin eseri gibi.oynayanlar da aynı kişi yöneten de, yazan da, müziklerini yapan da.. aşırı bütünleşmiş her şeyi ile bu film. içeriğine gelecek olursak; filmin anlatmak istediği hiçbir zaman tam olarak anlatılamayacak bana göre. dikkat edin anlaşılamayacak demiyorum anlatılamayacak. herkes yaşadığı hayat boyunca hissettiği bazı şeyleri bu filmi izlediğin de hissedecek ve film o kişi için o anlamaları taşıyacak. adı konulabilen duygulardan ziyade sözcüklerle anlatamadığımız duygular var bu filmde. bunun için filmin özeti ya da konusu denince yazılan, söylenen şeyler hep havada kalıyor.
sonlara dogru iyice saran film. ozellikle son sahnelerde yonetmen oldukca zaman harcamis ve izleyici sasirtmistir bence. ozellikle en sonda filme katkisi gecenlerin isimlerinin yazdigi yer cok heyecanli, duygusal ve insanin icine isleyen bir bicimde yapilmis. ara ara uzayan siyah karelerin ardindan gelen yazilari tekrar gorunce icim bir garip oldu. tanri, muhafazakarlik ve cocukluk anlari arasinda gittim geldim. ayrica filmde galaksi, dinazor, hucre, isik huzmesi, sokak cetesi, amerikan bebesi, ginger anne, brad pitt ve sean penn var. angelina jolie yok, galaya gittiysen var.
30. dakikadan itibaren metaforların ucunu kaçırdığım için uyumuşum. gözümü bi açtım, film bitmiş, hava kararmış... öyle bir uyutmuş yani.
altın palmiye alan filmde terrence malick, evren, varoluş, doğum, ölüm konularını teksaslı, hristiyan bir aile olan o'brien ailesi üzerinden anlatıyor. filmle ilgili derdini anlatış yöntemi, malick'in mit'de felsefe profesörlüğü yaptığını da göz önüne alırsak pek şaşırtıcı değil. özellikle yaklaşık yarım saat süren evrenin oluşumu sekansı izlemeye değer.
hayatın anlamını sorguladığınız dönemlerde izlenmesi halinde kısmen rahatlıcı etkisi olabilecek güzel bir film, bunun entellikle veya ergenlikle alakası yok, oyunculuklar şablon biraz, ucu açık, ilk kez bu kadar renkli görüntülerle ağır, depresif bir film izledim, bu yüzden de insanların beklentilerini karşılamamış olabilir ama son kez söyleceğim şu ki sözlükteki film yorumlarını onları izledikten sonra okuyun, ön yargılarla veya aşırı beklentilerle film izlenmiyor.
yılın bu son gününde izledim, dağıldım. tuzlu sulara karıştım. çok iyi bir film.
http://www.sinemakulubu.com/…the-tree-of-life-2011/
beylik ve entellik kokan laflara mahal veren yeni bir malick filmi. ama meraklanmanıza gerek yok, ben böyle bir şeye girişecek kadar sinema tekniği bilgisi ve hatta cesareti olanlardan değilim. ama yine de söylemek istediğim bazı entelce şeyler var: -filmin görüntülerine ve müziklerine bayıldım. senfonik müziği az çok severim ama o mistik müziklerin varolduğu sahnelerde new age-ambient tarzı müziklerin hayranı olan ben, doğal olarak keyiften kayışı kopardım. o müthiş sahneleri sunan görüntü yönetmenine ise bir çift laf hazırladım: eşşoğlu eşşek çıtayı ne kadar yükselttiğinin farkında mısın? şimdi hangi film bu kadar iyi görüntüler sunabilir bana? -filmin ilk yarım saati, o varoluşu anlatan uzun sekans biraz kubrick'in 2001 a space odyssey filmini anımsattı. ikisi de darwinist çizgide yorumlamış evrenin yaratılışı mitosunu. ama malick biraz daha dallamış budaklamış olayı. hatta ilerleyen sahnelerde olayı abartıp "sanat filmleri uzun sahneler içerir" tribine girerek bence gereksiz olan birkaç sahne eklemiş. filmin akışını büyük ölçüde bozan bu gereksiz birkaç sahne yüzünden izleyicilerin çoğu filmi yarıda bırakmış. adam haklı beyler diyebiliriz bu sahnelerde. ben de cidden çok sıkıldım ara ara. ama görüntü yönetmeni, müthiş oynayan kadın oyuncu ve enfes müzikler filme tutunmamı sağladı. -gerek evreni, gerek insanlığı gerekse de tanrıyı sorgulayan filmleri oldum olası sevmişimdir. bu film üçünü birden yapıyor; hem de daha ilk dakikalarda yeterli zemin oluşturduktan sonra. bazılarının dediği gibi "boş" falan değil. aksine fazlasıyla dolu bir film. hatta belki de çok dolu dolu bir film olduğu için bende ve çoğu izleyicide anlama konusunda sıkıntılar oluşturdu. doğruya doğru, en sağlam film eleştirmeni ve film okuyucusunun dahi tam anlamıyla kavrayamayacağı, anlamlandıramayacağı sahneler (çoğunluğu benim gereksiz gördüğüm) de içeriyor. -oyunculuklarda bence millet artık klasik olduğu üzere ezbere yorum yapmış. zaten kral çıplak diyemeyenler başta bahsini ettiğim bu kendini entel addedenlerdir. brad pitt ve sean penn yaşayan en iyi birkaç oyuncudan ikisi, buna kuşku yok. ama bu filmde öne çıkan onlar değil bence. bunu vurgulamak lazım. ama bazı sinema sitelerine baktım adam diyor ki yok brad pitt ve sean penn coşmuş falan. bak bak yorumlara gel hele: neymiş sean penn asansörden çıkarken mimikleri felan...lann de get !! ulan filmde oyunculuğuyla coşan birileri varsa o da en büyük çocuğu oynayan velet ve elbette brad pitt'in karısı rolündeki hatun. özellikle hatun aşmış bu filmde. oscarı alamasa bile aday olarak gösterilmesi farz. gerçi yine meryl streep kabus gibi çökecek ödül törenine. kadın süper oyuncu da, arkadaş bu kadın hiç mi kötü rol yapmaz. hiç mi menopoza girdiği dönemde filmde oynamamış; hiç mi oyunculuğunu etkileyecek kötü günler geçirmemiş. o kadar toz pembe hayat barbie bebekte bile yok. lan yine mi aynı terane diyeceksiniz ama kral çıplak diyin, bu kadın bu filmde olmamış diyin biriniz de be. -sean penn gibi bir adamın dediklerine kulak verirsek (ki kendisi daha sade ve anlaşılır olabilirdi benzeri yorumda bulunmuş) filmin gereksiz uzunluğu ve bazı anlaşılmaz sahneleri bir yana bırakılırsa bence ortada çok iyi bir film duruyor. - son olarak diyeceğim odur ki film, agnostiklerin sevebileceği türden, yedinci mühür'e bayılan bu filmle ayılır. onu tamamlar nitelikteki sorular burada mevcut. kaçırmayın derim.
insan ve dünya arasındaki kopuş, gerçeklik ve bilinçdışı arasındaki ilişki ve otoritaryen kişiliğin oluşumuna dair enfes bir film. görüntüler, brad pitt ve sean penn'in oyunculuğu muhteşem. izlenmeli, bir kaç kez.
farklı olmasıyla saygıyı, sıkıcı olmasıyla da yergiyi hak eden film... ben filmi zerre sevmedim, sevene de neyini sevdin diye sormam... herkesin zevki ve rengi farklı nihayetinde... keşke film hep dinolu olsaydı... bi onu sevdim lan... ööhh, tam düz adam entysi oldu ya la bu... neyse...
ben ki, günlük hayatta ölümü çok düşünen ve korkan bir insan değilim. ama bu film korkuttu beni, titredim ölüm karşısında. bir de oturup ağladım. filmin sonunda. adaletin sorgulanışı en sevdiğim tarafı oldu. dünyada adalet yok, peki neden yok? bunun cevabı yok. karakterler "şunu yapıyorum, bunu yapıyorum, iyi bir insanım, peki neden benim başıma geliyor bu, bunu hakedecek bir şey yapmadım ki"yi sorguluyorlar sık sık. bir yerde küstahlık, sanki sırf bir şeylerin karşılığını almak için iyi insanlarmışız gibi, mükafatlandıralım diye yaşıyormuşuz gibi. bir yandan da, mecburiyet. bunu ben de sık sık yapıyorum. bu filmi izleyinceye kadar bana çok üçkağıtçılık gibi geliyordu bunu düşünmek, ama artık gelmiyor. evrensel bir şey olduğunu görmek rahatlattı oldukça. kendime çok yüklenmemeye karar verdim. (kıssadan hisse) bir de bir gün, tanrı inancı olan bir arkadaşım, "tanrıya inanıyorum, çünkü bu dünyadaki adaletsizliklerin ve kötülüklerin diğer tarafta cezalandırılacağını düşünüyorum" demişti. yani gene bir adalet arayışı sonucu inanmak. kısır döngü gibi sanki. bir de, kendimize çok değer veriyoruz sanki. gereksiz gibi. gibi, gibilerle uğraştıran, düşündüren filmdir. tedirgin edici.
her zaman savunduğum "kelimeler faşisttir" aforizmam bu filmde yer almıyor. anlatımını doğa olaylarıyla ifade etmeye çalışıyor.
ot içmiş entel yönetmen filmidir, tamam sinema fikirlerini sanatsal olarak sunmanın en iyi yolu olabilir ancak arkadaşım uzaydan doğaya,sosyal olgulardan iş hayatına, kadın erkek lişkisinden çocuk psikolojisine, cehennemden cennetten, evrimden meteor çarpmasına ellemedik bi bok bırakmamış böylece filmin ırzına geçmişsin... hadi anlamadık saftriğiz dedik bu film superzeağılalar için dedik ama sen de kafa güzelken çekmişsin filmi olmamış...
sonuna kadar izleyebilen herkesi tek tek elini sıkarak tebrik etmek istediğim film. öncelikle sanat filmi severleri tenzih ederim. inanıyorum ki bu filme güzel diyenler "sen de beğende görgüsüz demesinler" telaşına kapılıp bu kadar güzel bulmuşlardır. lakin ben o kadar övgü alacak bırakın övgüyü zaman harcanak bir yapım göremedim. ne kadar uğraşsam da filmin sonunu getiremedim. son olarak da birinin yönetmeni feci halde kandırdığını düşünmekteyim. film boyu kamera açısının aşağıdan gökyüzüne doğru alınmış olmasına başka bir neden bulamıyorum. çok dikkatli bir izleyici olduğumu sanmasam da bu filmde kullanılan kamera açıları beni resmen rahatsız etmiştir.
--- spoiler --- kardeş, ölür. baba, esen gürleyen kucaklayan ve can veren, yeşerten ve yok eden doğadır. anne, her şeye gülümseyen sevgidir. --- spoiler --- abi sıkıldım demişsin, şöyle böyle demişsin ama adam ortalığın amına çoooook fena koymuş be abi. yenilir, yutulur değil bi iş yapmış. bi de demiş ki; hayatın filmini yapıyorum lan amk, medeniyetin, tarihin, yerküreyi de geçtim bilinmezliklerin filmini yapıyorum. ben esrimenin sınırlarındayım, sen bana neler diyorsun, daha ne yapıyim abi daha ne yapıyim demiş. ek: kabilenin büyücüsüne teslim olun çocuklar. sesiniz bile size ait değil; harfler kelimeler cümleler, bunlara bu kadar sarılmayın.
5 günde zor bitirdiğim film. ben bittim film bitmedi arkadaş. hayatın anlamını amerikalı bir yönetmenin kamerasında arayanlar çok sevmiş, ben sevemedim. böyle film mi olur ulan! metaforunuza sıçayım ben sizin. tamam sakinim.
tek izleyişte bitirdim, hatta sızdıktan sonra geri alıp kaçırdığım sahneleri de izledim. çok afedersiniz yarrak gibi filmdir. öyle iki bayık, boş alegori yapmakla olmuyor kuzum. neymiş tanrıya sevgiyle ulaşıceğmişiz, doğa severmiş de dövermiş de, sorgulamak, dinozorlar vs. ne sikimse. bu ömür törpüsünü enteresan parlak ışıklı mışıklı görüntülerle çekilir hale getirdiğini sanmış ama çok fena yanılmış yönetmen efendi. the fall'dan sonra gereksiz yere çok götünü kaldırdık herifin, aha al cezamızı verdi pezevenk. buradan kendisine sesleniyorum; seni öyle bi alegorik sikerim ki fellini olsan anlamazsın. akıllı ol.
afisinden ve isminden bile sikici, klişe oldugu apacik ortada olan amerikan pembe toz bulutu.
anlamadim, 2001i kitaplarini ve otesini de okumus olmam sebebi ile anlamis ve dolayisi ile sevmis idim. bunun ile ilgili okuma yapmamisdim; zaten olasi bir okumasi oldugunu da sanmiyorum, ve dolayisi ile sevmedim. ancak zannim o ki bu filmi sevdigini iddia eden pek cok kisi de anlamadi. zira sozlukte bile 2001i anlatan aciklayan, burada yonetmen buna vurgu yapti diyecek tomarla girdi var, bu film icin yok. emin olmasam da hissettigim kadari ile bu filmde anlasilacak birsey de yok. anlamadigi seyi sevene de benim saygim yok. ancak, elbette anlayana sevene, sevgi saygi.
"farkli" olmak ise mevzu, bu sene 2 tane gercekten farkli film izledik. kisisel kanaatimi not dusmek istiyorum zira eksi sozluk buna yariyor. 10 sene sonra melancholia kultlesecek iken the tree of life sadece enteresan bir deneme olarak kalacak. hatta daha ileri gideyim, melancholia trier sinemasinin tepesine otururken, tree of life mallick sinemasinin ust sinirini bile cizemeyecek (kirmizi cizgi). hadi bakalim.
bir devam filmidir. (bkz: the fountain)
sırf o üç çocuğun oyunculukları için bile izlenmesi gereken bir film. bir çocuğun gelişim sürecindeki yaşadığı yıkımları, otoriter baba korkusunu, sevinçleri, sevgiyi, heyecanı, keşifleri, kısaca tüm çocukluğu, mimikleriyle, bakışlarıyla bu kadar olağanüstü yansıtmaları kesinlikle atlanmaması gereken bir detay. bi' an rol yaptıklarını kabul edemedim. sanki birileri gizli kamerayla o hallerini çekmiş gibi geldi. o kadar doğal, o kadar kusursuzdu. özellikle abilerini oynayan hunter mccracken'in bi' çok ödül alacağından eminim. kesinlikle de almalı. brad pitt'in hayat verdiği acımasız, sert, despot baba karakteri ciddi anlamda çok başarılıydı. beni sinir etmeyi başardı. bu da rolünün hakkını fazlasıyla verdiğini gösterir. söylemeden geçemedim. uzun lafın kısası; evet doğru, herkese hitap etmeyen bir yapım. uzun ve derin. fakat sabredeni içine çekebilen bi' gücü var. darmadağın eden kurgusu ve terrence malick imzası da alkışı hak ediyor.
daha 5-10 dk önce bitirdim. bu bir film değil. bu 138 dk'lık bir fragman. neyin fragmanı diye sorarsanız, hayatın fragmanı derim. hayatı bir film olarak kabul edersek bu da hayatın fragmanı. zaten hikaye anlatmak gibi bir derdi pek yok. daha çok düğüm olmuş bir duygu yumağı veriyor. merak uyandırıyor. hayatı asla tam olarak anlayamayacağın bir şey olduğunu kabul edip onu bu şekilde yaşamaya davet ediyor. hala zamanın varken gördüğün ve hissettiğin şeylerin güzelliğine ve mükemmelliğine bırak kendini. kusursuz temizliğin ve saflığın bozulmaya başladı diye kendini suçlama. bu yüzden utanmana ve pişman olmana gerek yok. çünkü sen bir insansın.
kavramları bağlamları nedeniyle sanat eseri olarak sunmuş olması tam bir fetişizm örneği olup en iyi ihtimalle de başka bir şeydir. pop mu caz mı onu ben söylemeyeyim... tam olarak bu açıdan sadece sinema sanatı içinde değerlendirilebilecek ve sadece var olanı yansıtmada ve görsellikte yetkin bulunabilecek bir film olması anlam katma açısından sıfır olduğu gerçeğini değiştirmiyor. sırf bu yüzden de bana, çok güzel ama depresif bir tabloya bakmak 140 dakika sürmemeliymiş gibi geliyor. film dağıttıkça dağıtıyor çözdükçe çözüyor bir entropiye uğruyorsunuz. belki de bu kadar depresiflik ve irade yitimi bana aşırı fazla geldiğinden ve en ufak bir sağaltıcı yanını dahi görememiş olmam sonucu tüm yararcı hislerimle bu yorumları yapıyorumdur ama hiçbir şey katmayan -beyin egzersizi dahi yaptırmayan- bir depresifliğin bu kadar fetişleştirilmesi de açıkçası bana abes geliyor.
dünyanın oluşumu mu..pehh..bunu anlamak için daha iyi bir film var; (bkz: das weisse band - eine deutsche kindergeschichte)
--- spoiler --- uzun zamandır bir filmde büyük kardeşin ortancaya parmağını lambanın duyuna sokturduğu ve oyuncak tüfeğin ucuna koydurduğu sahnelerde olduğu kadar gerilmemiştim. --- spoiler ---
boş zaman olsa dahi izlenesi bir şey olmayan film. sen niye izledin diye sorarsan ? valla ben de sordum kendime. hani neyi nereye nasıl nereden geliyor da bağlıyor diye merak ettim; hatta son dakikaya kadar bile saygı ile bekledim. yok bir yere bağlandığı yok. filmdeki bir takım temalardan parçala parçala en az 3 film çıkar da hepsi bir arada bir film olamamış. kafası karman çorman bir insanı zorla dinlemeye tahammül etmek gibi bir his veriyor kendisi. umutla kafasını belki şimdi toplar diye bekliyorsun da zor be hacı.
jenerikte fernando sor' un b minor etüdünün çalması şaşırtmıştır.
uzun uzadiya elestiri yapamam bu film hakkinda. garip olan filmin akisiyla alakasizmis gibi gorunen gorsellerin bulundugu zaman diliminde beni filmle ilgili dusundurmeye devam ettrmis ve filme geri donuldugunde o sahnelerin de filmin parcasiymis etkisi yaratti. bence cok basariliydi. sevdim. arkadasima tavsiye ederim.
filmle ve 84. oscar ödül töreninde elde ettiği adaylıkları ile ilgili kapsamlı bir inceleme için ; http://yerliyersizsinema.blogspot.com/…in-tree.html
yönetmen terrence malick'in emprovize tutkularıyla filmi sürüklediği bir noktadan sonra artık iyice bayağılaştırdığı film. karakterlerin iç dünyasında bizi gezintiye çıkarmışsın güzel, hepsinin üzerine yoğunlaşmışsın da bu kadar aleladelik olmaz. izleyiciye neden psikanaliz yaptırıyorsun? gereksiz mübalağalar var, görsel silsileyle ne yaratmaya çalışıyorsun ki? harmanlamaya çalıştığı birçok şey eğreti durmuş. despot bir baba, naif bir anne ve çocukluklarını yaşamaya çalışan çocuklarla daha bir dikkatimi celbetti ama geri kalan kısmında yönetmen fantezisi yüzünden tadı damağımda kaldı. gereksiz illüzyon serpiştirmeleri çok gereksiz. brad pitt ve jessica chastain partnerliği filmi sürüklüyor. brad pitt gaddar baba kimliğini iyi bürünmüş, performansı çok başarılı ve meslektaşlarına parmak ısırtacak cinsten.
çılgın saykodelik.
http://www.sinemakulubu.com/…life-hayat-agaci-2011/
yorumları okuyunca yanlış izleyip yanlış anladığımı düşündüğüm film. kafam çok karışık. yazıp yazmamakta tereddüt ettim ama paylaşmak istiyorum. şöyle ki: açılışın bir ayetle yapılmasıyla daha ilk dakikalardan şüpheyle izlemeye başladım bir kere. ayette neyin ima edildiğini es geçiyorum çünkü zaten filmin devamını izlemeden neden öyle bir ayetin kullanıldığını anlamak mümkün değil. ama bu imayı yapmak için bir ayet kullanmak çok mu elzemdi yani? ne alakası var! bazıları agnostiklere veya darwinistlere hitap eden bir film olduğunu söylemiş. bunlara hitap eden bir filmde ayetin işi ne o zaman? ayrıca film boyunca hiç de inanç eleştirisi veya bir yaratıcının sorgulanışı yapılıyor gibi hissetmedim. aksine, yaşamdaki zorluklar karşısında insanların isyanı ve en nihayetinde mecburi bir teslimiyet vurgulanıyor tadı aldım. o görsel şölenin aralarındaki repliklerin çoğu ise, insanoğlunun yani şu an bilgisayarı başında oturup bunu yazan ben ve okuyan senin, inanç ve inançsızlık ekseninde karşılaştığı çoğu güçlükle birlikte çoğu zaman sorduğumuz sorulardan oluşuyor: "neden?" ama ben bunu, herhangi bir karşı çıkma veya isyan değil, çaresiz bir kabullenişle gelen klasik inançlı kulun tanrısına sitemi gibi algıladım. bu sadece bir sorgulama. hemen hemen hepimizin yaptığı gayet tanıdık bir sorgulama. üstelik filmin başında verilen "doğa ve inayet" zıtlığı taraf tutmak zorunda da bırakmıyor. bana göre film, her ikisini de irdeliyor, seyirciye gösteriyor ve sadece sorguluyor. gerçi teraziyi illa bir tarafa çekeceksek, inayet kısmı (ayette anlatılan olaydan ve annenin filmin sonunda "sana oğlumu veriyorum" deyişleri...vb sahnelerden ötürü) daha sempatik bile gösterilmiş diyebilirim. başta da söylediğim gibi, yanlış mı izledim, yanlış mı anladım emin değilim ama filmin bende bıraktığı tat bu.
"biz de izledik onlarca kieslowski, bergman, kurosawa, tarkovsky, lynch, kubrick, herzog" diyen ve filmi beğenmeyen patateslerin kaçı evlat yitimi ekseninde kieslowski ile yaşanan bitevi kesişmeyi ve lacrimosa ile preisner odaklı göndermeyi anladı? divx çıktı auteur sayısı azaldı. ahanda. gezin, görün: http://www.youtube.com/watch?v=jmnyqkl1lze lacrimosa preisner'in kieslowski için yazdığı requiem for my friend adlı eser içerisindeki bir bölümdür. sene taa 1998. neyse, siz nereden ve niye bileceksiniz ki?
hakkında olumlu ya da olumsuz bir eleştiri yapabilmek için filmi izlemek yetmediğinden herhangi bir yorum yapamayacağım, zira mal olduğumdan zerre anlamadım. klasik müzik eşliğinde bbc belgeselleri izliyormuşum gibi hissettim sadece. brad pitt hastasıyım diye oturup izlemeye çalıştım büyük bir dirençle ama başaramadım bir yerden sonra. sean penn konusuna hiç girmiyorum, var mıydı yok muydu, varsa niye vardı diye iki saat yirmi dakikanın üzerine bir o kadar da onu düşündüm. evde tek başınıza izlemeyin, bitiremeyeceğinize dair ciddi şüphelerim var zira.
çok az diyaloga yer verilmesi filmi sıkıcı kılmış olabilir. mükemmel bir film değildi belki ama beklentilere göre beğeni etkilenmiştir mutlaka. farklı olması açısından izlenmeye değer bi film. ayrıca söylemeden geçemeyeceğim; (bkz: imana geldim panpa)
o yonetmenin de o sean penn denen musmula suratlinin da allah belasini versin bu kadar acik ve net soyluyorum. allaha inancim sifir fakat bu durumda kullanabilicegim baska bir soz obegi yok maalesef. bu sene kynodontas denen lanet film ile birlikte izledigim en sacma, en uyuz en boktan filmdi. isten gelmisim oturdum ulan dedim bi kac filme goz atiyim dedim. gittim bir de mal gibi kiraladim bu filmi. omur torpusu lan bu film. izle izle bitmiyor arkadas. 3 tane velet kostur kostur abuk subuk aptal amerikali sokak cocugu oyunlari. bitmiyor arkadas bir de yanii uzattikca uzatmis pezevenk. yok efendim babayi cezalandirici ama hosgorulu bok pusurlere benzetmeler, yok efendim filmdeki cilli anneyi masumiyet olgulari ile bagdastiranlar. siktirin gidin bir kitap okuyun be, ne biliyim gidin resim cizin, bir seyleri programlayin, bir seyleri yazin, bir seyler yaratin lan dudukler. bombok bir film. 140 dakikama yazik parama yazik! ha bu arada allah mallah filan da yok lan sacmalamayin artik..
krzysztof kieslowski ölmemiş olsa, bu filmide terrence malick'in çekmiş olduğunu bilmeden izlesem bunun bir kieslowski filmi olduğunu düşünebilirdim ya da tarkovski ölmemiş olsa böylesine bir sinematografinin sadece tarkovski tarafından yaratılacağına dair kalıbımı basabilirdim. 2012 yılında öngürlen kıyamet alemetlerindenmidir bilinmez "melancholia" ile birlikte "bireysel kıyametlerin" mükemmel görsellikteki senfonileri oldular. iki filmi birbirinden ayıran en büyük farkı ise trier'in kışkırtıcı, seyircisini sürekli taciz eden tarzı oluşturuyor. tree of life bir uzlaşma ortaya sunarken, melancholia ise uzlaşma da dahil herşeyi yerle bir ediyor. the tree of life ana hikayesini 50'lerin amerika'sındaki geleneksel bir ailenin kendi tarihlerini büyük oğul jack'in gözünden anlatılmasına dayanıyor. fazlasıyla otoriter baba ve o'nun tam zıttı olarak fazlasıyla naif bir anne ikilemi üzerine kurulu. film, bu geleneksel, muhafazakar aileden beslenirken evrenin oluşumundan şimdiki haline kadar olan sürece de hızlıca bir bakış atmaya çalışıyor. evrenin oluşumuna dair darwinist bir bakış açısı sergileyen yönetmen, aile içi sahnelerde ise sürekli lütuf'a vurgu yaparak "zaman zaman" dindar bir görüntü çiziyor. zaten büyük oğulun büyüme safhasında yaşadığı ikilemlerin çoğunu bu minvalde görüyoruz. filmi, açılışında da açık bir şekilde vurguladığı "doğanın yolu - lütfun yolu" çizgisine taşıyan yönetmen bu iki yolu uzlaştırmayı deniyor ve filmin finalini de bu şekilde yapıyor. seküler dünyamızda yeri olmayan ve öldürülen tanrı'ya adeta "var olması" için yalvarıyor. adeta seküler dünya ile tanrı arasında bir antlaşma yapmaya çalışıyor ...
film hakkında söylenecek çok fazla şey var. ama belki de en önemlileri filmin uzun sürmesine rağmen doğa ve onun getirilerini kullanarak anlatımın olabildiğine zenginleştirilmesi, 50'lerin monoton ve sakin atmosferinin harika görsellerle sunulması, müziklerin her bir sahneyle uyum içinde olması, filmle arasında bir bağ olmayan sahnelerin bile filmin kurgusuna bir gölge düşürmemesi şeklinde sıralanabilir. bunlar yönetmenin artılarıdır aynı zamanda. senaryo aslında fazlasıyla eleştirilmeye müsait gibime geldi. bilmiyorum anlatmak istediği yığınla şey varmış gibime geliyor. aile içi ilişkilerden değişim evrelerine kadar çok konu vardı. teraziyi tutturamamış gibi ya da fazla eleştirmemiş gibi bir durum var. dindar ve gelenekçi tipik bir amerikan ailesi profili filmde yerle bir edilmiyor aksine finalde "ya haklısınız ama yapacak bir şey yok aslında o baba melek gibi..." misali bir bakış açısı vardı senaristin. bu arada eklemeden geçemeyeceğim kostümler ve sanat yönetimiyle dönem filmi olarak da ele alındığında pekiyi notunu hak ediyor.
ağır bir filmdir. o nedenle herkese hitap etmez bence, o yüzden seveni de sevmeyeni de fazla olacaktır. zaten uzun uzun anlatılmış, ilave olarak çok güzel görüntülere sahiptir diyebilirim. şahane doğa görüntüleri barındırır.
"kurguda yapılan ufak hatanın, yönetmenin tüm filmde anlatmak istediği şeyi bade etmesi" haline örnek teşkil eden bir durumu olduğunu düşünmekteyim. yoksa, dinozorlar falan güzel.
filmi izledim ve hemen sean penn'e bir şiir yazdım: "tanrı aşkına söyle söyle sean kaç para aldın bu filmden kıvrımlı kadın dudağı unutulmuş bir çocuk ölüsü bile yokken -kenarda- deniz üstü bunalım denizaltı bir kadın tarafından izlenirken -hovarda- ölü bir maskeyi bile seyredemezken kıpırtıdan -bacaklarda tanrı aşkına söyle sean. kaç para aldın bu filmden."
şimdiye kadar bir tek bana anımsatması bağlantının zayıflığına mı işaret ediyor bilmiyorum ama; bence: (bkz: sinnerman)
bu film hakkında küçücük bir şey yazdım, sonra yazdığım şey kafama takıldı. 14 sayfa yazı yazılmış, üşenmedim her yazılanı tek tek okudum. okumaya başlamadan önce kafamda başka bir şey vardı, şimdiyse bambaşka bir şey. dinozorlar var şimdi aklımda. filmi izleyeli epey olmuştu, dün bir kez daha izledim. iki izleyiş sonrası birçok şey düşünmüştüm de dinozorları hiç düşünmemiştim. iki buçuk saatlik epik bir anlatının tortusu bu mu olmalıydı gerçekten? şeylerin bütünün içindeki yerlerinden ve anlamlarından ziyade somut varlıkları üzerine bunca kafa yorulmasını bir türlü anlayamıyorum. her şeyle ilgili olarak bu yapılıyor ama; bütünlüğe, tamlığa ve gerisinde yatan -neyse artık- o anlama neredeyse tapınan bu filmin başına gelmesi de başlı başına ironik. fatih özgüven filmin başındaki ve sonundaki kabuklarından (işte malum sahnelerden) sıyrıldığında güzel bir meyve olduğundan bahsetmişti. doğrusu o kabukların meyveye ulaşmak için soyulması gereken fazlalıklar olduğunu değil; meyveyi tamamlayan, tam olarak onu meyve yapan şeyler olduğunu düşünüyorum. nihayetinde ağaçtan koparıp (filmin adını kullanarak bu kadar bariz bir metafor yapmak istememiştim ama) kabuklarından sıyırdığınız her şey elinizde kalan çürümeye mahkum tatsız meyvelerden fazlası değildir, olamaz.
çok büyük saykodelik etkisi olan film. öyle böyle değil. nasıl izleyeceğinizi bilin diye söylüyorum. boktan sıkıcı film diye atıp tutmadan önce.
daha once baska yerde yazdiydim burada da dursun spoilli: filmin teknik yaraticiligini cok begenmekle beraber bu filmle ilgili sorunum su. daha cok bir iki sey ekleme olacak. su muhafazakar kovboy, protestan ahlaki ile neo-liberal ideolijinin kalesi olan ailenin bu kadar özel olma meselesi: film baslayip da ilk 40 dakika icin neredeyse sunu düsündüm.bu aileyi bu kadar ozel yapan sey ne? acaba türkiye de ölümün yansitilisinin asiri siradanligi,normallestirilmesi nedeni ile mi boyle dusunuyorum dedim. sean penn sirkette bu posture ile mi biryerlere gelmistir? tabi bir kayba bu kadar yogun bir agit yakilmasina mani degil hatta etkileyici. sanirim eyyubu da tanri bilinemez acilarla sinadigi icin yonetmen seyirciyi oyle bir yere koydu(bir arkadasim evangelistlerin en sevdigi öykünün eyyubun öyküsü oldugunu soylemisti). modern-materyalist karsiligi olsaydi gercekten de savasta olum degil intihar olurdu bu bilinemezligin (bir zamanlar anadoludayi da dusunursek) ki mallickin kardesi de intihar ediyor vakti zamaninda. mallickin hakketen bana babasi gitse de kurtulsak dedirten arakisimlari sanki hep kafasindaymis gibi ama bas ve son kisimlari ise bu kafasindaki gercekleri zaman icinden yorumlayarak eklemis yani filmde sorgulama kismi da var. dolayisiyla sorgulamayi manevi bir düzeyde yapinca ister istemez primordial ya da ontolojik bir yere gidior kafa, ilk nasil oldu, doganin gercegi mi catisma? man of nature, sessiz, insana büyüklügü ve gücü karsisinda ilham ve dehset veren bir ilk kirk dakika. bunu takiben ikinci kismi yani man of grace"i ele aldiginda man of nature"un karsisinda net bir sekilde dikmiyor ama man of graceden kibirli bir keyif aliyor(bi trier kadar degil elbette) yani kacis sinemasi yorumlarina katiliyorum. bir nevi kosmosun cesitliligi duygusunu pek verememis tersine tanriya(babaya) olan hayranligini dile getirmis gibi (lacrimosa) ama ondan yana degil. aslinda sorununum bu senenin 3 yildizi (melancholia, turin horse ve tree of life) ben sinemayim diye bagirsa da. bu 3 film ayni zamanda nerede o eskinin modern-subject temali autheur filmleri die de bagiriyor. ama kanimca bunlarin 2sinde bir melankolik , "kolayci" bir ton var, over over subjective bir pessimizm.eski autheuerlerde melankolik bir film cekerlerse de hayat gene devam ederdi, ama günümüzdekiler sürekli tanrisal bir yerden dünyanin bitisine agit yakiyorlar gibi, büyük bir krize isaret aslinda. cok absürd gelecek ama yönetmenin kendi bakisini filmin icine yedirmeden (a seperation ve nbcyi ayiran buydu bence bu filmlerden) raw bir sekilde kardeslik,ortak insanlik mücadelesi, beraber ortak esit insanlik hayali (melankolinin sonu, turin horseun sonu) veren yani kendini merkezi bir konumda tutarak ayiran yonetmen artik bana celiskili geliyor, nedeni gunumuzde ilham veren sosyal hareketler decentral ve optimist yapida olmasindan olabilir, su mallickin mukemmel cektigi binanin uzerindeki kuslari gibi. benim kibirli olarak gördügüm sey filmlerin büyüklügünden ziyade aslinda etik ve ahlak arasindaki ayrimdan kaynaklaniyor, yani önkosullanmis bir yargidan yola cikarak(tanri sonsuzdur, can alir ve verir (malick), ínsan seytandir(evil)(trier), dogal kosullar(tarr) tarihle ya da sanatsal imkanlarla dolayimlanmadan micro dünyalari ontolojik good and evil (good and bad degil) olarak yargilamak, anlamlandirmak icin karsimiza cikartiliyor, bunun icin tüm teknik ve sanatsal deha seferber ediliyor. birincisi bu yargilar oyle cok bilinmeyen yargilar degil, ikincisi bu yargiyla fixlenen ahlakci bakis sonrasi film kendini kapaliliga(trier de gezegen carpiyor, turin horse da müzik filmden önce bitiyor) ulastiriyor ve film seyirci icin meditative, affective bir deneyimden teknik bir performansa savrulma riskine,anlatilani oldugu gibi kabul etme riskine giriyor. bu kadar kendi kendini kapatan, yorumlamasini tamamlayan karamsarligin yaninda micro dünyalar umudumuz, hayal et, lütufkar ol demek acikcasi yapilan isin kusursuzlugunu da düsününce kibirli bir tepeden bakisi ben de uyandirdi. sevdigim autheurler kendi bakisini anlatinin icine yediren, filmiyle, dünyasiyla, bir bütünsellik icinde yolculuk halindeki dünyasiyla bir durum, bir deneyim ortaya cikaran, etik tutuma yol acacak seyi kesfedenler ki bu yönetmenlerin böyle filmleri var. verili düzenin kesinligi iddasini ortadan kaldirmak ya da icin, cogu kez durumsal etik tutum takinanlar (angelopoulosun beekeperinda spirosun mesela sonunda sahit oldugu). kolayci demem deki sebep bu idi, adeta kizginlar, yani en basitinden, turin horse berlin gösterim sonrasi tepki salon ikiye yarildi. ama dogrusu kibiri trier icin düsünmüstüm daha cok. dolayisiyla ruhsal olanla ve kozmolojik olaranin parellik olarak anlatan bu filmerin ote yandan ruhsal olanin kozmolojik olana genellenmesi ya da analojisi, yer degistirmesi olarak gördüm ve turin horse ve ucunden en begendigim tree of life icin de gecerli ama bu tutum melankolia da beni öfkelendirmeye yetti acikcasi..dolayli yoldan da olsa autheur sinemasina, sinemaya da melankolik bir agit yaktilar gibi (ki birinde zayif kisilikli sanatci cocuk oluyor, grace sanatsal degerlerini kirletiyor, trier krizlere giriyor, turin horse da dogal kosullar herseyi engelliyor, sinema yapmayi birakiyor vs.) . iste bu endenle ben bu filmi iyi veya kötü bir film olarak sorgulamak zorunda kaldim, yani filmin o büyüleyici insana cigliklar attiran meditative dogasina bir türlü giremedim ve tabiiki de baska bir yazinin konusu olmasi gereken bu 3 filmin bicimsel yapisinin analizini buraya koymadim. ayrica burda bahsetmedim ama tree of life"dan cok da ayri dusmeyen melancholia ve turin horse da cok da sarsici bir sey görmedim tabi bunun bir baska nedeni a seperation, bir zamanlar anadolu da ve tree of life"in ayni donemlerde izlemis olmam olabilir. (bkz: #25753162) (bkz: #22260310)
film boyunca fazıl hüsnü dağlarca nın çocuklar korkunç allahım şiiri aklımdan çıkmadı... çocuklar korkunç allahım; elleri, yüzleri, saçları... uyurlar bütün gece yok sana ihtiyaçları... çocuklar korkunç allahım, bebek yaparlar haçları. aşina değiller hatıramıza, severken aynı ağaçları...
şimdi hacım biz milyon dolarlık patlama sahneleriyle, aksiyon halinde espirilerle, sikiş sokuş sahneleriyle büyümüş bi nesliz, o yüzden bize slow-motion'da ilerleyen asteroidler dağdan akan lavlar dumanlar falan izletirsen uykumuz gelir tabi. saykodelik denmesi de heralde filmi "high" olarak izleyenlerin malum sahnelerde önemli ölçüde randıman farkı yaşayabileceğinden dolayı, diye düşündüm bi an. sonra başka bişey düşündüm. adhd var bende bişeyi uzun süre düşünemiyom ben. bi de geçenlerde şöyle bişey duydum, bu uyutan sahneler için nihat hatipoğlu kopirayt teklifi yapmış terens malik'e. mesela kıyamet günü ile ilgili feyizli hikayeler anlatırken dünyaya çarpan göktaşı falan güzel fon yapar be, nihat usta be. koy bikaç bin dolar parası neyse işte de ümmetine görsel bir şölen sun hem sevap da işlersin allah ümmetine görsel şölen sunanları sever diye biliyorum. özet geçiyorum yani bi "way of grace vs. way of nature" çatışmasını işlemesi, çocuğun hayatındaki sıradan olayların içerdiği yoğun duyguları iyi yansıtması falan filan böyle iyi yani. bi de yalnız ve güzel eyalet texas'ın waco beldesinde çekmişler filmi ortam falan da güzel her yer yeşil yeşil falan. vaktin varsa izle yani biraz uzun film ama izlersin ağır değil. hele böyle spiritüalist, new age falan ayakların varsa var ya, 3-4 kere arka arkaya izlersin sen bunu. --- spoiler --- hacım ama o klişe mutlu son yakıştı mı şimdi be illa bi hollywood'un suyundan içtim diyecen di mi ipne :p --- spoiler --- edit: yaa hala anlamadım diyon arkadaşım ya. anlama filmi değil ki bu. hissiyat filmi. cesika ablamızın ayakları sovyetleri temsil etmiyor. bred pitin götü de amerika'yı temsil etmiyor. yok öyle şeyler. 21. yüzyıla geldik hala filmi anlamak, filmin mesajı yaaa sikerler mesajı güzel kardeşim. film seni anlasın. sen filmi anlama.
film boyunca dağlar ardında bir orman varmış şarkısı aklımdan çıkmadı... (kajsdghasjdgajk gülmeyin bak). bu film zaten böyle absürd şeyler aklınıza gelebilecek kadar yavaş, uzun, çağrışımı bol bi şey... film vizyona gireli ve ben seyredeli aylar oluyor ama yaşadığım travmayı ancak şimdi anlatabiliyorum ve anlatırken de bu çocuk şarkısıyla kıyaslamamın filmin uyandırdığı etkiyi ifade etmekte kesinlikle çok faydalı olacağını hissediyorum (aklımı seveyim, nasıl da düşünmüşüm). dalga geçtiğim sanılabilir diye böylesine derin içerikli yapımlardan hoşlanan, filmlerden çok çok anlayan, sanatsal açılardan bakan yazarlardan özür dilerim. dalga geçmiyorum zaten anlayamadığım bi şeyle dalga geçmemin aptalca olacağını bilen bi kimseyim. neyse şarkıya döneyim en iyisi. bu çocuk şarkısını bilirsiniz, duymuşsunuzdur. minik bünyeler için kolay kolay unutulası değildir çünkü. okulda öğretilmiştir ve hep bir ağızdan söylersiniz. küçükken, bu tip öğretilen şarkıların/marşların sözlerine pek dikkat edilmez. zaten tek düşündüğünüz sınıfla beraber ahenkli bi şekilde söyleyip söylemediğinizdir di mi? sözlerini anlamasanız da melodisinden dolayı o ürpertici, boğucu ve neredeyse trajik havayı hissedersiniz ama. işte bu film de biraz öyle. filmden çıktıktan sonra kafanızda mutlaka beliren şeyler var, kafanız karışabilir, sırtınıza ağır bi yük binmiş gibi bile hissedebilirsiniz. film hakkında biri size bir şey sorduğunda, yorum yapmanızı istediğindeyse neler anladığınızı kelimelere dökemezseniz eğer dert etmeyin demek istiyorum. ben öyle yapıyorum en azından. film boyunca "oha kesin anlayamıycam" diyerek gerilmiş, hırs yapmış; bi olay sırası kurma, anlama kaygısı taşıyarak izlemişim çünkü. şimdi bana sorsalar ne anladın diye? eeeaaaööö şey.. der kalırım. ama o havayı alıyorsunuz dostlarım. o yüzden onlara bu çocuk şarkısının uyandırdığı etkilerden yola çıkarak benzetmelerde bulunabilirsiniz. saygılar.
her nedense, buyudugum lojmanda yagmur yagdigi zaman disari cikip, oynayacak kimseyi bulamayip eve tekrar dondugumdeki evin huzuru ve sicakligi geldi aklima izlerken. ilk once siniflandiramamistim ancak film bitiminde alakasiz anilarim aklima gelince anladim filmin bende biraktigi etkiyi.
rahatsızlık verici görsel şölen. film değilde bir slayt gösterisiymiş gibi izlerseniz daha çok keyif alabilirsiniz.
varoluşu başarılı bir biçimde sorgulayan, fakat ne yazık ki finalinde amish grace'ten öteye gidemeyen film. lacrimosa eşliğinde izleyicilere sunduğu göz banyosunu sığ çıkarımıyla heba etmiştir. birçok yönden filmdeki sert aile babası ile tanrı arasında benzerlik kurmak mümkün. ev(in)e istediğini alan, canı istediğinde ev(in)den kovan, istediğine yemek veren, istemediğinin önünde duran yemeği yemesine izin vermeyen, bazı oğullarını daha fazla seven bir baba bu. iyi olduğu için değil, başarılı olduğu için sevilmeyi hak edeceğini düşünen bir babayla, insanı evrendeki en mükemmel canlı olarak yarattığı için taçlandırılmayı hak ettiğini düşünen tanrı bir bakıma fikir birliği içindedir.
kolay bir film değil. izleyip bütün görselliğini ve olaylarını anlamak bir kaç kez izlemeyi istiyor. filmin bazı izleyicilere sıkıntı vermesi ritimsiz olması-heyecanıın artıp azalması olarak alıştığımız ritim yok- yani hep aynı doğrultuda ilerliyor. karakterlerimiz ise üstüne koya koya gelişiyorlar. yaş aldıkça çocukların birbirleriyle olan ilişkileri, anne-babadaki değişim gözlemlenebiliyor. --- spoiler --- çocuk oyunculara filmin genelinde daha çok iş düşüyor ve bununda üstesinden geliyorlar. buradan da hareketle çocukluk zamanlarına has olan merak duygusu ve gözlemle isteğinin ağır bastığı görsellerde görmekteyiz. çocuk oyuncularla birlikte biz de etrafımızı tanımaya ve anlamlandırmaya başlıyoruz. çocukların ettikleri dualarda da aile ve çevrenin etkisini gözlemliyebiliyoruz. hikayeden dolayı görüntünün ve müziğin ön plana çıkması doğal. ne kadar diyaloglarla ve oyuncuların performanslarıyla bazı olgular oluşturulsa da eksik kalan kısımların görselliğin ve müziğin kullanılmasıyla kapatılıyor. bulut ve evren gibi sahneler seyircinin kendisiyle hesaplaşmasını ve soruların bize de yönelmesini olanaklaştırıyor. bu sahnelerle seyirci hem dinleniyor hem de yeni olaylara hazırlanmış oluyor. bu sahnelerin kubrick'in 2001*'e benzer olması ve bu filmdeki gibi bir sürece hazırlaması bakımından önemlidir. öbür tarafın fazla kafa karıştırmadan da sorgulandığı aşikar. sean penn'in ilk görüldüğü sahnede bir kapının görülmesi ve buradaki rüya alemine giriş ve uyanışın gelmesi bizi filmin geneli içinde fikir uyandırıyor. yönetmen bu sayede filmin geri-ileri atlamalarına hazırlar. filmin son sahnesi adeta bir mahşer gününü andırmaktadır. insanlar bir araya gelir ve birbirlerini kucaklarlar. hesaplaşmalar bitmiştir. malick'in film içindeki bir diyalogda da geçirdiği gibi: ''sevin birbirinizi'' diyor tekrar. öbür tarafın fazla kafa karıştırmadan da sorgulandığı aşikar. --- spoiler ---
ya ben bu metaforsal işlerden anlamayacak kadar yaşlandım, ya da yarrak gibi film olmuş afedersiniz. --- spoiler --- dinazorlar falan çıkıp da "evet anladık varoluş çok bütünsel bir şey!!!" diye bağırttığı sıralarda annem "ileri mi alsak?" diye sordu. keşke alsaymışız. hayır filmin yavaş falan olmasıyla ilgili hiçbir sıkıntım yok. ben film izlemeyi, bana bir şeyler anlatan görüntülere bakmayı seviyorum. fakat moda mı oldu nedir bu seyircinin kafasına gezegen atıp varoluş metaforu yapmak anlamadım (bkz: melancholia). gayet süper şahane psikolojik bir film olabilecekken yarım saat nat.geo. belgeseli izletmek nedir? 2 buçuk saatin 1 saatinde windows 7 arka planları izlemek istemezdim açıkçası. orada kadın oğlum öldü diye ağlıyor, bir tarafta dinazorlar. brad pitt desen yaşlanmış, sean penn'in ortalıkta ne diye dolandığı belli değil. daraldım yemin ederim. --- spoiler ---
amerikan görüntü yönetmenleri birliği (asc) tarafından beklendiği üzere büyük ödüle layık görülmüştür. http://www.sinemakulubu.com/…cimi-the-tree-of-life/
filmle alakalı ilginç bir anektod: aslında sean penn bu filmin kadrosunda yokmuş. hollywood'daki hangardan hallice büyük setleri bilirsiniz. işte o setleri karıştırıp yanlışlıkla the tree of life setine dalmış. "burası nere? bunlar ne? ananıskym dinozor! nerdeyim la ben?" diyerek dolaşırken terence malick bunu filme almış. sonra da çok beğenip o sahneleri filmden çıkarmamış. yani sean penn'in dağ, bayır dolaştığı yerler aslında set ve şaşkın adam kendi setini arıyor.
"başlangıçta her şey toz ve gaz bulutuydu" geyiğini oturup ciddi ciddi film yapmışlar, üstüne de oskara aday olmuş. türk sinemasına açık teklif; biz de "yok ebesinin nikahı" deyiminden yola çıkalım, nikahla gerdek arasında geçen bir film çekelim. yeminle çok cool oluruz.
böyle bir film çekmek için brad pitt gibi, sean penn gibi superstarlara gerek yok ki... filmde zaten bir konu yok, anlamsız fısıltılı monologlar var, onun dışında muhteşem görüntüler ve müzikler... başka hiçbirşey yok, senayo filan hak getire... anladığım kadarıyla profesyonel olarak sinema sanatıyla ilgilenenlerin anlayabileceği şekilde çekilmiş bir film... benim gibi kalburüstü sinema izleyicilerini bile sarmıyor... sean penn ve brad pitt'in varlığına kanıp izledim, ama hiçbirşey anlayamadım... keşke yönetmen gidip brodway'den tanınmayan bir kaç oyuncuyla çekseydi de bu filmi, belki sinema dünyasına yeni yetenekler kazandırmış olurdu... sadede gelirsek radyo sinema televizyon, konservatuvar, psikoloji ya da felsefe gibi bölümler okumuyor ya da okumadıysanız uzak durun bu filmden.
malick'in filmin gösteriminden önce gazeteci bir arkadaşıyla yaptığı off the record görüşme, gazeteci tarafından yayınlanmıştır: + bir film yaptım var ya! - nasıl abi? + düşüneceksin - ne anlatıyor peki? + düşüneceksin işte. napacan ne anlattığını! + bu arada kayıt yapmıyorsun dimi - yok abi yapmıyorum. film beraber izlenir. + nasıl düşündün mü? - ee! ıhh?
kadro israfı olarak gördüğüm filmlerden bir tanesi, sean penn gibi bir oyuncuya yazık eden filmdir.
(bkz: dafuq i just watched)
!bence spoiler olabilir! filmin başından itibaren hemen anlam arayışına girişen ivecen ben; "hmm galiba yönetmen, 'bastırayım görseli, az buçuk da replik atayım ortaya ipucu babında ve direkt söylemek yerine o görseller sayesinde başlatmış oluruz zaten izleyicinin zihnindeki sorgu-sual seansını' diye düşünerek yapmış. ilginç bak. resmen bilinçaltına çalışıyor" yorumumla beynin ne raddeye geleceğinin daha o andan sinyallerini vermiş, son sahnede de artık iyice pelte kıvamını gelen "bilinç"; "cennet anaların ayaklarının altındadır!"a kadar bağlamıştır. -sondan bir önceki sahnedeydi yanılmıyorsam- köprünün gösterilmesiyle de "hah işte 'git intihar et' demek oluyor bu da herhalde" şeklinde nihayete ermiştir. film; metafor manyağı için biçilmiş kaftan olsa da, nefret eden bir kimse için de işkence olduğunu sanmıyorum zira ailenin hikayesi basit, mühim ve herkesin ama iyi ama kötü geçirdiği bir devreyi kurcalıyor. hisleri açık tutuyor. benim içine düştüğüm bedbaht vaziyete ortak çıkıp da filmin başından itibaren kafada anlamlandırmaya, "çözümlemezsem kıçım kurtlanır" hezeyanına kapılmaya başlarsanız o "büyüdükçe yitirilen masumiyet" olarak verdikleri sloganı kaçırabilirsiniz yahut bunun tadına varmanız bir nebze zorlaşır.
şöyle bi 6-7 yıl evvel herhangi bi film izlemeden önce ekşi sözlüğe de bakardık biz, aklı başında, neyin ne olduğunu bilen insanlar da vardı. şimdi bakıyorum, paşamız hizmet etmeye ve edilmeye çok alışmış ya, kültürel bi aktivitede, yani bi film izlerken yönetmenin anlatmak istediği her şeyi uygun bi paket halinde tarafına sunmasını bekliyor. hani böyle, ben mantarlı sevmiyorum git bunun peynirlisini getir der gibi. uzat bacaklarını, yarı uykulu yarı uykusuz film izlemeye çalış, sonra anlamayınca yönetmene hırs yap. manyaksınız be arkadaş toptan. film deyince, sinema deyince aklınıza bi tek iyi adamlar ve kötü adamlar, güzel kadınlar ve masum kadınlar geliyor hala. azıcık farklı bi şeyi hem korkarak hem istemezük edasıyla kapıdışarı ediyorsunuz. filmi çekenin de kulağı çınlıyor -tınnnnnn diye. (-çok da tınnnn diye de olabilir.) sinemacı olsam ya kendimi öldürürdüm ya seriye bağlardım heralde. neyse ki değilim, uzaklaşayım.
25 dakika dayanabildim. adam bana yanardag gosteriyor yahu. allah yonetmenin de yaptiranin da oynayanin da belasini versin.
ilk 35 dakikasi media player equaliser 'i olan film . sonra kapattim zaten , varoluscu film yapmak icin varolustan baslamamak lazim . zöge : evet evet bunun yeri de tam zamanın ötesiydi gerçekten , 35 dakika saçma sapan grafik koy , iyi görüntü yönetmeni ol , müthiş görüntüler olsun , ulan filme hizmet etmedikten sonra yemişim senin güzel görüntünü .ha pardon bazıları anlamayınca sanat der yapılan işe , "oğlum bunu buraya koydularsa , kesin sanattır " . sanattır sanattır . animasyon dinazor sanatı .
konusu ve filmin %10'unu falan oluşturan oyunculuğu dışında fazla gereksiz uzatılmış, akademi ödülleri'nde en iyi filme aday olmuş ancak hiç ihtimali olmayan film. açıkçası sekanslar gereğinden çok fazla uzun tutulmuş. birbiri ardını o kadar çok bu tarz sekanslar takip ediyor ki tüm sahne insanı bayıyor ve farklı bir sahneye geçmesini istiyorsunuz filmin. ancak diğer sahnenin de aynı tarz sekans dizilerine sahip olduğunu görünce, sadece bitirmeye çalışıyorsunuz. çok sanatsal, kaldıramıyorum bu kadarını. hoşuma giden şeylerden biri de filmin açılış sahnesiydi. national geographic serpiştirilmiş falan böyle, hoş olmuş.
film anlatmaya çalıştığı şeyler ve nasıl anlattığı düşünülürse gerçekten çok hoş bir film.cinematography'nin ne demek olduğunu pek anlamasam da bunun ki gerçekten çok iyiydi.gösterdikleri evren manzaraları olsun, arada anlattıkları aile dramı olsun, güçlü ve güçsüzün çatışması olsun her şey iyiydi fakat arada sean penn'in girdiği kısımlar gerçekten beynimin sınırlarını zorladı onun kısımlarını hiç anlamadım ve anlayamamaya da devam edeceğim sanırım.
kucuk cocugunu kaybeden ailenin yasadigi berbat travmanin icine girmisken; muhtesem "lacrimosa" ile evrenden kareler gormenin getirdigi kendimi kucuk, onemsiz ve degersiz hissetmenin verdigi his oldukca muhtesemdi.
filmi sevmeniz ilgi duyduğunuz konularla, ruh halinizle, izlediğiniz atmosfer ve beklentileriniz ile yakından alakalı. açıkçası ben çok beğendim, ama heralde güneşli bir cumartesi öğleden sonra sevgilinizle arkadaşlarımızla hadi sinemaya gidelim sonra da bir yemek yeriz gibi bir havada izleseydim çok sinir olabilirdim. anlatımda güzel kullanılan sessizlikleri, az konuşmayı ve bu konuları seviyorum. mesajlar da az ve güzeldi. ama mesela böyle sessizlikleri olan yakın zamanda izlediğim bir zamanlar anadolu'dada o kadar keyif almamıştım. bu farklı. çok ince, müzikler, hareketler çok güzel. işleniş çok güzel. bence bu konulara ilgi duyuyorsanız ve sakin bir ortamda izlerseniz hoşunuza gidecektir.
bu şahane görsellerle bezeli filmin görüntü yönetimi dalında bu sene oscar alamaması oldukça şaşırtmıştır. beklenen yüzde 90 tree of life'ın alacağı yönündeydi ki mehmet açar da bu şekilde bekliyordu. ters köşe etti bizi...
özentilerin dışa vurumu gibi film yada bastırılmış duyguların. amcanin hastaligi varmis kişlovski yada tarkovski olmadi kubrick tarzi film cekicem ayrica ben tipik bir varoluscuyum hepsini bir kalemde kusacam demis. yasida gelmis 70e zaten, bu saatten sonra tepkileri de iplemem zaten yarindan sonra ölüdürüm.. national geographics'in sponsorlugunda cekilmis film. haha bi bok anlamadim lan ben. belgesek gibi izledim.
sayesinde evrim teorisini tam olarak idrak ettigim yapim.. en iyi belgesel dalinda oscar alamamasinin tek sebebi hic konusmadan ortalikta dolanip duran sean penn olabilir..
izlenerek vakit kaybedilmemesi gereken bir filmdir. izlemeden önce zor bir film olduğunun farkındaydım ama saçma ötesi olduğunu bilmiyordum. bu filmle ilgili 30 sene kafa patlatacak ne bulmuş terrence malick çok merak ediyorum. öyle armut piş ağzıma düş izleyicisi de değilim ama film dayanılacak gibi değil. filmi izledikten sonra belki ben anlamamışımdır diye sayfalarca yorum da okudum ama nafile. görsellik güzeldi tamam ama izleyip beğenenlerin konuda nasıl bir şahanelik gördüğünü de anlamış değilim. bildiğin yakınını kaybeden ailenin dramı işte. tabi bir de baskıcı baba ve şevkatli anne çatışmasında yetişen çocuklar var ama işte hepi topu bu yani film. öyle abartılacak ne anlatmış hala düşünüyorum. kolaylıkla seyirciyi içine alabilecek böyle bir konuyu da anlatamamış bence ama neyse. kısaca bu film güzel falan değil arkadaşım. bence izlemeyin ama yok diyorsanız illa izliycem, neyle karşılaşacağınızı iyice anlayın. yılın en iyi filmiymiş bir de peh...
--- spoiler --- filmin bir sahnesinde, anne oğullarından birini kucağına alıp yukarıyı göstererek 'tanrı orada' gibi bir şey söylüyordu. bu sahne beni oldukça gerdi açıkçası, konseptin bir parçası olarak yemedim*. küçücük çocuğa ne tanrısı ne yukarısı? ondan sonra da dikkatim dağıldı zaten. film bana pek bir şey sorgulatmadı. eğer bir teması vardıysa da, ya içine girip doğru dürüst anlatmaktan korkmuşlar/becerememişler ya da aslında hiçbir teması yokmuş ve arka plandaki ailenin hayatını olabilecek en anlaşılmaz biçimde anlatalım demişler. böylece ortaya anafikri bulunuz tadında bir bilmece çıkmış. biraz daha düşünüyorum, anlatılmak istenen her ne idiyse kesinlikle daha iyi anlatılabilirdi ama filmin bir bakış açısı olduğunu da kabul ediyorum. oldukça dar bir açı olsa da. --- spoiler --- filmi uzun süre önce izledim aslında. sol frame'de gördüğüm bir başlık bir sahnesini hatırlattı yazayım dedim. (bkz: 4 yaşındaki çocuğa dini eğitim vermek)
hayattan 2 saat 18 dakika çalan film.
filmi anlamayanlar veya uyuyakalip bitiremeyenler icin cok buyuk bir iyilik yapacagim. --- spoiler --- filmde verilmek istenen mesaj kisaca sudur: http://www.youtube.com/watch?v=qt2_pcjvot0 --- spoiler ---
giriş, gelişme ve sonuç olarak standart filmlerden bir miktar ayrılıyor, açıkçası sinemada gece 23 gibi izlesem sıkılırdım ancak haftasonu puslu bir hava, sünmüş bir pijama, muhteşem görsellikler , lacrimosa ile kelimeleri hiç acele etmeden tane tane fısıldayan jessica chastain eşliğinde dalıp götüren bir film oldu. yazımın bundan sonraki kısımları spoiler içersede bu filmin spoileri da olabilir mi, çok emin değilim. film iki seçenek sunarak başlıyor birisi doğa diğeri inayet. filmin başından sonuna kadar da bu sorgulama devam ediyor, arkasından çocuklarını kaybetmiş bir aileye başsağlığına gelenleri görüyoruz. yönetmenin kendi kardeşini kaybettiğini , bu filmde kendi hayatını anlattığını ve yaklaşık 25 yılını bu filme verdiğini biliyoruz. canlılığın devamında esas canlıların üremesidir ve kabul edilir olanı ölümlerin sıralı olmasıdır. çocukları olan bireylerin ölümleri olmayanlara göre daha kolay olur, gözü açık gitmezler çünkü kendi hücrelerinden meydana gelmiş genç bireyler hayatlarına devam etmektedirler. acıların en büyüğü ise evlat acısıdır. bana göre yönetmen yaşadığı büyük travma nedeniyle, içinden çıkamadığı sorgulamada neden sorularını insanlarla paylaşma ihtiyacı hissediyor. brad pitt ve sean penn gibi isimlerin filmimde oynasın gişe yapayım derdinde olduğunu sanmıyorum tam tersi oyuncuların yönetmenin peşinde koştuğunu duyuyoruz. kısaca yönetmen anlaşılır bir filmden çok bu benim emeğim, bu benim hayatım demek istiyor ve 25 yıllık emeği ile saygıyı hakediyor, o yüzden oyuncular da bir parça geri planda kalıyor ve her sahnede gösterilen fotoğraf kareleri ile kendi sanatını konuşturuyor diyebiliriz. kendim de bu tablo gibi görselliklerin hipnotize edici etkisi ile filmden keyif alan kısımda yerimi aldım. oyunculuklar açısından naif anne rolüyle jessica chastain oldukça dikkat çekiciydi, çocuklarına karşı şefkatli anne rolünde başarılıydı. baba despot, sert bir baba görüntüsü çizsede esasen çok gaddar değildi, çocuklarını hiç sevmiyor diyemeyiz. ve sean penn kısa rolüne rağmen plaza adamı olmuş, gökdelenlerin arasında kaybolmuş ve kalbindeki sızı ile ortada avare avare dolanması ile ekrana yakışıyordu.
ahmet haşim'in merdiven şiirini herkes bilir, efenim bu şiir ki üzerinde ne çok düşünülmüş bi şiirimizdir. kimileri yaşlanmak, kimileri ölüm demiştir, bir sürü teori üretilmiştir, isteyen de istediğini anlamıştır. velakin ki bir gün ahmet haşim'e sorulmuştur, ey şair, ne anlatmak istediniz bu şiirinizle diye. haşim de demiştir ki: "valla ben parkta oturuyodum bi sonbahar günü, kadının teki merdivenden çıkıyordu, ordan şeyttim ben." ha şu var, ahmet haşim o şiirde ne anlattıysa anlattı, biz ne anladıysak anladık, o da önemli değil, merdiven şiiri güzeldir kendi başına. ama bu film öyle değil işte! her anlaşılmaz şey, her yoruma açık şey çok sanat olmuyor arkadaşım. zira o kafa şu eserle eleştirilen şeye doğru gidiyor yavaştan. bu film hakkındaki düşüncem böyle, yönetmene sorsanız ve o da içten davranabilse der ki "valla ne anlattığımı ben de pek bilemiyorum. dinozorlar var işte, aile var, çocuk öldü, baba sert, sonra bi de lavlar var." nitekim, sean penn aynen de bunu demiş. bu ne arkadaşım? neresinden çıkardınız o kadar metaforu, o kadar anlamı? hee dini öğeleri biz de sezdik, sezmeyeni döverler zaten arka fonda gümbür gümbür ilahiler varken de ee yani? olm anlaşılmazlığın da kendi içinde bir mantığı olmalı? dali bak, sürreal takılıyor ama anlatıyor bi şeyler, belli. isteyen istediğini çıkarıyor çünkü malzeme veriyor adam. ya da ne bileyim, al orda david lynch, al sana kubrick, al bak the fountain. bu film ne ya? çocuklukmuş, şiirmiş, yok masumiyetmiş. iyi de 133 dakika ulan? volkanlar, dinozorlar, amipler. bi de bi sürü ünlü isim. üfff... bana sorarsanız, film hakkındaki en güzel yorumu imdb'ci arkadaş yapmış: "one of the most pretentious pieces of pseudo-intellectual garbage i have ever seen." fragmanını seyredin, harbi daha güzel. nuri bilge ceylan'ın bir zamanlar anadolu'da şahaneliği buna karşı mı kaybetmiş? bırakın ya, ahan da sanat filmi orda, bu bildiğin hezeyan. not: ya tamam ya, kıroyum ben, sanattan anlamıyorum, tamam, allah kahretsin. not 2: evet görüntüler güzel, sinematografi şahane, onu belirteyim.
altın palmiyeli, terrence malick'in 30 yıl boyunca üzerinde uğraştığı bir film the tree of life. bekledim, merak ettim, izledim ve beğendim mi? hayır. net olarak söylüyorum bunu. gerçi bir filmi beğenmek, anlamak ve benimsemek için yönetmeni tanımak ve ne anlatmaya çalıştığıyla ilgili bir fikre sahip olmak da gerekiyor. maalesef ki terrence malick hakkındaki fikrim sadece the thin red line ile sınırlı. oysaki kariyerindeki diğer filmleri de izlemek gerekiyor, yönetmenin tarzına hakim olmak için. the tree of life'a gelince. --- spoiler --- tek bir cümle aslında özetlemek için yeterli gibi. muhteşem bir sinematografi, berbat bir sinemasal. evet birçok kişi ve akademi gördük ki, görüntü yönetmenliği muhteşem. çekimler, mekanlar, açılar gerçekten etkileyici. ama bir film sinemasaldan yoksunsa seyirciyi yakalamakta çok zorlanabiliyor. eğer bir erkek değilseniz, erkek kardeşleriniz de yoksa, kardeş kaybı yada çok yakın akraba kaybı yaşamamışsanız, filmdeki gibi dominant ve sert bir babanız yoksa, küçük yaşta masumiyetinizi kaybedecek kadar kötülük yada şiddet görmemişseniz, en önemlisi bence, bayansanız, filmi yakalamak, sevmek, benimsemek, hazmetmek çok zor. filmdeki sembolizmi birçırpıda anlayabilen psikoloji, felsefe veya sinema bilginiz yoksa daha da zor. ben, birçok sembolizmi eğitimimden dolayı çözsemde, karakterlerin neden öyle yazıldığını, senaryoya ne kattığını anlayabilsem de, sinemasaldan bu kadar yoksun, derdini bu kadar az dialogla ve akmayan bir anlatımla anlatmaya çalışan the tree of life'ı beğenemedim. özellikle sürekli hareket eden kamera ve neredeyse her karede gözüme giren güneş ışığı, sembolizmin bir parçası olsa da beni aşırı derecede rahatsız etti, oysaki bir el kamerasıyla çekilen ve daha da hareketli bir görselliği olan cloverfield'da bile hiç bu kadar rahatsızlık hissetmemiştim. anlatmak istenen bu kadar çokken dialogların bu kadar yetersiz ve metnin içinin istediğim kadar dolu olmaması ise beni rahatsız eden diğer durum. yine diğer bir temeli din olan bu film, beni burdan da yakalayabilirdi belki, çünkü çok dua eden ve tanrı'ya inanan biriyim, ancak yine hayalkırıklığı. ne jessica chastain'in fısıltılı yakarışları ne de tanrı'yı ele alışı beni hiç etkileyemedi. özetle varoluşu ele alış biçimi ve bunu sunuşu, sinemasaldan yoksun yapısı, kamera hareketliliği ve sembolizmi kullanış biçimi beni filmden soğutan yerleriydi. filmin bana tek kazandırdığı hunter mccracken. filmdeki en büyük çocuk yani. oyunculuğu ve yeteneğiyle beni gerçekten etkiledi. filmin odak noktası da zaten hunter'dı. gerçekten bu filmi sırtladı ve oyunculuğuyla filmin en büyük artısı bu çocuktu. --- spoiler --- neyse, kısaca yine de izleyip beğenenler var, en iyi film ve yönetmen dalında oscar'a da aday olduğu düşünülünce benim filmi beğenmemem kimin umrumda. bu yüzden izleyin ve kendiniz karar verin derim.
--- spoiler --- anne bebegine gokyuzunu gosterip "that's where god lives" dediginde calan tema hatikvah'dir... yalniz "hatikvah, oeahh, israil milli marsi yae" deyip gecmeyin zira kendisi nefis bir eser oldugu gibi zaten cogu filmde gustav holst v.b. ustadlarin eserlerinden esinlenen temalari dinlemekteyiz... mesela yonetmen hans zimmer gibi adamlara gidip "hah iste bak boyle bisiler olsun istiyorum" diyor... sonra sizin hans zimmer'in gladiator icin besteledigini ve adinin barbarian horde oldugunu dusundugunuz parca aslinda gustav holst'un the planets calismasindaki "mars, the bringer of war" adli eser oluyor. baslarda bunu hirsizlik olarak dusunuyordum ancak klasik muzigin icine daha cok girip, film temalarinin nasil yapildigi gercegini de gorunce durumun kacinilmaz oldugunu fark ettim. bu arada ilginctir hatikvah temasinin kullanildigi bir diger film ata demirer'in osmanli cumhuriyeti'ydi. tasak geciyorsam hans zimmer carpsin. hatikvah icin... http://www.youtube.com/watch?v=8ytvrhqviuc dilerseniz filmi acip karsilastirabilirsiniz. klasik muzik falan biliyorum ben bu isleri... edit: brad pitt aşağı yukarı her filmde olduğu gibi gene persol giyiyor. --- spoiler ---
tarkovski'yi, kubrick'i ya da varoluşçuluğu bi kenara bırakıp, sıradan bir türk filmini izler gibi izlediğinizde, filmdeki gibi bir çocukluk yaşamış -en azından baba-oğul ilişkisi açısından- birinin ilgisini çekebilecek, ara ara çocukluğunu hatırlatıp geçmişi sorgulamasına neden olabilecek güzel bi film. izleyin bence, 2 saatiniz boşa falan gitmez. neticede çok daha gereksiz şeylere, oldukça uzun zaman ayırabilen insanlarız.
"yarrak gibi" , turgutlu'nun sesi gazetesi "zaten böyle bir yapımı ancak ekşici piçler beğenir hakkında satırlarca ve sayfalarca entel atmıklar yazabilirdi" , bayburt herıld tribün "every times we have the control of the games, under the control of the games, during the games we have the some possibilities some big chances some big okazyons, something like that... but what can i do sometimes aand its the fıtbıl thats the fıtbıl, something happened, everything is something happened" , fatih terim
baraka'nin diyaloglusu. edit: begenmedigimi soylemedim. ikisini de severim.
gezegendeki yaşama bir saygı duruşu, buradaydık ve bunlar yaşandı, karşısında da bu kadar küçüğüz... en önemlimiz bile o kadar önemsiz ki, bir saniyelik bir esintide sürüklenen kum bulutundan, denizanasının dalgalanmasından farksız. bu ormanda bir zamanlar dinozorlar yürüyordu, sense yarın kalkıp işe gideceksin, hatta ne işi, savaş çıkarıp savaşa gideceksin, öleceksin, ama bakteriler hala bölünüyor, jüpiter'in hala 10 uydusu var filan..
--- spoiler --- ben dünyanın temelini atarken sen neredeydin? sabah yıldızları birlikte şarkı söylerken... ...tanrı'nın oğulları sevinçle çığrışırken? eyüp :- kardeşim. annem. beni senin kapına yönlendiren onlardır. rahibeler bize hayatta iki yol olduğunu öğretti. ya doğanın yolu... ...ya da inayet yolu. hangi yolu izleyeceğinize siz karar verirsiniz. inayet, istediği gibi hareket etmeye çalışmaz. hafife alınmayı, unutulmayı, sevilmemeyi kabullenir. hor görülmeye ve yaralanmaya razı gelir. doğaysa sadece istediği gibi hareket eder. tanrım, bu nimetleri bize bahşet ki... diğerlerine de kendi istediğini yaptırır. ...sevgi dolu yolunda hizmet edebilelim. onların üzerinde hakimiyet kurmayı sever. bu çocukları koru. kendi bildiğini okur. tüm dünya onun etrafında ışık saçarken... ...mutsuz olmak için nedenler arar. sevgiyse her şeye gülümser. inayet yolunu seven hiç kimsenin... ...sonu kötü olmaz diye öğrettiler. ne olursa olsun... ...sana karşı dürüst olacağım. oğlum. ölüp onun yanına gitmek istiyorum. artık tanrı'nın yanında. o her zaman tanrı'nın yanındaydı. değil mi? yuvam. tanrım. hiçbir musibetten korkmam. sen yanımdayken hiçbir musibetten korkmuyorum. eline ne geçti? dert yamacımdayken benden uzak olma. gidebilirsiniz artık, bir şeyimiz yok. iyiyiz. sağ olun. onunla ilgili hatıraların var. şu an güçlü olmalısın. acı zamanla geçecektir, biliyorum. bu söylediğim sana... ...zor gelebilir ama doğru. istemiyorum. hayat devam ediyor. insanlar gelip geçiyor. hiçbir şey aynı kalmıyor. iki oğlun yanındalar hâlâ. tanrı'nın verdiği canı yine tanrı alır. hikmetinden sual olunmaz. takdir ederse, şifa vereceği yaraya sinek gönderendir o. ona, ne kadar üzgün olduğumu söyleme şansım olmadı hiç. hatta... ...boş yere yüzüne tokat attığım bile oldu. sen piyanoda yanımda otururken sayfaları çevirme şeklini eleştirmiştim. utanıyorum galiba. niye utanıyorum ki? zavallı çocuk. zavallı çocuk. bana nasıl geldin? hangi şekilde? hangi kılıkta? çocukluğumu gördüm. ağabeyimi gördüm. içten. sevecen. yaşında ölmüştü. bunu şununla kıyaslayın. tekrar barışmak istiyor. ama o defter kapandı, her şey bitti. ne yapacaksın? tecrübe edineceğim. insanın yaşı gençken sadece kariyerini dert eder. duvara çarpıyor gibi hissediyorum. dünya bozuluyor. insanlar açgözlü ve daha da kötüye gidiyorlar. akıllarına girmeye çalışıyorum. merhaba, baba. söylediklerim için özür diliyorum. evet, her gün onu düşünüyorum. öyle söylememeliydim, özür dilerim. - ne düşünüyorsun?</i> - ne yaptığınızın farkındayım. sadece iki tanesi müşterimiz tarafından geri çevirildi. seni nasıl kaybettim? yolumu şaşırdım. unuttum seni. bul beni. buna nasıl dayandı? anne. sana bir kusurda mı bulundum? tanrım... neden? sen neredeydin? biliyor muydun? senin için biz kimiz? cevap ver bana. sana yakarıyoruz. ruhum. evladım. duy bizi. hayatımı aydınlat. seni arıyorum. yuvam. oğlum. annemin vasıtasıyla konuştun benimle. gökyüzünden konuştun benimle. ağaçlar. seni sevdiğimi fark etmeden önce... ...sana inanıyordum. kalbime ilk ne zaman dokundun? günaha, dünyaya ve şeytana karşı onun sancağı altında mertçe savaş. bay mcmander'ı yemeğe davet ettim. bu ikinci davet edişim oluyor. bu nedir? - iki timsah. - iki timsah. - kanguru. - kanguru. zıp. zıp. zıp. bir tanem. yapma lütfen. biliyorum. olmaz! olmaz! benim o! buldun beni! bu ağaç uzamadan sen büyümüş olacaksın. mavi derinlik. sen. korkuyor musun? gel buraya. gel buraya, evlat. oradan uzak dur. orası spencer'ın bahçesi, tamam mı? bu çizgiyi görüyor musun? geçmeyeceğiz, tamam mı? anladın mı? şu çizgiyi görüyor musun? bak bakayım, buraya bak. buraya gel, evlat. dön hadi. oradan uzak dur. "bakın, canlarım" demiş ihtiyar bayan tavşan bir sabah. "ister kırlara çıkın, isterseniz patikanın oraya." "bay mcgregor'ın bahçesine girmeyin ama." "babanız orada bir kaza geçirdi." tanrı orada yaşıyor işte. iyi geceler. sene sonra görüşürüz. ağustos böceği yemek istiyor musun? buldum! eski bir kemik buldum! tanrım, bu nimetleri bize bahşet ki... ...sevgi dolu yolunda hizmet edebilelim. muhtaç olanları unutturma bize. amen. yağı uzatır mısın lütfen? "yağı uzatır mısınız lütfen, efendim?" efendim. - ne yaptınız bugün? - okula gittik. sonrasında? bahçe ne oldu? filizleri dediğim gibi ektiniz mi? evet. evet, efendim. hiç öyle görünmüyor ama. evet. - bay reese jack'in kitap ödevini beğenmiş. - soran olmadı, hayatım. bu çalanı biliyorsun. - evlat. - efendim. çakmağımı getir. bir şey unutmadın mı? babanı seviyor musun? evet, efendim. piton kaa'yı bulmak için yola koyulmuşlar. öğlen güneşinde, sıcak bir kaya parçasının üzerinde boylu boyunca uzanırken bulmuşlar. yeni postuna bayılmışlar. hangimizi daha çok seviyorsun? üçünüzü de eşit seviyorum. daha biz yokken olan bir anısını anlatsana. bir keresinde uçakla gezmişti. mezuniyet hediyesiydi. anne... iyi biri miyim ben? cesur muyum? herkesin başına gelebilir miydi bu? kimse bu konudan bahsetmiyor. babama küstahlık yapmamam için bana yardım et. köpekleri dövüştürmemem için bana yardım et. sahip olduğum her şey için şükretmemde bana yardım et. yaşıyor musun? yalan söylememem için bana yardım et. beni izliyor musun? ne olduğunu bilmek istiyorum. gördüklerini görmek istiyorum. gel buraya. burada durup bu kapıyı sessizce kez kapayacaksın. sesli say. üstten çekilmez öyle. kökünden tutup çekeceksin. anneniz çok naif biri. bu dünyada başarılı olmak istiyorsanız acımasız olacaksınız. iyi olursanız insanlar sizi istismar eder. üst düzey yöneticiler, bulundukları konumlara nasıl geldi biliyor musunuz? coşkun akıntılara karşı yüzerek. insanların sana "yapabileceğin bir şey yok" demesine izin verme sakın. benim yaptığım gibi yapma. söz ver bana. çok iyi bir müzisyen olmayı hayal ederdim. bu planımı rafa kaldırtmalarına izin verdim. bir şeyin olması için beklersen, işin zor. hayat geçer gider. eyüp yuvasını tepeye kurmanın hayalini kurdu. dürüst karakterinin onu aksiliklerden koruyacağını düşündü. arkadaşları ise yanılgıya düşerek tanrı'nın, onu cezalandıracaksa... ...ancak gizli ve yanlış bir şey yaptığı için cezalandıracağını düşündü. ama hayır. iyi şeylerin yanı sıra insanın başına aksilikler de gelebilir. kendimizi ondan koruyamayız. çocuklarımızı koruyamayız. kendi kendimize: "ben mutlu olmasam da... ...onları kesinlikle mutlu edeceğim" diyemeyiz. rüzgâr yönünde koşarak bizi sonsuza kadar taşıyacağını sanırız. taşımaz ama. bir bulut gibi gözden kaybolup, sonbahardaki çimenler gibi yitip gideriz. bir ağaç gibi kökünden sökülürüz. evrenin düzeninde bir hile mi var? ölümsüz olmayan bir şey var mı? göçüp gitmeyen bir şey var mı? olduğumuz yerde kalamayız. ileriye doğru yol almalıyız. talihten veya kaderden daha büyük olan şeyi bulmalıyız. bunun dışında hiçbir şey bize huzur getiremez. sanır mısınız ki muaftır acıdan hakkaniyetli birinin ya da bir bilgenin bedeni? sanır mısınız ki muaftır huzursuzluklardan, güzelliğini bozacak sakatlıklardan? sanır mısınız ki muaftır sağlığını elinden alacak zayıflıklardan? tanrı'ya güveniyor musunuz? eyüp de güveniyordu, tanrı'ya yakındı. arkadaşlarınız, çocuklarınız ya da siz güvende misiniz? dünyada saklanacağınız hiçbir yer yoktur ki bela gelip sizi bulmasın. kederin ne zaman kapısını çalacağını herkes gibi eyüp de bilemezdi. her şeyin eyüp'ün elinden alındığı o anda... ...bunu alanın tanrı olduğunu biliyordu. zamanın gelip geçici renklerinden yüz çevirip ebedi olanı aramaya koyuldu. o ki tanrı'yı sadece bağışlayan olarak görüyordu. ama bilmezdi ki tanrı aynı zamanda bağışladığını alandır. bilmezdi ki tanrı ondan yüz çevirebilecek olandır. bilmezdi ki tanrı ona sırtını dönebilecek olandır. bir arkadaşım. şehirde emlak işi yapıyor. frank johnson. berber olarak işe başladı. büyük bir yer inşa etmiş. sanırsın ki "baba, oğul, kutsal ruh" üçlüsüne dördüncü üye olmuş. paralarından hiç bahsetmezler. yanlış insanlar aç kalıyor... ...ölüyor. yanlış insanlar seviliyor. kimin nereye geleceği belli olmuyor. başarılı olmak istiyorsanız çok iyi olmayacaksınız. delikanlı, mısır ekmeğimden denemek ister misin? biraz tereyağı ister misin? biraz ekmek ver sen. böyle duracaksın, tamam mı? hadi bakalım. başın dertte gibi yap. kavga etmek istemiyorsun, başına iş açılsın istemiyorsun. adamı gördüğün an yumruğu indireceksin! anlaştık mı? hadi pozisyonunu al. gardını da al. işte böyle. güzel, daha sert, güzel. sağın güzel, solunu da görelim. en önemlisi bu. buradan gelirse gardını alacaksın. vur bana, vur hadi. vur dedim, jack. hadi. vur hadi, vur, vur! hadi vur buraya! hadi oğlum, hadi! ne yapıyorsun? git temizle kendini. sol! dilini çıkarma yoksa koparırlar! sol, sol. sağ, sağ. sol daha sert. daha sert, daha sert! vur, vur. hadi oğlum, vur. göster gücünü hadi. hadi dedim. tek öğün. kalk masadan. sen de mi aynı şeyi istiyorsun? - bana meydan okumaya devam mı edeceksin? - hayır, efendim. lafımı bölüyorsun, daha lafım bitmedi. bitti mi? - bitmedi, değil mi? - evet. teşekkürler, majesteleri. hikâyeler uydurur. tanrı'dan bahseder. dirseklerinizi masaya koymayın der. kendisi koyar. insanları aşağılar. umursamaz. doğduğun günü hatırlıyorum. eve gelmeme izin vermediler. asker, görevinin başında olmalıymış. yine de filikayla geldim. sonraki kelime "volkan". sonraki kelime "duy". cevap kâğıdınızı değiştirin. birbirinize not vereceksiniz. gürültü yapmayın. kalemini çıkar hadi. canım! hayatım! kötü müydü? sen de ölecek misin? sen daha yaşlanmadın, anne. neredeydin? bir çocuğun ölmesine göz yumdun. her şey senin elindeydi. bir şey göremiyorum! sen iyi değilsen... ...ben neden olayım? teşekkür ederim. az kaldı. burada neden ot yok? ağacın altında çim bitmez. - kimble'ların bahçesinde bitiyor. - onların bahçıvanı var. paraları var. mirasa kondular tabii ki. işini bitirene kadar ağzından tek kelime duymayacağım. çok yakından koparıyorsun. suyu kalsın. toskanini... ...bir parçasını kez kaydetmiş. peki bitirince ne demiş? daha iyi olabilirdi. düşün bunu. babanın tane patent belgesi var. yani bir sürü fikri var. bu fikirleri işlemen lazım. kabul ettirmelisin. zengin olmalısın. şansını kendin yaratmalısın. kaderini kendin yazarsın. yapamam demeyeceksin. zorluk çekiyorum. ama daha bitmedi. yapamam diyemem. babamız bize... ...neden zarar veriyor? hadi vince, yakala! öp bakalım babanı. yalanlar. - yapamam.</i> - senden bir şey isteyeceğim. yapacağına söz veriyor musun? ne olduğunu sormayacaksın. baban diyorsa güvenecek ve yapacaksın. evet, efendim. yarım saat boyunca kayda değer bir şey söylemeyeceksen susacaksın. "bugün ne yaptın, güzel tüylü arkadaşım? "sandalyenin önünde oturdum. "bedenine iyi gelmiştir." gazetede okudum. bay ledbetter'dan mı aldın bunu? açıklama yapma. evet mi, hayır mı? sessiz ol. ne dedin sen? lütfen. rahat bırak onu. rahat bırak! gel buraya! çık! sayende çocuklarım bana cephe aldı. yaptığım her şeyi hiçe saydın. senin hoşuna gitti mi? yapma! yapma. yapma. - babam nerede? - seyahate çıktı. yakala! birbirinize yardım edin. çarpma kapıyı! herkesi sevin. her bir yaprağı. işığın her bir hüzmesini. hediyemiz. kes sesini! - dikkat! - kaçın! basalım bence. evet! budur! kurbağa buldum! rokete koyup havaya uçuralım! kaçıyor! gel buraya! aya mı gitti ki? - nerede? - burada işte. deney yaptık! neden? bir daha yapma. söz mü? babama söyleyeyim mi? korkutmaya çalışıyorlar seni. kulağını şuraya koy. öğrenmesi gerekenler var. benim de öğrenmem lazım. hiçbir şeyi deneme diyorlar. kendileri yapıyor ama. neden korkacaksın ki? korkuyorsun, görüyorum. burada! seninle konuşamam. bakma bana. hoşça kal, hikâye. hoşça kal, şafak. sok içine. sana güveniyorum. - yoruldun mu? - hayır, ben yorulmam. - sabah yoruldun ama. - numara yaptım. - yalancı mı diyorsun bana? - hayır. - kavga etmek istemiyorum. - korkuyor musun? hayır, istemiyorum sadece. korkuyorsun deseydim bana yalancı der miydin? hayır. korkuyorsun, değil mi? yapma. buraya gel! hayır! söylediğin hiçbir şeyi yapmayacağım. canım ne istiyorsa onu yapacağım. ne anlarsın ki hem? babam seni sürekli eziyor. oldukları yere... ...nasıl geri dönerim? bu ağır, iki elinle tut. - dikkat et. nereden aldım bunu biliyor musun? - çin'den mi? evet, çin'den. babanız dünyanın her tarafını dolaştı. çin'in de her tarafını dolaştı. pan am havayolları. babanız bu şirketle uçtu. bütün tuvalet paslanmaz çelik. lavabo bile. bence anlaşma bağlanacak. çok beklersiniz, cehenneme kadar yolunuz var diyeceğim hepsine. almanya'dan aldım onu. gördün mü? koy onu, oğlum. taylor da gelebilir mi? ailen sana yetmiyor mu? geçen seferki kadar uzun sürmez herhâlde. tane tane olsun. öznel bakış açısıdır bu. ne demek olduğunu biliyor musun? sübjektif fikir kendi görüşündür. başkaları tarafından ispatlanamaz. sizi tekrar görmek güzel oldu. hadi, çocuklar. yapamayacağın şeyler var. ama benim bile yapamayacağım şeyler de var. "babacığım" demeyeceksin bana, "baba" diyeceksin. - ama-- - lafımı kesme! - ama dedin ki-- - kesme dedim! burası senin evin. istediğin zaman beni kovabilirsin. beni öldürmek istiyorsundur. babam... ...neden doğmuş ki? tanrım, öldür onu lütfen. ölsün. al onu aramızdan. sadece beni seviyor! tanrım, bu çocuğunun karşısına güzellikler çıkar. sonsuza kadar yolundan şaşmasın, ebediyete ulaşana kadar... ...kutsal ruh'a olan inancı her gün artsın. amin. bir şey gördüm. koy parmağını. buraya. hadi. yapmak istediklerim yasak. ben de nefret ettiklerimi yapıyorum. istersen vur bana. özür dilerim. kardeşimsin sen benim. bana gösterdiğin neydi? o zaman seni nerede göreceğimi bilmiyordum. ama senmişsin, anladım. beni hep çağırıyormuşsun. sevilmek istedim; çünkü başarılıydım. önemliydim. hiçbir şeyim. etrafımız güzelliklerle kaplı. ağaçlar, kuşlar. utançla yaşadım. hiçbirinin kıymetini bilemedim, güzellikleri fark etmedim. aptalın tekiyim. serayı kapatıyorlar. iki seçenek sundular. ya işsiz kalacağım... ...ya da kimsenin istemediği bir işte çalışacağım. baba. her gün işimin başındaydım. anne. her pazar kiliseye yardımımı yaptım. içimde hep mücadele hâlindesiniz. hep de öyle kalacaksınız. jake, senden tek istediğim... ...güçlü, olgun ve kendi patronun olmandı. belki fazla yüklendim. yaptıklarımla gurur duymuyorum. ben de senin kadar kötüyüm. annemden daha çok sana benziyorum. hayatımda övündüğüm tek şey sizsiniz. oğullarım olmasa bir hiç olurdum. siz benim her şeyimsiniz, sahip olmak istediğim her şeysiniz. güzel oğlum. put gibi duracak mısın orada? mutlu olmanın tek yolu sevmektir. sevmezseniz... ...hayatınızı boşa yaşarsınız. kıymetini bilin. merak edin. umut edin. kardeşim. bizi bırakma. bize yol göster. sonsuza kadar. beni takip et. onu sana veriyorum. oğlumu sana veriyorum. --- spoiler ---
bana fazla gelmiş film. turist ömer uzay yolundaya devam.
ilk olarak varoluş anlam din vs derken bir tarafı ıskalanmış duruyor filmin; aile yapısı, anne baba ve çocuk ilişkisini ve sonuçlarını iyisi kötüsüyle başarılı anlatıyor film. ayrıca değişik ve sıradışı bir film olduğu kesin, bize sunulanlara alışmış seyirciler olarak filmin belli noktalarda belgesele dönmesi "yahu nedir bunlar, bu ne lan" gibi reaksiyonlar vermemize neden olsa da anlatmak istediğini klasik sinema ve diyalog diliyle değil de bu şekilde vermek istemiş yönetmen. zor, bazı bölümlerde zorlayıcı fakat seyrettiği şeylerde anlam arayan kişiler için seyredilmesi kesinlikle zaman kaybı olmayan filmdir kendileri.
(bkz: melancholia/@dreamania)
anlaşılacak bir şeyin olmadığı film. the thin red line ile herhangi bir bağlantısının olduğunu bilseydim indirmezdim bile. hayatımda sinemada geçirdiğim en keyifsiz, sıkıcı zamanların sebebi olan filmin yönetmeninin çektiği filmmiş. bildiğin kızdım ve moralim bozuldu.
"sıkıntı var" -sergen yalçın
son zamanlarda izlediğim en muhteşem filmlerden biri. kısa kısa notlarla geçmek isterim; --- bence spoiler yok ama olsun --- -ölüm, varoluş, yaşam ve pişmanlık çok farklı bir dille anlatılmıştı. filmde yoruma bırakılmış veya gizlenmiş mesajlarla birlikte, gayet açık seçik, direkt söylenen mesajlar da vardı. -toplamda yaklaşık yarım saatlik bir bölümde belgeselvari görüntülerle anlatma çabası, bir yönetmen adına büyük bir riskti ve takdire değerdi. evrenin varoluşuyla başlayan bu görüntülerle, insanın evrendeki/hayattaki güçsüzlüğü ya da yeri son derece dokunaklı bir biçimde anlatılıyordu ve bu atmosferi yaşatması açısından son derece başarılıydı. -kişinin izlediği zamana, ruh haline ve geçmiş yaşantısına bağlı olarak çıkarabileceği çok fazla mesaj, ders, pişmanlık olabilir. "ben adamın vermeye çalıştığı mesajı alamadım" şeklinde bir sıkıntıya hiç gerek yok. -görüntü yönetmenliği konusundan zaten daha önce bahsedilmiş. tek kelimeyle mükemmeldi, ancak bunda filmin geçtiği mekanların güzelliği ve bahsettiğim belgeselvari görüntülerin etkisi fazla. -konuşmaların az olması ve filmin görüntü ağırlıklı olması sebebiyle birkaç kişi beraber izlerken gayet tartışılarak anlaşılmaya çalışılabilinir, bu anlamda eğlenceli. -durağan filmlerden hoşlanmayan insanlar için sıkıcı olabilir, ama bu filme "kötü" demeden önce iyice bir düşünmek gerekir. --- spoiler yok demiştim ben ---
kesinlikle sinemada daha bir keyif verecek olan, ağır tempolu, derdini bakışlar ve kesik cümlelerle anlatmaya çalışan bir sorgulama filmi. neyi sorguladığınıza bağlı olarak izleyene ayrı bir keyif verebilir. karakterler zamansız bir ölümü sorgularken, yaşamın sürekliliği ve derinliğine dair olağanüstü görüntülerde izleyenlere eşlik ediyor. bu filmi keyif alarak izlemek için sanırım sinemadan epeyce keyif alıyor olmak da gerekli. 7/10
sinemadan epeyce keyif almama rağmen sonunda kadar izlemek için kendimi kastığım nadir filmlerdendir. sırf farklı olduğunu kanıtlamak için yapılmış bir film.
(bkz: ananı sikeyim) - bu babam için!* (bkz: ananı sikeyim) - bu anam için!** (bkz: ananı sikeyim) - bu da avradım için!*** *, **, ***: sırasıyla, yönetmen, biret pit ve şan pen'e saygılarımla... ---ağır spoiler--- ananıza mazda 323 spoiler'i girsin! ---ağır spoiler--- edit: filmin bittiği yer var ya. hah. ta oradan da yedi sülaleni sikeyim!
--- spoiler --- çok tartışılan dinozorlu sahneler belki de beni en çok etkileyen sahneler oldu. varolmayış ve varolmayış düşüncesinin kişinin gözünde kedinden öncesi için yakıştırdığı yalnızlığı bu kadar iyi anlatılabilir miydi bilemiyorum. "öncesi" kavramı gerek bu bölümde gerekse küçük kardeşlerden birinin anneye kendisi varolmadan önce abisiyle ne yaptıklarını sorduğunda çok başarılı bir şekilde kullanılmış. herkesin kendi yaşadıkları ve biriktirdiklerine göre yorumlayabileceği, farklı çıkarımlar sağlayabileceği bir film olmuş. mesela baba ile oğlun arasındaki ilişkinin arkasında teolojik öğeler olsa da ben bunu salt baba oğul ilişkisi olarak aldım ve bu şekilde çok beğendim. filmi bir bütün olarak ele aldığımızda beğendiğimi ama bir başyapıt olarak da görmediğimi söyleyebilirim. belki ayakları yere biraz daha sağlam bassaydı, görüntü zenginliği bir noktadan sonra görüntü kirliliğine dönüşmeye başlamamış olsaydı, bütünsellik tam anlamıyla yakalanmış olsaydı bunu söyleyebilirdim. --- spoiler ---
(bkz: şu hayatta neler oluyor)
insan-din ilişkisini en iyi anlatan filmlerden biri. dinin hangi ihtiyaçtan doğduğu, ama nasıl da nafile olduğunu en iyi anlatan şey böylesine bir gerçeklik similasyonudur herhalde. filmde birçok kere 2001 a space odyssey'e gönderme yapılmış. sean penn'in brad pitt'in oğlunu oynaması ise star persona babında ince bir ironi olmuş. son zamanların en iyi filmlerinden. içimizi titretti.
mısırımızı patlattık, içeceklerimizi aldık, televizyonun karşısına kurulup filmi başlattık..10 dakika zor dayandım şahsen, kocam inatla ''dur bi 3 dakika daha verelim'' diye diye 20. dakikalara kadar geldik...sonra kalkıp filmi kapattık, mısırları da boşuna yemiş olduk...sinema gecesi için seçtiğimiz filmin bu olmasına ve yedek filmimizin olmamasına üzüldüm en çok...filmle ilgili yorumum da budur...haz etmedim, kimseye de önermedim, önermem...nokta
görsellik fetişiniz yoksa izlemenize gerek yoktur bu filmi. aman diyim gazetelerdeki yorumlara kanmayın.
bu filmin "mısırı patlattık, içeceklerimizi aldık, hadi bi' sosyalleşelim ödüllü bir film izleyelim, sinema kültürü yapalım brad pitt de oynuyormuş hem imdb puanı da iyiymiş" diyerek izlenecek bir film olmadığını bilmekte fayda var. o niyetteysen dünya kadar film var izleyecek, sen kendi zevkine uygun film seçmeyi beceremiyorsan bu filmin suçu nedir ki?
izlememeniz gereken film. niye mi? zaten tavsiye üzerine izleyecekseniz bu film zerre kadar ilginizi çekmez. sinemayı takip ediyorsanız bu filmin bir başyapıt olduğunu zaten biliyorsunuzdur ve film bittikten sonra oturduğunuz yerden sonuna kadar memnun kalkarsınız. ayrıca filmde pek çoğumuzun tabiriyle bir olay* var ve bu olay 30.-45. dakikalarda başlıyor. (bkz: entry içindeki küçük bilmece) ikinci tanım: patlamış mısırla izlemenin hakaret sayılabileceği film. patlamış mısıra değil ama, filmin kendisine. **ek: bu film için de tekdüze dendi ya, diyeceğim tek şey odur ki yalvarırım fikirlerinizi kendinize saklayın. zevk diye bir şey var, ona kimsenin lafı yok ama adam çıkıp da "sinema bu kadar tekdüze olmamalı" gibi iddialı bir laf edip izlediği filmde aksiyon arıyorsa çok büyük çelişkiler ve cehalet içindedir. sen sinemayı bir eğlence aracı olarak görüyor olabilirsin ama sinema yedinci sanattır. terrence malick de bu filmiyle sinemaya bir sanat gözüyle bakanları tatmin etmiştir. ayrıca görsellik falan filan diye bu filmi sınırlamak da oldukça saçmadır zira bir filmdeki sanat özel efektler ve sinematografiden ibaret değildir. aslında özet geçmek gerekirse filmde sadece diyaloglardan bir şeyler çıkarabilen, aksiyon olmayan filmi izlemek yerine ölmeyi tercih eden kişilere önerilmemektedir. en anlamadığım şey de terrence malick'ten sıkılan insanların godard, lynch, kubrick gibi sinemanın sanatsal yönlerini öne çıkaran isimleri salya akıta akıta izlemesi. gerçi muhtemelen bu insanlar a clockwork orange'ı tanımlarken "dehşet film abi; bir çete var herkesi öldürüyor, tecavüz ediyor filan. sonra arkadaşları çetenin başına ihanet ediyor." diyordur. halbuki terrence malick on yıllardır bu işi yapıyor ve sinemanın yaşayan en büyük isimlerinden biri kabul ediliyor. adamın sevilmesi için transformers filmi mi çekmesi gerekiyor anlamadım ki. ****ek: sinemayı takip etmekten kastım imdb'yi açıp yüksek puan almış filmleri torrent'ten indirip izlemek değildir. ki anlaması gereken de anlamıştır zaten ne demek istediğimi.
(bkz: sırf yönetmeninin ismi için beğenilen filmler)
düz bir sinema izleyicisi iseniz uzak durmanız gereken bir film. hatta çok film izlemek ya da çok değişik tarzlarda film izlemek ile de pek alakalı değil biraz zevk meselesi. daha önce terrence malick'in the thin red line filmini izlemiştim sadece. onun dışında kendi tarzımda zevkimde belki binlerce amerika/iran/türk/ispanya/italya/fransa/ukrayna/ingiltere/kore sineması izlemişimdir. hiç bu kadar daralarak "bu ne" demedim daha önce. ama bu lynch gibi bir bu ne ya da vay deme değildi. bu arada filmi gece 03.00'de yatmadan izledim ama bu denli etkileyeceğini sanmıyorum bildiğin bitsin istedim. görselliğine/görüntüsüne diyecek hiçbir şeyim yok ama sinema öyle tekdüze bir olay değilki. sonra dediler ki melancholia sıkıcı film. bana kalsa yanında bir matrix aksiyonunda kalır o film. yine de izlemek isteyen tabiki izlesin sonuçta sinema evrensel bir olay. ben çok gördüm sözlükte imdb'de forumlarda övülüpte birşeye benzemeyen ya da ağzına sıçılıpta çok güzel çıkan filmler.
patlamis misirla izlenemeyecek filmler diye bir kategori olusmasina onayak olmus film. esasen insan ister patlamis misirla izler filmini ister haslanmis avokadoyla, bu kimseyi ilgilendirmez, ilgilendirmemeli. ayrica ben sinemayi takip ettigim halde bu filmin bir basyapit oldugunu dusunmuyorum. baskalari oyle soyledi diye oyle olduguna kendimi inandiracak halim de yok. kendi zevklerim oturmus vaziyette cok sukur. kisilerin farkli zevklere, begenilere sahip olabilecegini de biliyorum. o yuzden kimsenin icecegine, patlamis misirina laf sokma hakkini da gormuyorum kendimde. siz de oyle yapin, rahat olun.
hiç unutmuyorum tamek konserve patlıcan yerken izlemiştim ve çok beğenmiştim. gayet düz de bi adamım, nasıl olduysa artık...
kimsenin izlemesini istemediğim film. hele mısır alarak kesinlikle izlemeyin. çünkü anlamazsınız. çünkü hepiniz sinemadan anlamayan, gerizekalı insanlarsınız. ben anlarım.
iyi veya kötü anlamlar katmadan değerlendirmek gerekirse; turnusol kağıdı gibi bir film. kimseye bir şey deme hakkım yok ama ben beğenenleri (daha doğrusu filme yakınlık hissedenleri) etrafımda tutmayı yeğliyorum.
film hakkında media player görüntüleri var diyen, tekdüze diyen, ya da daha düz tabirle -ki en samimisi bu- bu ne amk diyen birçok kişi var ve olabilir. onları bağlar. yönetmen bu film için yaklaşık 10 yıl uğraşmış, ben bi gece mısır patlağıyla izliyorum falan. ilginç. onları siklememeye çalışalım. ben şey demeye geldim. o media player görüntüleri var ya hani. oraları şunlarla yeniden izleyin derim. bak çok etkili. (bkz: kolları bağlı odysseus/#4846990) (bkz: kolları bağlı odysseus/#6962832) yalnız bunu da nasıl olsa şiir diye şarap içerek falan okumayın. azcık kafanızı verin bi şey olmaz, 60 bin yıldır herkesin zeka seviyesi aynı, bi sizinki geri değil yani.
patlamış mısır ve içecek eşliğinde film izlemeye çalışanların varlığını öğrenmiş olduğumuz film. halbuki sinemadan anlayan ve bu filmi izlemeyi hakeden gerçek bir sinemasever olsaydınız öyle yapmazdınız. şimdi öbür gün a clockwork orange izlemeye falan da kalkarsınız hiç mısır patlatmayın söyliim sanırım o da mısırsız izlenmesi gereken bir başyapıt.
film gibi değil de, youtube'a koyulan kısa national geographic videolarından yapılmış kolaj gibi duruyor daha çok. bi de bitmiyor arkadaş, nasıl bir ömür törpüsüyse bitmiyor. metafor kere allah belasını versin bitmiyor. bi ara o küçük çocuklar büyüyene kadar devam edecek sandım, ödüm bokuma karıştı yemin ediyorum.
filmden öğrenilen en önemli şey, çocukların sinek ilacı sıkan arabanın arkasından koşmasının beynelmilel bir gelenek olduğu.
bu film üzerinden yapılan entelijansiya geyikleri kabak tadı veriyor artık. ne zaman sol framede görsem senaryo belli. biri çıkar beğenmediğini söyler, ardından başkası elitizm kokulu bir üslupla herkesin anlayamayacağından dem vurur, geri kalanlar da yaratıcılıktan yoksun sarkazm örnekleri sergiler. siktirin gidin başka filme sarın amına koyim. güzel film.
yönetmenin şahsi tatmin (burada yargı yok) amacıyla çektiğini düşündüğüm bir hayli de kafası karışık bulduğum film. dolayısıyla tek tek ele alındığında güzel ama birleştirildiğinde anlamsızlaşan bir slayt gösterisi diye tanımlayabilirim kendi açımdan. izledikten sonra okuduğum ilk yorum beklediğimin tersine sean penn'in bu filmde neden oynadığı, filmin ne anlattığı konusunda hiç bir fikri olmadığına dair bir alıntısıydı. öncesinde kendisini denk gelince izleyen bir izleyici olarak bu dürüstlüğünden dolayı oynadığı filmlere özellikle dikkat etmeye özen gösteririm. sanırım anlaşılmamak için çok çaba sarfeden yönetmenleri samimi bulmuyorum biraz sonra yazacağım cümledeki izleyiciler gibi. kimseye benim de bir şey deme hakkım yok tabiki ama filmleri insanları turnusol kağıdından geçirmek için bahane edenlerin beğeni samimiyetlerine şüphe ile yaklaşıyorum. edit: fark edildiği kadarıyla imla.
canımın patlamış mısır çekmesine neden olan film. gidip mısır patlatcam. filmi belki izlerim.
madem, öncesinde sinemayla ilişkimizi tekmil vermemiz lazım, ona da tamam. sinemayı beğenir, takip ederim. deli japon filmlerinin hastasıyım. bununla beraber felsefeli, antinli kuntinli filmleri gözlerimi aça aça izlerim. gore izlerken bişey yememeyi tercih ederim, derdini anlatan filmleri fındık fıstık eşliğinde izlerim. sıkıcılık konusunda eşiğim yüksek, ereaserheadi bitirmişliğim var. bired pit sevmem. şan penden babam çıksa yerim. bu çok elzem faslı geçtiysek, sadedi şeyapıyım. bu filmde izlenecek tek şey var, onun da adı bred, dostlar. başka türlü bişey için çok yorulmayın. sözlüğe geldik diye her şeye çemkirecek de değiliz: battlestar galactica oley.
sözlük'te, sırf "troll olacaksa böylesi olsun" tandansı yaşattığı için bile güzel filmdir. (bkz: bu arada bora ben)
sinemaya tekmil verilsin verilmesin, bokum gibi olmuş film.
bu film yönetmenlik dehası sergilenen nadir filmlerden birisidir. hayatında fotoğraf dahi çekmemiş insanların çıkıp bu kadar kolayca eleştiri yapması, emeğin çiğnenmesinden başka birşey değildir. --- spoiler --- gün ışığının ve yapay ışığın harika kullanımı, tepkiler, sokakta dolaşma sahnelerindeki o muhteşem doğallık kamerayla kolay kolay anlatılabilecek şeyler değillerdir. çocukken sokaklarda başı boş dolaştığımız zamanları, kendimize oyunlar aradığımızı bu kadar güzel nasıl anlatabilirsiniz siz? filmin geneline yayılmış olan o huzur duygusunu izleyiciye aktarabilmek çok gelişmiş bir yönetmenlik becerisidir. --- spoiler --- bunun dışında filmi beğenmemiş olabilirsiniz. beğenmediğinizi ya da size hitap etmediğini söylemenizden daha doğalı yok fakat kalkıp da kötü film derseniz, bunun adı cahillikten başka bir şey değildir. film, her şeyiyle 10 nümero film olmuştur ama kimileri aksiyon sever, kimileri komedi sever. böyle boş beleş yorumlar yapacaksanız daha da izlemeyin bu adamı.
entel olmadığımı kanıtlayan filmlerden biri daha.
bazı pek çoklarımızın kafasında entelliğin ne olduğunu anlamamızda epey işe yaramış film.
magic mushroom veya lsd kafasi ile yapildigi cok cok bariz filmdir.
yalniz benim anlamadigim bir nokta var: --- spoiler yoktur olamaz --- yahu ortanca olan daha cocukken, maksimum 8-9 yasindayken oluyo ya, ama sean penn cikip oldugunde daha 19 yasindaydi diyo. ne is simdi bu? --- ama olabilir de --- hos simdi diyebilirsiniz bana, yani filmin her tarafini anladin da, bi tek bu sikim seyi mi anlamadin? onlarca metaforlar gondermeler var sanirim ve onlari anlatsaniz bile anlamama imkan yok, o nedenle benim de aklima bu takildi. boyle de bir film bu iste, bana tirtligimi bir kez daha gosteren.
tam olarak begenemedigim film. bi kere yuksek konsantrasyon istiyor izlemesi, takip etmesi cok kolay degil bu kadar az diyalog & fazla gorsellikle birlikte. tamam gorsellik kisminin guzelligine hicbir lafim yok, ama film cok yavas akiyor be arkadas. bu kadar yavas akarken neyi anlamaya calismasi gerektigini bile unutuyor gidiyor insan, ve evet belli bi sure sonra cani sikiliyor. gerci izledigim ortam tam konsantre olunabilinecek bi ortam degildi belki bunun da etkisi vardir ama her turlu zorlayici bi film. ayrica belirtmek isterim, the fountain'e benzetilmis film, bunu seven bunu da sever denmis. the fountain en sevdigim filmlerden birisidir ama ikisinin de gorselliginin yuksek olmasininin disinda bi benzerlik goremedim ben - tamam ikisi de metaforlar uzerine kurulu ama bi the fountain'in kurgusuna & diyaloglarina bak bi de bununkine. - o yuzden oyle bi lafa kanip da benim gibi gaza gelmeyin. agir tempolu filmlerden sikilmiyorsaniz yuksek konstantreyle birlikte bi sans vermeye deger gorulebilinir, ama onun disinda uzak durulmasi gereken. not: eger izlemek de kararliysaniz boyle dertsiz tasasiz relax oldugunuz bir zaman araliginda izleyin, yoksa cok koparsiniz.
ulan keşke yeterli güvenlik önlemi almasalar da şu filmin yönetmenini falan mahalleden topladığım yağız delikanlılarla kırmızı halıda kıstırsak, hayatının geri kalanını "dayak nedir, neden atılır" sahnesini düşünerek, yeniden yorumlayarak geçirse. pezevenge bak la, "varoluşu sorguluyormuş". bizim iş yerinin mutemedi de sorguluyo amk varoluşu. ve benim gözlemlediğim kadarıyla yönetmen de bizim mutemet de net bir yere varamıyor. eyvallah, sinematografi çok çok iyi, ama yani ne filmler var görselliği bunu tokat manyağı yapar. şunu hepimiz eşşek gibi biliyoruz ki bu altın palmiyeli bi malick filmi değil de genç bir yönetmenin ödülsüz ilk filmi olsaydı, burada malick'in daşşağının tadına övgüler düzenler "ah be çocuk, bir film sadece müthiş görüntüleri art arda dizerek çekilmiyor.." minvalinde takılacaktı. ey farmakologlar, sözüm size! siz şu halo etkisinin ilacını bulmayı geciktirdikçe sanat camiası kolpacıdan geçilmiyor, hızlanın azcık lan. görülen lüzum üzerine edit: işbu entry filmi beğenen herkesi adresliyor gibi anlaşılmış, aman diyim. bi sikim anlamayıp da sinema jargonundan fiyakalı kelimeleri harman savurarak anlamazlığını gölgeleyen kolpacılaradır lafım. yoksa sinema bir abdallar dükkanı, ne istersen var içinde. aradığını bulanlara kesinlikle sözüm yok.
insanların zevkleri arasındaki farklılığı daha bir gözüme sokan film oldu, en nihayetinde. kendi adıma, bu kadar çok beğendiğim filmi, bir başkası hunharca eleştirebiliyorsa, ortada düz mantıkla açıklanamayacak şeyler vardır mutlaka. filmi beğenmeyen "aşkın film eleştirmenleri"nin aksine, the tree of life hakkında benden farklı düşünenleri kolpacı olmakla suçlamayayım hemen. o, ayrı bir tartışmanın konusu. sinemadan ve konudan bağımsız olarak, bir karakter meselesi bu. sanki film hakkında görüş belirten herkesin zihnini kontrol edebiliyor da, milletin "beğeniyormuş" gibi davrandığını söylüyor uyanık. evet, insanların iç dünyasına ve maneviyata dair olan filmler, objektif ifadelerle açıklanamaz. buyrun, birçoklarının gelmiş geçmiş en iyi film olarak gördüğü persona'yı efendi gibi tahlil edin o zaman. ortada tamamen şahsi bir mesele var. aşık olan nasıl dile getirsin aşkını? ya da "öfke"yi, herkesin "işte öfke denen şey tam da budur birader" diyebileceği şekilde masaya koyabilsin? var mı bunun yolu? her şeyi çok iyi biliyorsunuz. bunun da cevabını verin, lutfen. sanat filmlerini beğenerek kredi toplamaya çalışan tipler vardır, doğru. ama, bu tıynetsizlerin yanında bir de palavracı artistler vardır ki, onlar da bir bok anlamamış oluşlarını fiyaka aracı yaparlar; "yek yea. the tree of life tırt film hacı". bir nevi reddetme karizması. aynı şeyin laciverdisiniz nihayetinde. amaç film izleyip, yönetmenin iç dünyası hakkında empati yapmaya çalışmak değil ki. veya, eksik ve hatalı tarafları işaret etmek... adam, 30 yılını vermiş filme. belki böyle ukalaca konuşan elemanın ömründen bile uzun bir süre... ve hiç utanmadan gelip "sadece sinematografiyle olmaz bu işler malick" diyebilenler oluyor. sanki adam gişe filmi yapmış. git avatar başlığına kopyala-yapıştır entry'ni. o zaman söylediğin söz biraz anlam kazanır belki. brad pitt'in, sırf çekimlerin tamamlanabilmesi adına yapımcı sıfatıyla, yatırım yaptığı ve bu yatırımın geri dönmeyeceğini bildiği bir film, the tree of life. ne sinematografisi? para etmeyeceğini bilse de, adam içini dökmeye çalışıyor. imdb'de 10 puan verdim, açıkçası. çok büyük beklentilerle izledim ve hayalini kurduğumdan bile daha güzel çıktı çünkü. benim için çok değerli bir film, her zaman da öyle kalacak. böylesi bir varoluş hikayesi, a space odyssey'den bu yana çekilmemiştir bana kalırsa. belki, hayatın rastlantısal bir takım olaylar sonucu değil de, bir irade eliyle başlatıldığı fikri insanların hoşuna gitmedi, bilemiyorum? buna rağmen, filmi beğenmediğini, yönetmenle aynı frekansa geçemediğini, anlatılan hikayenin kendi ruh dünyasında bir dalgalanma oluşturmadığını söyleyenleri anlarım kolaylıkla. bu konu sinema bilgisiyle alakalı değil. sizin hayat serüveninizle malick'inkinin bir nebze de olsa paralellik arz etmesi gerekiyor ki, the tree of life'ın çekim alanına girebilin. ben de david lynch'i ve onun kaos dolu filmlerini kendime göre bulmam. ama gidip, filmi beğendiğini söyleyen insanları da kolpacı olmakla suçlamam hemen. benim sevmediğim kızları seven, yiyemediğim yemekleri yiyen, rakip gördüğüm takımları tutan vs. insanlar hep var. zaten kendim dışındaki herkes ve her şey, benden farklı. ne bekliyordum ki? editliyorum: sakarkral'a hitaben yazmıştım bu entry'yi. ancak anlaşılan o ki, bir filme kurban edilmemesi gereken, düzgün bir insanmış kendisi.
5 kez durdurarak izlemek zorunda kaldığım film. ağlamaktan nefes alamaz hale geldim. yapabilseydim eğer, bir yönetmen olabilseydim en sonunda; çalışsaydı kafam bu kadar; yaşadıklarım için böyle bir film çekerdim. hayatımın izbe köşelerinde tek başıma ve çaresiz kaldığım; o sonsuz gibi hissettiğim anlarda; içimden geçen ırmaklar, patlayan gökyüzleri, büyüyen evrenlerde koşturan dinozorlar, sonsuzluk ve ölümsüzlük, ölümlülük ve hiç. hepsi var. acı! sen ne büyüksün!
10 saniyeden kısa planları sadece punk filmlerde severim, bunda değil.
dün gece izleme şerefine nail olduğum film. film hakkında bişeyler söylemek gerekirse (ki neden gereksin, ayrı konu) güzel bir ürün olmuş, evet. ancak bir çok insana hissettirdiği iddia edilen duyguları oluşturmadı bende. peki ben gaddar mıyım, duygusuz muyum? sanmıyorum. --- spoiler olabilir --- öyle sanıyorum ki, içinde bulunduğumuz coğrafya ile, yüzyılların imbiğinden süzülüp bize kadar ulaşan yaşam şekillerimizle alakalı sanırım biraz bu durum. avrupalı, amerikalı bir anne bir yakınını/evladını kaybettiğinde verdiği tepki ile bizim analarımızın verdiği tepki arasında dağlar kadar fark var. bunu kabullenme şekillerimiz bile farklı. filmi izledikten sonra burada yazılanları okuyunca, çok klasik olacak ama aklıma direk babam ve oğlum geldi. orada babanın oğlunu kaybettiğinde verdiği tepkiye benim verdiğim tepki filmi durdurup yarım saat hıçkırarak ağlamak oldu. annemi kardeşimi arayıp seslerini duyma ihtiyacı hissettim. oysa bu filmi izlerken bi belgesel izliyormuşum gibi bi hava vardı üzerimde. sanki dünya dışı varlıklara insanların duygularını genelleme yaparak kısaca anlatan, tanıtan bi belgesel. --- spoiler olmayabilir de --- bunca yorumu, sinema eleştirmeni olarak değil, sıradan bi sinema izleyicisi olarak yapıyorum. izleyici olarak buna hakkım var, değil mi? filmler ben izleyeyim diye yapılıyor? filmi anlamamış da bık bık konuşmuş, koskoca yönetmeni skindirik çağan ırmak filmiyle kıyaslamış, diyecek olanlara şimdiden selam ederim.
hayatımda beni en etkileyen filmler arasına girmiş olan terrence malick başyapıtı. izleyenlerin çok sevenler ve nefret edenler şeklinde ikiye ayrıldığını düşünmekle beraber çoğu insanın filme sonuna kadar izleme şansını vermediğini düşünmekteyim, malick filmlerinde belki de tek sıkıntı bu. seveni taparcasına seviyor, lakin her algıya hitap edemediği de bir gerçek. the tree of life, bir kaç kere izlendikçe daha çok kafada oturtulan, hatırladığımda hala boğazımı düğümleyen bir yapım, konusu itibariyle hayatta yakınlarından birini kaybetmiş kişileri daha derinden yakalayabildi kanımca. filmi izlemeye tahammül edemeyip, şu meşhur belgeselvari sahnelerde kapatıp gidenler ve buna rağmen filmi zaman kaybı olarak nitelendiren kişiler de var elbette, bana kalırsa gerçek sinemaseverlerin bir kereliğine de olsa şans vermesi gereken bir film bu, öyle ki sinemaya ve hayata bakışı etkileyecek cinsten kendileri. her şeyi geçtim malick gibi ince eleyip sık dokuyan, çocuğu gibi büyüttüğü filmler çeken yönetmenler çok sık çıkmıyor karşımıza, bu filmin en az dört yıllık bir çekim aşaması var, demek istediğim sırf bunların hatrına bile saygı duyulmalı filme. eşsiz müzikleriyle kulakların pasını silerken, görüntü yönetmeninin alnını öptürecek türden sahneler izlediğimiz yapıtta çocuk oyuncuların kamerayı neredeyse unutmuş bir haldeki natürel oyunculukları kendilerine hayran bıraktıracak cinsten. (bkz: http://www.youtube.com/watch?v=_xlgwfegzu0) şöyle güzel bir müziği olan filmin, aşağıdaki gibi naif sahneleri de vardır: (bkz: http://www.youtube.com/watch?v=rzsj8lilvpu)
en basit tanımıyla imkansızı başarmaya çalışan film. evrenin, dolayısıyla varoluşun açılışıyla başlayan ve sonrasında bunu dünyada başlayan yaşam ekseninde sorgulayan film, bu sonsuz ve aklın alamayacağı büyüklükte güce sahip olan tanrının bizim küçük ve değersiz yaşamlarımızda nerede yer aldığı sorusunu soruyor ilk başta. masumiyeti ve zalimliği sorgularken asıl kaynağı bulma çabası zaten job kıssasında kendini göstermekteydi. acaba tanrı zalim midir yoksa masum mudur? evren kusursuz güzellikte, dünya da kusursuz, muhteşem bir zerafet söz konusu. tanrı ve herşey bu derecede kusursuzken insan neden kusurlu? bunun temel kaynağı nedir? filmde masumiyet ve kötülüğün doğumu çocukluk kavramı üzerinden ele alınmış. diğer yandan yönetmen bu noktaları hiçbir zaman tamamen dini bir perspektifte ele almıyor. yoksa dinozorları yok eden meteor sonrasında habil ve kabil hikayesine de göndermede bulunabilirdi. filmdeki sorular, insan ve tanrı, varoluş ve son, filmde maddi ve soyut imgelerle bir araya getirilmeye çalışılmış. aslına bakarsanız aynı semiyolojiyi samanyolu televizyonundaki "aslında herşey onu anlatmıyor mu?" tandansındaki belgesellerde de var. bu filmi farklı kılan nokta semiyotik anlamların daha bütünsel olması. sadece yaratma kudreti açısından değil, tanrıyı bir bütün olarak tanımlama ve yaşamda her yönüyle anlamlandırma çabası. hiçbirşey başlamadan önce de o oradaydı. zaten bu yönüyle film her izlendiğinde ucu açık kalacak ve sizin inancınızdan veya inanca karşı olan tavrınızdan beslenerek kendisini tamamlayacak.
bana düz bir adam olduğumu anlatmış olan filmdir. yoksa ''ne lan bu böyle yarrak gibi film'' demezdim herhalde. daha pek pişmemişim bu konularda anlaşılan. oysa bir zamanlar 2001 a space odyssey'i hayranlıklar içerisinde izlemiştim. tabi aynı film değil ama ne bileyim anlatım açısından yakın gözüktü gözüme, neyse anlamak isteğimi anlamışsınızdır. bir gariplik var bu filmde sanki. filmin ilk 20 dakikasını izledim, geri kalan kısmını da 8x hızına alıp zorla izleyebildim. --- spoiler --- film başlıyor, kadın derin bir şeylerden bahsediyor, 45 saniye aralıklarla ağzından zorla bir laf çıkıyor. kadına mektup geliyor, ''my son'' mu ne diyip ahueaeaaa diye ağlamaklı yere çöküyor, hop sonra başka alakasız bir şeye atlıyor, sean penn çıkıyor karşımıza bir plazada. sean penn bir şeyler zıvalıyor, hoooop sonra çölde yürüyor, bir şeyler oluyor. sonra hoooop windows media playerin şekilli görselleri gibi şeyler çıkıyor bıngıl bıngıl. aaa satürn, gezegenler falan diyoruz. arka planda bir ses samanyolu tv'nin ingilizce dublajlı hali gibi bir şeyler söylüyor. pitt reyiz çıkıyor, garip bir saçı var. çocuklarla çimde koşturuyor. burada kadar zaten yarım yamalak izledim. sonra ''bu ne amk'' dedim, sorun bende herhalde deyip hızlandırdım filmi. ondan sonrası çok acayip. yine gezegenlere gittik, uzay falan, sonra şelale çıktı, su akıyor, toprak falan böyle acayip ortamlar. kuşlar uçuyor. görseller çok hoş da ne oluyor amına koyayım onu bi anlasak. tanrıyı mı sorguluyoruz? koca dağlara, güzel doğa olaylarına, yumurtadan kuş çıkmasına bakıp ''yaradan allaaaaaah'' diye yırtınmamızı mı bekliyorlar? yumurtaya can veren allah. samanyolu tv'de belgesel mi izliyoruz lan? sonra dinazorlar çıkıyor falan. gidiyor diğer dinazor yerde yatan hayvanı yokluyor, kafayı yamultup baktıktan sonra derede gidiyor yüzüyor falan. national geographic'de çıkan boktan animasyonlu dinazorlar gibi. sonra çocuk doğuyor falan. tekrar o amına kodumunun bahçesinde koşturuyorlar kırk saat. ne bahçeymiş amk. oralara zaten ara ara baktım da anlayamadım zaten muhabbeti. gelemiyorum ben böyle durgun, ne anlattığı belli olmayan, daldan dala zıplayan filmlere. yok işte paso kilisede bir şeyler oluyor. allaam yareppim sen bizi koru, işte sevgine muhtacız falan. müslümanın böyle zırvalarına deliririm, hristiyanlarınkine daha da bir ayar oldum. orospu çocukları geri verin lan 20 dakikamı! kamera açıları falan hoştu da ne bileyim olmamış. ben bu kadar ''sanatsal'' filmlerden de anlayamıyorum anlaşılan. elbette ki biri çıkıp ''bak kardeş şu açıda şunu anlatmak istemiş, sen malsın tabi anlayamazsın'' falan dese belki etkilenirim, hak veririm de ne bileyim yine de çok zor. o değil de bu filmi sinemada izleyenlere baş sağlığı diliyorum. --- spoiler --- jurassic park daha güzeldi, başlarım metaforuna.
yarrak gibi film.
(bkz: http://www.youtube.com/watch?v=g_zge8e5kj8)- çamur atılmadan önce bir kere daha düşünülmesi gereken malick'i dahi mertebesine ulaştıran başyapıt. benim için sinemanın ve görselliğin gelebileceği son nokta bu film olmuştur. garip bir bağ kurduğum bu filmle ilgili nerede etkileyici bir yazı veya video görsem gözlerim sulanıyor o boyutta beni etkileyen filmdir.
hafız cidden ağır sıkıntı var bu filmde. ve bunu filmin sıkıcı olması anlamında söylemiyorum, evet öyle ama bunu benden önce bir milyon kişi söyledi zaten, demeye çalıştığım malick'in ve hatta genel olarak sinema sanatının gittiği yönde ağır sıkıntı var. tol kim ne derse desin senaryosuz bir film benim gözümde zira konu gerçekten ilkokul kompozisyonu seviyesinde ve film boyunca da hikayeyi başka bir seviyeye taşıyacak, farklı bir açıdan yaklaşacak en ufak bir gelişme yok. tutarlı ama dümdüz, hiçbir zeka pırıltısı barındırmayan bir senaryo. peki elimizde ne kaldı (görsellikten başka), verilen mesajlar, sembolizm vesaire mi? yahu yok arkadaş, felsefe mezunu ve bu film üzerinde yıllardır çalışan bir yönetmene böyle sığ mesajları nasıl yakıştırabiliyorsunuz, anlayamıyorum. malick'in önceki filmlerindeki felsefe de öyle aman aman derin değildi ama hikayeye daha iyi yedirilmişti, ya bu filmde? yani çocuğa gözümüzün içine sokarak "babamın ölmesini istiyorum" dedirtince froydyen mesaj mı vermiş oluyor yönetmen? veya kadın durup dururken "biz senin için neyiz?" diye sorup sonra yıldızları gösterince insanın önemsizliğini mi ima etmiş oluyorsun? peki sevgili tol hayranları, sözüm size, bu "mesaj"lar size ne kattı, bilmediğiniz ne öğretti? aranızda lise bire gidip felsefe sınavlarına malick filmlerinden çalışanlar mı var, nedir? felsefi bir bakış açısını hikayeye yediremediğin sürece istediğin kadar büyük patlama, tek hücreli canlı, dinozor falan göster, görsellikten öteye gitmez, ki o görsellik planet earth belgesellerinde falan da yeterince var zaten. ha sinemanın gittiği yer konusunda endişe duyduğumu da söyledim, endişem az çok enteresan bir hikaye içeren filmlerin felsefi, psikolojik vs. açıdan acayip yüzeysel olması, yüzeysel olmamaya çalışan filmlerinse izlenecek konusu olmaması, film olmanın gereklerini yerine getiremeyip yeni başlayanları için felsefe kitabı tadında olmasıdır. tol tüm o görselliğine rağmen bu ikinci gruba giriyor bence.
sanırım terrence malick, filmin daha çok kişiye ulaşması amacıyla brad pitt, sean penn gibi üst düzey yetenekli adamları kullanmış bu yapımda. ama oyunculuk olarak hiç bir şey sunmayan bir film bu. oyunculukların kötü olduğunu söylemiyorum. söylediğim şey, adı duyulmamış yetenekli adamlar piyasaya tanıtılabilirdi bu filmde. çünkü altından kalkamayacak bir şey yok. din eleştirisi, din sorgulatıcısı gibi ifadeler kullanılıyor piyasada bu film için. ama herkesin günlük yaşantısında aklına takılan basit soruları, görüntü yönetmeninin büyük katkısıyla izleyiciye sunmak bana biraz tüccarlık gibi geldi. şahsi fikrim herkesin cesaret edemeyeciği konuları büyük bir görsellikle sunan bu yapım klasik bir gişe filminden öteye gidememiş. din eleştisi izlemek isteyen bünyenin bence det sjunde inseglet'e yönelmesi lazım. zeki demirkubuz'un bir lafı vardı benim de az çok katıldığım; müzik filmdeki kusurları örtmek için kullanılır. işte bu filmde müziğin olmadığı tek bir dakika yok. halbu ki ne kadar heyecanlanmıştım ilk tanıtıldığında gerek oyuncu kadrosu gerekse mükemmel trailer'ıyla. ama bu da boş çıktı malesef.
bir terrence malick filmi dahi olsa, fragmanından kelli yine götüme kaçan filmdir. mesajını en güzel karelerle ilettiğini düşünsem de, daha fazlasını beklemekten kendimi alıkoyamıyorum.
bu yönetmenin ne tür işler yaptığını biliyorsun. bu tür filmlerden de zerre kadar haz duymuyorsun. kalkıp bu filmi seyrediyorsun, ardından da film şöyle kötü, böyle berbat diyorsun. eleştirileri okuduğumda psikolojik romanda polisiye hikaye arayanlar gibi eleştirenler çıkmış. bu tür filmlerden hoşlanmayanlar boşuna zaman harcamak yerine steven spielbergden jurassic parkı seyredebilirler. bol bol da dinazor seyrederler, hem de metafor derdi olmadan.
ağız yüz siken film. bittiğinde yetim kalmış gibi hissettim. bu nasıl bir filmdir lan zaten kafam güzel, amıma koydunuz lan!
çekimler güzel, uzay falan evrenin derinlikleri.. filmin ilk 10 ve son 10 dakikası sıkıcı ama geri kalan kısımlarda merak ile seyrediliyor. somut bir sonuca bağlanmaması insanın canını sıkıyor ama ne yapalım. gecenin uyku modu filmi olsun artık
muazzam müzikler, muazzam oyunculuklar, muazzam bir yönetmenlik ve muazzam bir dinozor. her şey çok güzel. yönetmen amcamla aynı frekansta buluştuk, bağcılar'a farklı bir gözle bakıyorum şu an.
olay örgüsü hakkında izleyenlerinin çoğunun bir fikir sahibi olamadığı muhteşem film. aklıma büyük acılar sessizdir lafını getirdi. --- spoiler --- her şeyden önce maviyle yeşilin muhteşem uyumu, koca kafalı inekler... daha önce böyle ortamlarda bulunmamış insanlar için çok daha fazla şeyler ifade edecektir gibi geldi bana. evet ben de anlayamadım ölen çocuk hangisiydi ( en büyüğü değildi o kesin de), sean penn hangi çocuğun büyümüş haliydi ve ne işle meşguldü, çocuk ne şekilde öldü ( küçüklerden daha kumral olanı bir ara, bir yangın sahnesinin ardından saçının bir kısmı yanık gibi dolaşıyor, acaba diyorsunuz, yanarak mı öldü çocuk. ama öncesinde en küçük olanı, görünmeden felsefe yaparken ''abim, 19 yaşında öldü.'' deyince kafalar karışıyor.) filmin son sahnesinde toplandıkları tuz gölü benzeri yerde de film boyunca güzelliği karşısında tırnakların kemirildiği anne, sarı kafalı çocuğa öyle bir sarılıp gözlerini üzerinde gezdiriyor ki, ölen çocuk sanki o imiş gibi bir izlenim ediniliyor. bunları bir kenara koyacak olursak yönetmenin oyuncular vasıtasıyla - ya ne ile olacaktı- tanrı'ya yönelttiği soruları o şiddette bir acı yaşamadığım halde, düşünüğümü ve sormaya yeltendiğimi gördüm. insanoğlu işte, sormasa olmaz sorsa cevap alamaz. düzeltme: aralıklarla 4. izleyişimde, saçının bir kısmı yanan çocuğun filmdeki aileyle alakası olmadığını anladım. ölen çocuk da brad pitt sarışınlığında olan, filmin sonunda annenin en iç geçirerek sevdiği yavrusu kanımca. --- spoiler ---
çocuk oyuncuların doğallığına ve yer aldıkları sahnelerdeki masumluğa hayran kaldığım, ayrıca babanın çocuklarıyla olan ilişkisini 'bir yerlerden çok iyi bildiğim', az biraz sıksa da hızlı çekimde izlenince sonu getirilebilen güzel film. bence bu yönetmen bu tema ile çok daha etkileyici bir film çekebilirmiş. aslında biraz da filmin felsefesinden bahsetmek lazım galiba burada herkesin yaptığı gibi ama bu saatte ben hiç başlamayayım.
--- spoiler --- hakkında bilgi sahibi olmadan fikir sahibi olanları bir kere daha izlemeye davet ettiğim film. bunu film çok karmaşık ve metafor yüklü anlamında söylemiyorum. lakin bazı sahneleri yorumlamakta zorlanıyor insan ister istemez, daha da önemlisi izlediğin ilk malick filmi buysa işin iki kat daha zor zira malick kavraması güç yönetmenler arasında bana kalırsa zirveye oynar. her şeyden önce malick'in beyni o kadar dolu ki normal bir insana göre her sahneyi neden o şekilde çektiği üzerine kafa patlatmak zorunda kalıyor seyirci. misal çocuğun nasıl öldüğü, kaç yaşlarında öldüğü bile neredeyse belirsizdir, yönetmen ölüm temasını işlerken bunu gözümüze sokmadan yapabilmeyi becermiştir. çocuklardan birinin su basmış odasından çıktığı sahneler ölümle bağlantılı olmalı bana kalırsa, sonra mahalldeden bir arkadaşlarının boğularak öldüğünü gördükleri sahnede 3 çocuk belki de ölümün varlığıyla ilk kez bu kadar içli dışlı olmuşlardır, bunu yüzlerindeki şaşkın ifadeden anlarız. aralarda görüntüye giren bir çatı katı sahnesi var, çocuklardan biri daha da küçük ve karşısında kendisinden epey uzun bir adam var, bu sahne bana kalırsa küçükken yetişkinler karşısında kendimizi yetersiz, onlarıysa her şeyi bilen devler gibi görmemizi anlatmak için çekilmiş gibidir. annelerinin çocuklarını öpe koklaya uyutup uyandırmasının karşısında babanın çocukları yataktan kaldırışındaki kabalık ve sevgisizlik bile çok şey anlatır aslında. baba mr o'brien iş hayatındaki başarısızlığın acısını evdeki çocuklardan çıkarmakta, bu şidetten en büyük payı elbette en büyük çocuk jack almaktadır. anneleri ise tam aksine tabiri caizse melek gibi bir kadındır, uysaldır. jack'in annesini pamuk prenses gibi bir cam tabut içinde gördüğü ve yerçekimine meydan okuyarak uçarak dans ettiğini gördüğü sahnelerde aslında jack'in bakış açısıyla annesini melek olarak gördüğünü görürüz. gel gelelim bir kaç sahne sonra çocuğun evdeki bu çift başlılıktan sıkıldığı ve annesine çıkıştığına şahit oluruz, babasına çıkışamayacağını çok iyi bilmektedir kendileri tabi. esasen baba dediğim gibi çocuklarını sevmekle birlikte kendi başarısızlığını onlardan çıkarmaktan imtina etmez lakin sonlara doğru bir sahnede jack'tan kendisini affetmesini diler bu saatten sonra ikilinin arasındaki buzlar kırıldı zannederken jack'in büyüklük halinin babasıyla hala atışmakta ve mutsuz bir hayat sürmekte olduğunu hatırlarız sonra. bir de çocukların büyüme aşamasında sürekli perde arkasına geçip anneleriyle oynamaları vardır, perde arksına geçtiğinde psikolojik olarak anne karnındaki günlerine döner çocuk karakterler. bunlar sadece aklıma ilk gelenler, dediğim gibi bol sembollü aşmış bir film bu. sinemadan zerre anlamayanlara elbette hitap edemeyeceği bir gerçek. lakin yukarda bir yerlerde okudum müzik filmin yetersizliğini örtermiş diye iddiası vardı bu arkadaşın. bunu söylemek için hiçbir malick filmi izlememiş olmak gerek zannımca, adamın müzikle ne kadar iç içe olduğunu bilip hala sırf müzikleri güzel diye bu filmi sevdiğimizi düşünenler var, yazık. filmin değeri maalesef olması gerektiği kadar bilinemeyecek ya buna yanıyorum en çok. --- spoiler ---
--- spoiler --- (...) ona nasıl geldin, hangi biçimde, ne olarak? ( bunları sean penn soruyor. azrail' e seslendiğini düşünüyorum.) (...) anne, beni iyi biri yap,cesur yap. (...) senin ne olduğunu bilmek istiyorum. (...) sevilmek istedim çünkü başarılıydım. büyük adamım ama bir hiçim. (...) mutlu olmanın tek yolu sevmektir. sevmezseniz hayatınızı boşa yaşarsınız. onların kıymetini bilin. merak edin. umut edin. (...) --- spoiler --- ilk fırsatta bir daha izleyeceğim film.
--- spoiler --- çocukların despot baba karşısındaki ruh halini, seyirciye iyi aktardığını düşünüyorum. bazı sahnelerde " aha tokat geliyor " diye düşünüp gerildim pc başında. saçma sapan bir sanat filmi diyenlere çok haksız sayılmaz , adam benzerlerini izlememiştir büyük ihitmal. ben de öyle . ama hoşuma gitti film. arada giren sahneler güzel. müzikler etkiyelici. --- spoiler ---
cannes'da bu filmle aynı yarışmada yarışan "bir zamanlar anadolu'da" bence daha iyi bir filmdi, ve en iyi film ödülü'ne daha çok yakışırdı. lakin "the tree of life" da çok fena film. 70'ler sivas'ında annemin ve sekiz on tane çocuk yaşlarda olduğu anlaşılan çocuğun bir de gözünde siyah gözlük bulunan, ağma olduğunu bildiğim öğretmenin bulunduğu siyah beyaz fotoğrafı bulup çıkardım, bu filmi izledikten sonra. annem de çouktu, etrafında kümes hayvanları vardı. saçları örgülüydü.
şiir gibi bir film. cemal süreya' nın ''fotoğraf'' şiiri gibi. (bkz: # 972336)
