hawkwind'in 1974 tarihli 'space ritual' adlı albümünde bulunan bir şarkı. i would rather the fire storms of atmospheres than this cruel descent from a thousand years of dreams, into the starkness of the capsule. where two of our crew still lay suspended cool in their tombs of sleep. those nagging choirs of memory the tubes and wires worming from their flesh to machinery i would have to cut such midwifery is but one function of the leader here floating in a sac of fluid dark a clear century of space away from earth while one man stares from the trauma of his birth attending to the hypno-tapes assuring him that this was reality however grim our journey's end landing itself was nothing we touched upon a shelf of rock selected by the automind and left a galaxy of dreams behind.....
(bkz: intifada)
narnia'nın awakening albümünden bir parça... dikkat! albümün adı "awakening", parçanın adı "the awakening"... the night was dark and cold as ice i met that stranger from far beyond my dreams staring into those eyes i was blinded by a light paralysed by the power i fell down on my knees it was never easy to see but now it's so clear as anything can be i felt such warmth in my deserted soul oh holy spirit, come to me i stood there waiting for the dawn my tears were flowing and my sins faded away the one who has the power is the one who breaks the bonds let the only son of god cleanse your soul
(bkz: shadowrun)
(bkz: awaking the centuries)*
leziz bir kate chopin romanı. tartışmalı sonu, içerdiği sonsuz semboller, şiirsel anlatımı, çok katmanlılığı ve aile, sadakat, cinsel arzular gibi temalarıyla özellikle feminist çevrelerde oldukça ses getirmiştir. sözcük oyunlarını ve mecazi anlatımındaki incelikleri kaçırmamak için ingilizce orijinalinden okunması şiddetle önerilir.
kult frp sisteminde kişinin kendi içine olan görüşünün sınırlarını aşması, insan olarak asıl kendini bulmasıdır ... insanlık bir makinenin (bkz: the machine) içine hapsedilmiştir ... kişi gittiği yolda yarattığı gerilimde kendi karanlığını veya aydınlığını yaratır ... karşılaşma yolun sonuna ulaşılırsa kaçınılmazdır ... karşılaşma ne bir mücadele ne de bir barıştır ... ikinin biridir ...
(bkz: awake)
dreamtale'in ocean's heart albumunun 6. parcasi. (the) more that you’ll get, the more will you want nothing can please you, to cease you to yearn you reach out for sun, you bore under ground what lies there for you? searching for riches and treasures of old nothing can please your hunger for gold burrowing under, reaching for stars but now you have reached too far no, what have you done now it is time to pay feel your heart beating in the dark you have invoked the beast beneath no one can hear your scream now the spiral is spinning too fast any second might be your last your heart was led by greed from your soul the beast will feed once again i feel my heart beating my lifeblood through my veins woe upon thee and thy kind for thou hast ’wakened the slumber of mine hatred shall be my wine fear my meat with your soul i shall feast
(bkz: kate chopin)
kate chopin'ın zamanında kıymeti bilinmemiş, 19.yy'da louisiana'da geçen kısa romanı. gradesaver'daki özeti ve analizi sayesinde okumadan da hakkında 10 sayfalık research paper yazılabilir, hatta a bile alınabilir.
aeon parçası. 'dark order' albümünden. father walk this earth i invoke you lord rise to rule once more create reality as it was always meant to be enslave the week crush all the enemies crawl obey the new dark order enslave the ones who disbelieved kneel obey the new dark order soon you walk the earth the awakening the awakening the new dark order is complete the crucifix of holy forever bleed pentagram circle has been sealed conquer the world we have achived father walk this earth i invoke you lord rise to rule once more create reality as it was always meant to be enslave the week crush all the enemies crawl obey the new dark order enslave the ones who disbelieved kneel obey the new dark order soon you walk the earth the awakening the awakening lord below soon you walk the earth the awakening the awakening the new dark order is complete the crucifix of holy forever bleed pentagram circle has been sealed conquer the world we have achived
bir kate chopin kitabı. bir erkek için okuması veya doğru olarak anlanması gayet zor olan kitap.ama anlaşıldığında da kadınları anlamakta büyük bir adım atılan kitap. bir diğer feminist yazarlar için: (bkz: virginia woolf)
emma bovary'nin kafasının içinde zeka bulunanı edna pontellier 'in yirmisekiz senelik denize sıfır hayatında nihayet yüzmeyi öğrenerek uyanışını, kendinin farkına varışını anlatır.
(bkz: unreal 2)
19 yüzyıl amerikalı kadın yazar kate chopin'nin yaşadığı zamanın ötesindeliğini gösterdiği cesur kitabı. kahramanımız edna pontellier'in sahip olduğu hiç bir değer, kimlik, varlık yalnızlığını bastıramamış, kendini bir hissettirememiştir. belkide taa ki... kate chopin, etkilendiği yazar guy de maupassant'ın solitude eserinde bahsettiği yalnızlığı ingilizceye şöyle çevirmiş; "whatever we may do or attempt, despite the embrace and transports of love, the hunger of the lips, we are always alone. i have dragged you out into the night in the vain hope of a moment's escape from the horrible solitude which overpowers me. but what is the use! i speak and you answer me, and still each of us is alone; side by side but alone."
caliban'in 25 mayis'ta roadrunner records etiketiyle piyasa cikmi$ mukemmel albumu! parca listesi: 01 - i will never let you down 02 - let go 03 - another cold day 04 - my time has come 05 - life is too short 06 - give me a reason 07 - stop running 08 - the awakening 09 - i believe... 10 - rise and fight 11 - nowhere to run, no place to hide 12 - i´ll show no fear ve album kapagi: http://www.calibanfan.net/…/cover/awakening-500.jpg
(bkz: awakening)
risk adlı grubun reborn albümünden bi şarkı (sahi bi risk vardı nooldu ona)
iced earthün something wicked konseptinin ilk parçası olan framing armageddon isimli yeni albümünün kapanış parçası - daha doğrusu diğer something wicked albümüne geçişi sağlayan parçası muhtemelen. enstrümantal. insan sesleriyle dolu bir şarkı aslen.
masters of the science fiction serisinin ikinci bölümü. the x files'ın the cigarette smoking man/cancer man'ı amerikan başkanı rolünde. ve lost dizisinin john locke'ını skinner rölünde izlemek mümkün. hatta skinner'dan, neden uzaylıların var olamayacağını düşünüdüğüne dair, bir alıntı yapayım: "if we really knew there were aliens out there, we wouldn’t be keeping it a secret, we would be turning them into our enemies and going to war with them."
kate chopin in edna nın hayattaki farkındalıklarını süper şiirsel bir dille ve simgelerle anllatığı leziz roman. bir kadının kendini ait hissetmediği bir ortamda ki ruh hallerini buna istinaden sergilediği davranışları mükemmel tasvirler kullanılarak anlatılması bu romanı amerikan edebiyatında farklı bir yere koyuyor.
ahmad jamal trio'nun 1970 cikisli mukemmel albumu. jamil nasser ve ahmad jamal aslanlar gibi calar; ama frank gant'in kontrbas yuruyusleri bambaskadir. o yillarin kayit teknolojisi dusunuldugunde detayli bir kayittir, tonlar sicaciktir... tracklist: 1. the awakening 2. i love music 3. patterns 4. dolphin dance 5. you're my everything 6. stolen moments 7. wave (bkz: west coast jazz)
fairyland'in 'girişi saat alarmı için mükemmel uygunlukta' olan iyi parçalarından.. mourning time has worn away hope fulfills our dreams buried in time, deep in our minds heroes of our past will never fade away oppressed we are, slaves in the dark but yet we'll fight just to see another day [bridge:] silently we cried in pain fear was all we would know then hope came and changed us all [chorus:] dead i was before your praise lost and drowned into my pain now i am here back to life to see the sun shine again ho i've waited long for another chance with the god's light shining in my heart now that life flows in me again i will fight till the end of my days gods have been right, hearing our cries fulfilling what's in our dreams and our faith we are not bound to be the slaves of darkness and darkness will be failed [bridge] [chorus] time has come to break the chains of pain and our freedom will rejoice the heart of our cherished gods darkness was noxious in silence i went down the walls of the grave free from the power of cenos i prepare the time when surely comes the light divine never get lost in the dark for the light we shall sing and be strong against the odds leave me now, leave me now leave me now leave me alone shadows, terror, we were lost in the dark [chorus x2]
the awekening 25 eylül 2007 tarihli bir melissa etheridge albümü... 1. a simple love 2. all there is 3. all we can really do 4. an unexpected rain 5. california 6. god is in the people 7. heroes and friends 8. i've loved you before 9. imagine that 10. map of the stars 11. message to myself 12. open your mind 13. the kingdom of heaven 14. the universe listened 15. threesome 16. what happens tomorrow
the vampire diaries serisinin ilk kitabıdır. öncelikle şunu söylemek itiyorum, twilight hastalarına pek de hitap edeceğini sanmadığım bir kitap. neden derseniz; dişi karakterimiz çok güçlü bir kadın. arkadaşlarıyla "ben bunu* alırım!" diye iddiaya girebilen, kadınlığının farkında, özgüvenli bir karakter. hiçbir durumda mal gibi durup kurtarılmayı beklemiyor, aksine gerektiğinde kendisi gidip sevgilisini kurtarabiliyor. gayet sağlıklı bir ilişki görüyoruz. gençlerin kendi hayatları var, birbirlerine zaman ayıramayabiliyorlar, kimse kimseyi gizlice izlemiyor ayrıca hanım kızımız da bir kere bile "ay bu adam çok mükemmel, acaba bende ne buluyoooo?" diye düşünmüyor. aksine gayet mantıklı bir şekilde, iletişim problemimiz var, birbirimize karşı dürüst olamazsak bu ilişkiyi nasıl yürüteceğiz gibi şeylere kafa yoruyor. erkek karakterimiz de yakışıklı bi adam, tamam ama, öyle tanrısal derecede muhteşem bir karakter ya da dünyadaki en güçlü erkek de değil. o da gayet kusurları olan bi karakter. ha bir de, neden bu vampir bu kızımıza aşık oldu sorusunun, "abi çok güzel kokuyo." dışında bir cevabı var mesela. sonra, kızımız sevgilisinin vampir olduğunu öğrenince götü atıyor, kaçıyor ediyor. kısaca gayet sağlıklı bir sevgililik ilişkisi çizen, kusurlu ve gerçekçi karakterler barındıran, yer yer de oldukça korkunç olabilen bir kitap. ben şimdilik sevdim kendisini.
bir keep of kalessin şarkısı. (bkz: reptilian) at the rise of dawn beyond the lands of man the beast has awakened from a deep slumber for hundreds of years it has laid dormant now again it appears into the fires of the mountain from the darkest day in time the era of the future begins eras of waiting his return now the stars are forming his true name made of magic the language of the making with ironclad rock as his skin through cosmos he breathes through the stars he sees an era will end rebirth of our kin awaken from centuries of sleep returning to the keep we feel the warmth of fire return reptilian kings of kings hail! dragon! majesty! grant us power! reaching for the stars of agnen a journey through the dark seen through the eyes of fire we're drawn into the void hail! dragon! majesty! grant us power! ancestral mighty being of dimensions unknown sworn to protect the old oath he who has crossed the dark land shall inherit the throne an era will end revenge is at hand awaken from centuries of sleep returning to the keep we feel the warmth of fire return reptilian king awaken from centuries of sleep returning to the keep we feel the warmth of fire return reptilian kings of kings reaching for the stars of agnen a journey through the dark seen through the eyes of fire we're drawn into the void to live
imdb de gezinirken rastladıgım 1980 yapımı film. ilgimi çeken ise castte palpatine abi ian mcdiarmid'in olması.
söylenildiği gibi kate chopin'in sayısız sembol kullanımına başvurduğu hikaye ve aynı zamanda bazı eleştirilerde bu alt-metin olayını chopin'in tarzı olarak da görüyorlar. aynı zamanda çok fazla fransızca terim mevcut ve sakın dipnotları olmayan bir kitaptan okumaya kalkışmayın fransızca bilmeden tavsiyesini vermem gerekiyor sanırım. --- spoiler --- roman içinde asıl vahim olan edna'nın durduk yere intihar etmesi. üstelik özgürce, çimlerin boyunu aştığı tarlalarda koşarken. neden bunu yaptığı hakkında bazı modern eleştirmenler bunun psikolojik kişilik bozukluğundan kaynaklandığını söylüyorlar. bu durumda asıl sorun viktorian zamanlarında kadın kimliği üzerine değil, edna'nın sorunları üzerine yoğunlaşılmasını tavsiye ederim. --- spoiler ---
bir monta şarkısı: i'm giving up i fall asleep once in a while awakening i try to think what have i missed nothing worth remembering the weakness hurts it´s on my side i chose to go for what i like a short delight and now it´s gone i want to hide i want to hide i give you all if you request all i wish is no regrets no one ever can replace the love you gave the love you gave the weakness hurts it´s on my side i chose to go for what i like a short delight and now it´s gone i want to hide i want to hide
kadrosuyla çok şey vaadeden bir ingiliz gerilimi. başrollerde rebecca hall, dominic west, imelda staunton ve danyal topatan var. yönetmeni nick murphy. şu günlerde toronto'da gösterildikten sonra açılışnı 11 kasım'da yapacak. birinci dünya savaşı sonrası hayalet avcılığı yapan yazar florence cathcart ve işini yapmak için gittiği bir erkek okulunda yaşadıkları anlatılıyor.
1921 yılı ingilteresi'nde geçen bir hayalet hikayesi olan the awakening'in fragmandaki görüntüleri ve mekan seçimi çok başarılı. ilk gösterimi toronto film festivali nde dün yapılmış olan film ülkesi ingiltere'de bile kasım 2011 de gösterime girecek. türkiye'de kimbilir ne zaman.
the orphanage'a british bir yanit oldugu soylenmis. ben fragmanini urpertici buldum ama filmi de gormek lazim tabii.
(bkz: underworld awakening)
konusu, surukleyiciligi, oyunculuk performanslari ile vasatin epey uzerinde bir ingiliz gerilim filmi.
dozunda gerilim sahneleriyle oldukça etkili bir film --- spoiler --- filmin sonunda hayalet avcısı kadının ölüp ölmediğini tam anlaşılmadı. --- spoiler ---
korku filmlerine karşı puanları tatmin edici olsa da bir önyargıyla yaklaşmam gerektiğini bana bir kez daha hatırlatan film. beklentilerim mi fazla bilemiyorum ama tatmin edici bir filmle karşılaşamayalı o kadar uzun zaman oldu ki sözlük..
--- spoiler --- güzel bir filmdi, gerginlik dozu iyiydi. ama aşırı korku veya kan görmek isteyenler izlemesinler, onlardan yok bu filmde. son 15-20 dakikası da oldukça durağandı ve belirsizdi. ama kadının kaybolan anılarının geri gelmeye başladığı sahneler başarılıydı. bir de o yer değiştiren minik ev beni aşırı gerdi izlerken. --- spoiler ---
--- spoiler --- kadının filmin sonunda ölüp ölmediği belli olmayan eserdir. yönetmen orayı net belirtmemiştir, ama fikrimce kadın ölmüştür. çünkü müdürün önünden geçerken kimse kadını fark etmedi. sadece yalnız çocuk victor onu görüp selam verdi. okulun kapısından geri dönerken -sanırım kendi isteğiyle görünebilir oldu- diğer çocuklar selam verdi. --- spoiler ---
en sevdiği fimler the others, el orfanato, el espinazo del diablo, eh hadi ucundan azıcık da fragile olan ve viktorya dönemi hayalet hikayelerine bayılan bir kişi olarak pek bir beğendiğim film, gerçi filmin konu edindiği dönem her ne kadar 1921 yılı olsa da. açılış sahnesinde de, sir arthur conan doyle'un bile zaman içinde kendini kaptırdığı spiritualism'e gönderme yapması da cabası. bu açıdan la herencia valdemar tadı da almadım değil doğrusu. ama en önemlisi; klişenin dibine vurmuş, vasat bir hayalet hikayesini konu edinen the woman in black'in üzerine pek bir iyi geldi.
the others, el orfanato, case 39 gibi filmleri beğenen birisi olarak son derece sıkıldığım film. çok kötü değil ama bir gerilim filmi tutkunu olarak beni bir türlü germeyi başaramamıştır. neredeyse uyuyordum izlerken.
hayatımın en berbat hastalıklarından birini- ve dolayısıyla en berbat dönemlerinden birini- geçirmekte olup resmen günün 23 saati aynı odada ve yatakta kaldığımdan dolayı, vakit geçsin diye izlediğim sonsuz filmden, ama en güzellerinden biri olan film. hasta psikolojisine mi yorsam, nedir artık tam sebebini bilmesem de hiç eli ayağı düzgün bir romantik komedi, efendime söyleyim dram filan izlemedim, sürekli ama sürekli hayaletli evler, perili köşkler tadında, berbat psikolojimi yara gibi kaşıyan filmler izledim durdum. fakat the awakening, gerek konusu, gerek gerçekten şahane ötesi atmosferi, gerek oyunculukları ile(kadro zaten taş gibi) tekrar izleyebileceğim filmlerden biri oldu. gerçekten çok iyi. eksi yönleri yok mu? tabi ki var -değineceğiz az sonra-, bir de el orfanato ile çok kıyaslanmış, şöyle söyleyim, dram yönü el orfanato'ya göre çok çok ağır basıyordu. eh korkuya ne kaldığını varın izleyin görün.. spoiler kısmına geçmeden önce önemli not: işbu filmde malikaneden bozma okul olarak gösterilen yer pemberley'nin bizzat kendisidir. fitzwilliam darcy'nin pemberley'si: http://janeausteninvermont.files.wordpress.com/…jpg ahan da bu ev: http://static-l3.blogcritics.org/…?t=20111116092505 oyuna gelmeyelim kızlar!!!11 --- ağır spoiler --- filmin öncelikle afişi beni çarptı, afişi gördüğüm an bir the others, bir frágiles vak'ası ile karşı karşıya olduğumu anlayıp nasıl sevindim nasıl. günümüz hayalet hikayelerini değil de, insanların ölünce hayalet olmalarının bir anlamı olduğu yılların hikayelerini seviyorsanız kaçırmayın izleyin derim, zira filmin girişi bile çok etkileyici; savaşlar, salgın hastalıklar, yoksulluk ve çok uzak değil, sadece bir yüzyıl geride bıraktığımız dönemde şimdi bize, dünyanın şanslı bir kesimine uçarı gelen sebeplerle ölen milyonlarca insanın çağı gerçekten o çağlar, bu yüzden giriş çok anlamlı: this is a time for ghosts filmin olayı sonuna dek tam anlamıyla çözülemiyor. sadece birkaç noktada (tom, maud ve robert mallory yemek yerlerken ikidebir lafa girerken ve çocuğu kimse iplemezken, tom florance'ı savaşta ölen sevgilisi hakkında konuştururken vb..) çakozluyorsunuz ki "aslında tom yok", zaten oyuncak tavşandan çıkan "bütün çocuklar gitti/biri hariç" tekerlemesi de tom'un yokluğunun altını fosforlu yeşille çiziyor. maud'un tom'a aşırı düşkünlüğü, maud'un florance'a aşırı hayranlığı ve eğitimli olduğu için kızla gurur duyması, kitabını incil'in yanına koyması, daha sonra kız tom'a çemkirince kıza kalpsiz diye geri çemkirmesi "du bakalım bu işte bir iş var" demeyi sağlıyor ama o kadar. açıkçası ben florance'ın realistlik çabalarını aslında hep bir umut için sürdürdüğünü, yani savaşta ölen sevgilisinin ruhuyla irtibata geçebilmek için bir yol, bir "evet hayaletler vardır, ölmüş sevdiklerimizi geri getirebiliriz yaşasın!" diyen bir yüz arıyor olmasına yorarak düşündüm, fakat hikayenin zayıf yönlerinden biri olarak bu savaşta ölen sevgiliye hiç yer verilmediği gibi, bir de son derece gereksiz sevişme sahnesi ve zorlama bir aşk, ayrıca neye yaradığını anlamadığım bir manyak kahya olayı vardı, adam sadece sayko sayko etrafta dolanıyordu. ha bir de, robert mallory'nin önce sara krizi geçiriyormuş gibi hareketler yapması, sonra bunun bacağındaki kesiğe bağlanması filan, olmamış. yaptığı hareketlere bakarak adam bir exorcism vakası yaşıyor sandım lan ben. neyse gelelim filmin önemli kısımlarından birine: kız öldü mü, ölmedi mi? bence ölmedi. çok çelişkili bırakılmış bu kısım, ölse herhalde yeni sevgilisiyle herkesin içinde öpüşüp koklaşmaz gibime geliyor? hadi kadın hayalet diyelim, peki ya adam deli mi? bir şekilde tom florance'a kıyamadı ve kusturucu her ne haltsa onu içirerek hayata döndürdü. mousie - mow zee dönüşümü de bir teddy daniels - andrew leaddis anagramı gibi olmuş, hoş olmuş. bu arada filmin en tırsınç sahnesi: o depo gibi yerde tom'un önce kolundan başlayarak yavaş yavaş çarpık suratı ile meydana çıkmasıydı, yemin ediyorum bir samara'ya dönüştü velet. fakat kardeşliklerine gözlerim yaşardı, zavallılarım, gariplerim dedim durdum ikisi eli silahı babayı birbirlerine sokulmuş beklerlerken. yalnız o babanın kız 9 yaşındayken coşması nedir öyle, birkaç haftalık bebek olsa ve adamı "çükü var" diye kandırsalar neyse de, koskoca kız yıllardır, daha neyine kız diye dışlıyorsun geberesice herif? filmdeki adı tom da olsa, gönüllerimizin stark'ı bran muhteşem oynamış bu arada. son olarak: - en çok gözlerimizi kapattığımızda karanlık olur, yine de açmayız? --- ağır spoiler --- the woman in black ne kadar uyduruk ve leş gibi bir filmse bu da bir o kadar güzel, izleyin izletin. 9/10
--- spoiler --- kadının ölüm anında çocukla olan son muhabbeti yüzünden ve sonrasında çocuğu göremediğini söylemesi kadının* öldüğünü düşündürttü bana da. okul müdürünün önünden geçerken gerçekten de görmüyorlar kadını ama kadına karşı saygı duymadıkları için görmemezlikten geliyor olabilirler. o sırada müdürün söylediklerini yanlış anlamadıysam ve çeviride de hata yoksa kadın ölmemiş: - cathcart'ın* pek faydası olmadı, o da pek kendinde değil sanırım. -bu konuda bir çalışma okumuştum. genelde bayanların aklı ileri eğitimi kaldıramıyormuş * ölmüş biri için "kendinde değil sanırım" diye bir cümle kullanmaz adam. bir de yaşlı kadının* söylediğine göre hayalet çocuğu*, kendini yalnız hissedenler görebiliyormuş. mallory'nin de yalnız bir adam olduğunu düşünürsek, florens'i neden görebildiğini anlayabiliriz.. (bkz: kendiyle çelişen entry) --- spoiler ---
gerilimden uzak oyunculuklar ortalama ama bir şekil insanı o dönem havasına sokabilen bir film. --- spoiler --- kadının ölüp ölmediğiyle ilgili kararsız kalmaya zorlanmış bir final var ama çok bariz aslında kadın yaşıyor. çocuğa '' senin ölümünden sonra mutluluğu bulamadım ama burada şu an ölüp seninle kalırsam da sonsuza kadar mutsuz olacağım'' dediğinde çocuk bunu anladı ve '' yanımda kalmasan da ben hep senin yanında olacağım'' dedi. yani çocuk onun ölmesine izin vermedi. --- spoiler ---
şöyle güzel bir gerilim filmi izleyeyim, bünyem azıcık adrenalin salgılasın diye izleyip sonunda beni ağlatan film. --- spoiler --- korku/gerilim filmlerinde alışık olduğumuz o kasvet havası ingilizlerin elinden çıkınca da başka bir tatta oluyormuş. filmin geçtiği okul binası, başrolde rebecca hall, hayalet çocuk ve annesi, robert mallory hepsi buram buram yalnızlık kokuyordu. filmin bir drama dönüşebileceği aslında daha ilk sahnelerde bile kendini belli ederken, kadının ölen asker sevgilisi ile ilgili bir gelişme bekliyor insan ister istemez, ama farklı bir yere evriliyor dram, abla-kardeş merkezinde kocaman bir aile dramı çıkıyor ortaya. haliyle ölen asker sevgili konusu biraz havada kalıyor, ama belki de o asker sevgili kadının somut gerçeklere olan takıntısını ve aynı zamanda geçmişinden kaçışını sembolize eder hale geliyor. "hayalet avcısı" kadın ile ilgili soru işaretleri ister istemez filmin gerilimine girmenizi engelliyor. bir süre sonra kendinizi kadının geçmişiyle ilgili sorular sorarken buluyorsunuz ve "hayalet" mevzusu neredeyse arka plana düşüyor. yan karakterler de biraz eksik kalıyorlar, ormanda tüfeğiyle dolaşan manyağın teki var mesela, korkudan ödü patlamış bir öğrenciyi olduğu yerde bırakıp giden ve ölümüne sebebiyet veren manyak bir öğretmen, robert mallory'nin bacağındaki yarası, hani tamamen ilgisiz demeyelim sadece havada asılı kalıyorlar, bir yere varmıyor. ama tom ile florence'ın son sahneleri ne yalan söyleyeyim fena çarptı. o abla kardeş babalarından saklanışı, çocuğun vuruluşu filan oy anam oy bittim resmen. filmin finaline gelirsek, bence kesinlikle ölmedi florence, robert içeri girip yerde boylu boyunca yatan florence'i gördüğünde yanında onu iyileştiren ilaç da duruyordu ki robert'ı olduğu yere çivileyen de buydu, orada ölmüyordu kadın, hayata dönüyordu aslında. filmin sonunda da zaten okulun önünde beraber yürüyüp konuştular. hadi kadın öldü, adam yalnız-ki öyle olsa tom'u da görmüş olması icap eder- kadını o yüzden görüyor e bahçedeki bütün okul ahalisi mi yalnız? 1920'lerin ingilteresinde insanlar kendi kendine konuşup gezinen, öpüşen adamları normal karşılamıyorlardı herhalde? kadın ölse öldüğünü de bilir adama niye şoförü çağır desin? izlediğim ingiliz yapımlarından yola çıkarak böyle soru işaretleriyle ve çelişkilerle kafa karıştırmayı sever bir halleri olduğunu sezdim, muhtemelen ondan insanların biraz kafası bulanmış, ama bence kadın gayet kanlı canlıydı. --- spoiler --- neticede hakikaten güzel bir film, korku/gerilim izleyemem ödüm kopar diyenler de izleyebilirler korkacak bir şey yok.*
insanlar türkiye dışında veya ordan burdan indirip izlemiş sanırım; zira ancak bugün gösterime giriyor ülkemizde. türkçe adı "öbür dünyadan"
2011 tarihli olanı imdb de ilk 500 olarak gözükmekte olan filmdir.ancak herhangi bir puana sahip değildir film şu an itibariyle. edit:6.5 olmuş edit2:yify720p edit3:izledim bitirdim imdb de puanı az görüp 8 puan da ben bastım.izlenesi başarılı bir film bu ingilizler gıcık mıcık ama adamlar herşeyi kalite yapıyolar.bu da öyle http://www.imdb.com/title/tt1687901/
senaryosunun ve detaylarının inanılmaz iyi olduğunu düşünmesem de oyunculuk ve atmosfer olarak genel olarak beğendiğim film. ama özellikle dikkatimi çeken bir şey vardı müzikler inanılmaz güzeldi. baya özene bezene bir müzik arşivi hazırlanmış bu film için. izlerken sürekli aklımdan bu geçti. izlenmeye değer diye düşünüyorum, tavsiye edebilirim.
gittim,gördüm.sinemada izlenebilirligine onay veriyorum.
filmi beğendim, bir şey değil de, görüntüleri çok güzel vallahi. aşırı yakın yakın planlar, soğuk mavi renkler, grenli görüntüler, süper kadrajlar... 1920'lerin havası filmin görsel diliyle de yakalanmış. vallahi çok hayran kaldım, acaip beğendim. bi de sanki arkada çok belli belirsiz, bir projeksiyon sesi mi vardı filmde? vardıysa, çok hoş düşünülmüş bi detay diyeceğim. filmin konusu ise aslında tanıdık,yukarıda da sayılmış benzer filmler zaten... evropanın bu ara sardığı yetimhane-çocuk-hayalet şeyinden gidiyor. uzak doğunun süper kötü ufaklıklarının tersine, evropa bu konsepte ağır dramalar koyuyor. böyle de bir fark gözlemliyorum korku sinemasında bugünlerde, evet. neyse işte, drama, travma, hayalet, meğersem böyleymiş'ler, efektsiz germeler vs... konuda aslında büyük bir sürpriz yok belki ama işleniş güzel, oyunculuktur, hayalet avcısı avcısı ana karakterdir, yan karakterlerdir, demin dediğim gibi görselliktir, şudur budur, filmi farklı kılmış, çok da güzel yapmış. sonuç olarak, güzel film, içi de güzel dışı da bana sorarsan.
"'bilimsel' tesisatını ve gerekli tuzakları okula kurarak avını beklemeye başlayan florence, -hiç de beklemediği- bir sürprizle karşılaşacak; geçen yılların, üzerini kalınca bir yorganla örtüp uyuttuğu ya da travmaya uğramış bir hafızanın tamamen sildiği sanılan 'acı gerçekler' bir bir uyanacaktır.." tafsilat için bknz..
rebecca hall'un başrolde olduğu film. korku, gerilim türü filmleri sever, takip ederim. bu film çarkları ağır çalışan bir makina gibi, yavaş tempolu, zaman zaman konsantre olmanızı zorlaştıran bir kurgusu var. psikolojik gerilim türünün bir hayalet hikayesi ile harmanlanıp sonrasında biraz dram eklenmesi ile ana hatları belirginleşiyor. görüntüler çok güzel, oyunculuk da iyi. ama nedense pek sevemedim, izlerken çok dikkatim dağıldı, pek korkmadığım gibi oldukça sıkıldım.
sirf mcnulty oynuyor diye bile izlenir. bahcivan cok alakasizdi, askere gitmeyen serefsizler boyle oluyor iste demek icin gereksiz kasmislar. ayrica sonlara dogru mcnulty'yi odasina kitleyen kimdi, onu da anlayamadim. bahcivanin oyunlari miydi bunlar, e accik aciklasaydiniz ya dangalaklar. --- spoiler --- agnostik kari sonunda oluyor bence. niye diyeceksin, sundan. mcnulty ile bunlar yanyana yuruyorlar bahcede, muhabbet falan, o sirada kimsenin sevmedigi havuc cocugu goruyoruz, mcnulty buna "bagciklarini bagla" diye bagiriyor. iste o sahnede bizin hatun gorunmuyor. hem olmus hem olmemis gibi gostermeye calismislar ve "ne farkeder aq hepimiz yanliziz su hayatta" demek istemisler besbelli -ki hemen zehirlenme oncesi sahnede mcnulty ile hatun arasindaki konusmada buna deginiyorlar gibi zaten. --- spoiler --- guzel, izlenir. gerilim sahneleri mevcut, ama ne cok korkunc ne cok bayik bence. 7.65/10.
yine bir ingiliz zekası, kalitesi ve doğallığı ile karşımıza gelen bir film. britanya filmlerini amerikan filmlerinden ayıran 3542 farkı içerisinde barındıran film.
--- spoiler --- bran stark meğer ölüymüş. --- spoiler --- bran stark ve benjen stark'ın birlikte oynadığı bir korku filmi. stark ailesinin başına gelenler pişmiş tavuğun başına gelmemiştir.
geleneksel korku ve gerilim film klişelerinin hepsini barındırsa da, dönemin yaşam tarzını çok iyi yansıtan ama yine de senaryoda hep eksik kalan yerlerin olduğu, buna karşılık müthiş kadraj ve fotoğrafik olarak ilgi çekici bir seyir yaşatan, temelde güzel ve izlenebilir bir filmdir. imdb puanı 6,5 idi, kanımca bir 6,9 ya da 7 puanı hak ediyor düşüncesi içindeyim. --- spoiler --- bana kalırsa kadın ölmedi*, ama sevgili yönetmenimiz; bu kısmı özellikle muallak bırakmak istedi. halbuki "şoföre beni biraz uzaktan almasını söyler misin?" repliği ile zaten hayatta olduğu fikrini biraz daha ağır bastırmak ve böyle olduğunu ifade etmek istediğini düşünüyorum. --- spoiler --- velhasıl klişelerle dolu olsa da, senaryo eksik kalsa da, görsel açıdan ve seyir zevki bakımından bu filme vakit ayırabilirsiniz.
korku-gerilim tarzı film seven biri olarak izlediğime pişman olmadığım ama izlemesem de çok bişey kaçırmayacağımı düşündüğüm hayalet filmi. puan (6/10)
filmin geçtiği okul, 1995 bbc yapımı pride and prejudice dizisinde pemberley malikanesi olarak kullanılan mekandır. kaynak : gereksiz hafızam.
rebecca hall ve dominic west'in yer aldığı ingiliz gerilim filmi.. yer yer klişeler olsa da başarılı kurgusu, giderek artan temposu, iyi oyunculuklar ve güzel müzikleriyle olmuş dedirtiyor. izleyin efendim. --- ağır spoiler, kaç kurtar kendini --- gelelim florence ölüyor mu ölmüyor mu? tabiki ölmüyor. yönetmen, bir yandan izleyicinin zihninde soru işareti bırakıyor -ki bunu özellikle yapıyor- ancak diğer yandan yer verdiği bazı repliklerle olayı netleştirmeyi de ihmal etmiyor. okulun koridorunda müdürün "çocuklar onu çok seviyorlardı, bir kaza olduğunu söyleyeceğim" dediği kişi florence değil maud. bunu söylerken florence'nin önlerinden geçiyor olması onu göremediklerinden değil, aldırış etmediklerinden. florence arkasındayken mallory'nin "orada olduğunu biliyorum" demesi yine florence'nin hayalet olduğunu imgeliyor ama değil. victor adlı yalnız çocuğun florence'ye selam vermesi yine florence'nin ölü olduğunu imgeliyor ama normal bir selam. florence'nin artık hayalet çocuk tom'u görememesi öldüğü için değil sadece yalnız insanlar hayalet görebildiği için. florence ve mallory artık beraberler. ikisi de hayalet göremiyor. müdürün "florence şu sıralar kendinde değil" demesi ve florence'nin mallory'e "şoföre söyler misin beni yolun sonunda beklesin" demesi florence'nin yaşadığını açık şekilde ortaya koyuyor. zira altıncı his filmindeki gibi bir durum yok, ölüler ölü olduğunu biliyor bu filmde. ölmüş olsa araba istemez. --- ağır spoiler, kaç kurtar kendini ---
rebecca hall'un çok güzel gözüktüğü film. 20'lerin kıyafetleri içinde bile zarif ve seksiydi.
ilk baslarda kliselerden ibaret gibi dursa da izlemeye deger film. son zamanlarda bu turde izledigim filmerin hicbirinden tat alamamistim. ama bu film bir zaman kaybi hissi yaratmiyor. tavsiye edilir.
rebecca hall, dominic west ve isaac hempstead wright üçlüsünden güzel bir korku filmi. şahsi puanım 8-8,5. imdb puanı ise 6,4tür (en azından bi 7lik olmalıydı). imelda staunton ve shaun dooley'i de böyle filmlerde görmek isteriz ayrıca. gelelim spoiler'a --- spoiler 1 --- şimdi zaten konuşulmuş spoilerlar verilmiş, ben daha çok tom hakkında ayrıntıya girmek isterim. maud'un da ısrarı ile (ki kendisi florence'in eski dadısı olur, flo bunu hatırlamasa da) robert yollara düşüp bu kızcağızı tutar kolundan getirir. yolda çocuklar koşu yaparken gözümüze bi çocuk takılır malcolm'un hemen arkasında, koşu kıyafeti giymemiş öylece durmaktadır. herhalde bi hastalığı var diye düşünür, geçeriz. flo binaya geldiğinde maud heyecan yapar "acaba beni tanıyacak mı" düşüncesiyle, kızımız tanımaz. maud sinirlenir gibi olur, döner mabadını ilerler. merdivenlere geliriz ki o da ne? az önce koşmayan çocuk arabadan erken gelmiş de merdivenlerin başında beklemede! bir heyecanla flo'ya bakmakta. kızımız bunu görüp o güzelim aksanıyla "helö" deyince ağzı kulaklarına varıyor veledimizin... "hatırladı mı acaba?" maud tom'u göndermeye çalışıyor zira kızımızın havayla konuşması pek akli değil. gönderirken de direkt yüzüne bakmıyor hani, sesini de yükseltmiyor. geliyoruz iç mekana; çocuğun teki derslikte "plis kil him, mis" derken ve diğerleri de bunu desteklerken garibim tomcuğun sesi çıkmıyor, öylece bakıyor. * şimdi de çocuklar yer yataklarında. maud önce victor ile konuşuyor, sonra tom'la. ama tom'la konuşurken sesi iyice bi içine kaçıyor ki kimsecikler duymasın. sonrasında yalnız çocuğumuz tom'u görüyor, aileler geldiğinde bir kez daha. nedense bi türlü anlam veremeyen bi ifade var suratında, "nerden çıktı la bu çocuk" ifadesi mi acaba? kızımız suya düşme sahnesinden sonra tom ile mutfakta konuşurken köylülerin ona "mowa zee" dediğinden bahsettiğinde isaac'imizin suratı çok şirin oluyor o sırıtışla yahu, daha sonra aslında "mousie" demediğini anlayınca da düşüşlerden düşüş yaşıyor o suratçığı. hatırlasın, yeter ki hatırlasın... bıktım öaeh şeklinde giriyor anne baba mevzuna, soruyor "öldüler mi" diye. ama maud tarafından bloklanıyor tabii. robert'tan yardım isteyeceği içki sahnesinde ise tomcuk ne zaman konuşmaya çalışsa "anne bakışı"na maruz kalıyor ki sesi bi yerlerine kaçıyor her cümlenin sonunda. robert'ın onu otururken kaale almaması, termometrede sıcaklığın aniden düşmesi de ayrıca ele veriyor hani durumu. maud yukarıda kart oynarken tekrar tom'u gönderiyor korkutması için. bu yüzden flo "sen olduğunu biliyorum, tom" diye bağırdığında tom bi maud'a dönüyor ondan "oynamaya devam et" komutunu alınca, ay dayanamiycem yine çok şeker bu çocuk. sonrasında maud'un "artık seni tanıyamıyorum" sahnesi geliyor ki isaac'in "i wasn't... i didn't mean to..."suna bitiyorum ayrıca belirtmezsem çatlarım. maud "seni seviyor aslında" konuşması sırasında tom "walter gibi ölebilirim" korkusunu dile getirirken neden walter'ın hayaletinin ortalarda dolaşmadığını da anlıyoruz. şimdii buraya kadar her şey iyi güzel de "robert aha da, vallaha gördüm. bak hayaletin fotosu, hadi sevişelim" nedir ki. bırak allasen sabahtan beri nasıl yapsam nasıl etsem de şu adamı yatağa atsam diye dört döndün. ardından çalan zil ve kapının kilitlenmesi sanırım rob'ın hayaletlerinin işi, mutlu olmasını istemiyorlar. bi de şöyle bi durum var acaba o kıkırdamalar vs. tom'un işi değil miydi? yazarken farkettim o sırada rob odasına çıkıyor ve "birilerine" flo'nun aşağıda olduğunu söylüyor. yok yok bizimkidir o ya, neyse. şimdi sevişme sahnesinden sonra oyun odasındayken maud zil sesini duyunca kesinlikle tembihliyor tom'u "bu odadan çıkma!". bi nevi "no more tricks". tüyleri vs. görüp de odada bi şeyler döndüğünü farkedince tom'a koşup "çıktın mı lan odadan" diyor korkulu gözlerle. hani evet cevabı bekler gibi, aksi halde kızın başına kesin bi şey geldi korkusu da var. sonra minik civanım bunu tecavüzden falan kurtarıyor. zaten gerisi malum aydınlanma... yalnız o saklanma sahnesinde ve sondaki kurtarma sahnesinde tom'a ölürüm de biterim de. --- spoiler 1 --- --- spoiler 2 --- bu filmdeki tüm kötü insanlarımız aslında iyi. bu filmde kötü insan, canavar, öcü, böcü yok; bir iki tane cahil, kadın zekasının varlığına inanmayan geri kafalı var, onların da zararı zort. o bahçıvanı gruba katmıyorum ki kendisini insandan saymıyorum, öldü gitti şerefsiz pis kıskanç. en baştaki sahte ruh alimleri bile iyi olarak gösteriliyor. kızı ölen kadının attığı osmanlı tokadı ardından sarf ettiği cümlelerden anlıyoruz bunu da. --- spoiler 2 --- ayrıca (bkz: beğendiği filmi illa anlatacaklar derneği)
