martin scorsese'nin 1983 tarihli, robert deniro ve jerry lewis'li filmi. bir komedyen olmaya heves edip hayallerde yasamaya baslamis ibine deniro, unlu tv komedyeni lewis'i kacirir, oraya kadar zaten bayagica gelismis olan olaylar, kacirma hadisesinden sonra nihayetlenmeye yuz tutar. acaba ibine deniro'nun hayalleri gerceklesecek midir? televizyon eki dublajindan vazgecip iki gidim laf etmek gerekirse film hakkinda, scorsese+deniro gibi bir ikiliden hic beklenmeyecek bir alanda top kosturan bir filmdir. deniro'nun oynadigi karakterin tipik scorsese karakterleriyle hicbir alakasi yoktur. annesiyle ayni evde yasayan, yasini basini almasina az kalmis, bi sekilde norman bates'e benzetesim gelen, inanilmaz hayalci birini canlandirir deniro. bu hayallerini gercek etmek icun ugrasmasini, husrana ugradi ugrayacak cizgide ilerleyen seyrini takip ederiz. scorsese filmografisinden bir karsilastirma yapmak gerekirse; sorunlu karakteriyle ozdeslesisimiz ve onu takip edisimiz baglaminda taxi driver'i, scorsese filmlerinin tasvir ettigi cevrelerle alakasizligi baglaminda after hours'u andiran bir yapittir.
robert de niro için bazı sahneleri tekrar tekrar izlenesi filmdir. taxi driverda ayna karşısındaki performansın bir üst basamağına çıkmış kendi kendine oyunlar oynamıştır. özellikle maketleri öpmesi onların yaptığı hayali şakalara gülmesi kendi kendine hıttırı bıttırı konuşması bana biraz kendimi hatırlatmıştır*. annesinin öteki odadan "rupert niye bağırıyosun delirdin mi?" diye inlemeleri de kendi annemi hatırlatmıştır naçizane. mimikler koparıcıdır. başucu eseridir.
iğneleri, göndermeleri ve esprileriyle gayet izlenesi bir scorsese & deniro filmi. şahsen özellikle rupert'ın* jerry'ye* telefonda karşısındakine ne söyleceğini pankartlarla gösterdiği sahneye bayıldım..
sinema tarihinde "the" king of comedy mack sennett'in nickidir
robert de nironun fılmde, ılk defa gırıyo oldugu kanal bınasının (ıtılerek acılan) kapısını once kedınısıne dogru cekmesı, sonra da ıterek acması benı bıtırmıstır.. fılmden aldıgım keyfı katmerlemıstır..
(bkz: barriers to entry) "better to be king for a night than schmuck for a lifetime"
31.05.2005 salı gunu, komedı fılmlerı kusagında cnbcede gosterılıcek olan martin scorsese fılmı..
robert de niro'nun finalde söylediği "bir günlük kral olmak, bir ömür ahmak olmaktan daha iyidir" sözleri üzerine kurgulanan eser.
cnbc-e'nin isminden yola çıkarak, komedi filmi olduğunu sandığı ama daha çok drama ögeleri barındıran martin scorsese filmi.
enteresan bir filmdir.. bas karakterin hayallerinin ara sira verildigi filmdir.. --- spoiler --- aslinda bu "hayal" dediklerimin tam olarak hayal oldugunu iddia etmek zor.. zira filmin sonunda kem talihini tersine cevirmis rupert'in belki de gelecekte yasadiklarini izlemisizdir.. belki de gercekten rupert populer olduktan sonra jerry ona show'unu 6 haftalina devretmesini istemistir, rupert jerry'ye naz yapmistir vs. vs. vs.. bunlari soyluyorum cunku , martin scorsese bir soylesinde taxi driver'da travis bickle'in yaptigi "temizligin" onun hayalinda, zihninde olabilecegini, yani o sekilde yorumlanabilecegini soylemistir.. bu filmde de filmin sonunun da bir hayal oldugunu iddia etmek de mumkun.. belki rupert hic unlu olmamistir, filmde izlediklerimiz, yani "hayal" dediklerim cidden hayalse, filmin sonunda bize gosterilen de belki rupert'in zihninin icinden gecendi, bir hayaldi.. --- spoiler ---
özelde film endüstrisinin (ve aslında daha genelde eğlence endüstrisinin) iç yüzündeki bazı mekanizmaları oldukça başarılı yansıtan bir film bu. bir prodüksyon şirketine durduk yere damlayan pupkin, ona hiç aldırmayan ama bir yandan da üstü kapalı bir şekilde, sahte bir nezaket ile onu yollamaya çalışan sektör insanları... ve haliyle pupkin'in olan bitenin iç yüzünü bilmeden "ben var ya, bu işi süper yaparım abi" heyecanı (bkz: türksün di mi)... (konu ile alakalı olarak, dj'den şarkı istemek en basit örneklerinden biridir bu "ne var ki bunda, ben de yaparım" yaklaşımının) --- spoiler --- filmin sonunda görülen yarı dökümanter sahneler (bende) ilk başta gerçek hissi yarattı ama en sonunda bitmeyen alkışlar ve rupert'ın suratına yerleşen o tarifsiz mutluluk ve gülümseyiş biraz ütöpik mi geldi nedir, olanların başka bir hayal olabileceği hissi kuvvetlendi. zaten anlaşılan yönetmen de bunu kasten yapmış, filmin sonu biraz açık kalsın diye. taxi driver'da ise durum pek böyle değil, karakterimiz yine hayaller kurabilen biri olmakla birlikte, bu tür bir ilginin hayaliyle yaşamadığından olanların gerçek olduğunu kabul etmek daha makul. bir de, filmin bu finali ile aklıma brazil geldi. 1985 yapımı olan brazil'in sonu için terry gilliam'ın aklına da bundan iki yıl önce* seyrettiği the king of comedy gelmiş midir acaba? bilemeyiz tabi... --- spoiler --- bir de (bkz: ajdar anik)
film bitti ve işte budur dedim...iyiki de sonuna kadar sabredip izlemişim ki robert de niro sayesinde oldu bu....
üçüncü kez izledikten sonra robert de niro'nun taxi driver performansının bile üstüne çıktığını zor da olsa kabullendiğim martin scorsese filmidir.** birkaç sene önce birileri bana de niro'nun bu rolüyle taxi driver'i bile aştığını söyleseler ciddiye bile almazdım. ama de niro rupert pupkin karakteriyle öyle sıradışı bir performans gösteriyor ki, üçüncü izleyişimde hiç de istekli olmamama rağmen travis bickle'ın elini sıkıp, bu tahtı rupert pupkin'e devretmek zorunda kaldım. sonuçta taxi driver hala favorimizdir, travis bickle hala en harbi abimizdir. ama pupkin'in travis tarzı monologları, kendi kendine attığı hasta ruhlu kahkahalar ve bekleme odasında oturduğu sırada gözlerinde oluşan o ifade, deneyimli aktörlerin bile pratik yaparak elde etmekte zorlanacağı ayrıntılardır. özellikle jerry lewis'la yaptığı* diyalogtaki, "it's impossible, impossible..." repliği akıllara kazınmıştır. sonuç olarak de niro bu karakteri oynamamış, film boyunca rupert pupkin olmuştur. godfather part 2, taxi driver ve raging bull filmlerinde oynadığı rollerden sonra bu rolü bu kadar başarıyla oynaması, ustalığı hakkında söylenecek söz bırakmamıştır. bu filmi baştan sona, ara vermeden ya da zaplamadan izleyebilen kişiler metin insanlardır -şahsen ben ilk seferde başaramadım. rupert pupkin'e sürekli bağıran annesi ise, martin scorsese'in kendi annesinden başkası değildir.
film kiralanan & satilan yerlerde bu fim komedi filmleri arasina konulur hangi akla hizmet yapiliyorsa. " ehehe hadi bu aksam da gulelim,eglenelim bir de robert de niro oynuyormus of of" diye alinilir, eve gidip izleyince bir huzundur coker adamin icine.
(bkz: king of comedy)
de niro nun ne yaparsan yap ne edersen et uslanmaz bildiğinden şaşmayan tımarhane kaçkını bakışları ve alaycı gülümsemesiylen (hat safhadadır) filmi sürüklediği ve scorsese ustanın küçük vuruşlarıylan kendine gelmiş kaçkın film. de niro, lewis i kaçırmak için arabayı yanaştırıp kapıyı açması ve silahı elinden düşürmesi her ne kadar planlı olduğunu fark etsenizde çok komiktir. ayrıca lewis in oynuyomu yaşıyomu anlayamadığınız filmdeki vaziyeti bilinçli bir tercih midir? ve yine de niro nun new york new york filmindeki oyunculuğuna yakın olması ayrı bir kafa bulanıklığıdır
daha önce de yazılmış olduğu gibi, aslında konu olarak çok farklı olsalar da, scorsese'nin açık ara en iyi filmi olan taxi driver'la büyük benzerlikler taşıdığını düşündüğüm filmdir. bir kere her iki filmin de baş kahramanı yalnızdır, sorunludur, bir şekilde toplumdan dışlanmıştır ve takıntılıdır. her iki kahraman da aslında masumane görünen amaçlarını gerçekleştirmek için illegal yollara başvurmuştur (travis bickle new york'u pisliklerden, fahişelerden, pezevenklerden temizlemek için cinayete başvururken, rupert pupkin ünlü olmak için bir televizyoncuyu kaçırıyor). asıl önemli olan benzerlik ise, scorsese'nin taxi driver'da amerikan değerlerine, bu filmde de eğlence dünyasına yaptığı alaycı eleştiri ile her iki karakterin de filmin sonunda birer kahramana dönüşmesidir. travis işlediği cinayetlerden sonra gazetelerde bir kahraman edasıyle yer alıyor, pupkin de 6 yıl içerde yattıktan sonra çıkıp çok ünlü bir talk showcu oluyor. taxi driver'la lgili son benzerlik de robert de niro denen güzel insanın oyunculuğuyla ilgilidir. adam yine aşmıştır, yemiş bitirmiştir. bunlardan daha üst bir performansı yoktur ve bundan sonra da olması zor gibidir.
bazı sahnelerde rupert pupkin karakterinin anlayışsızlığı daha doğrusu pişkinliği biraz abartılı bulunsa da, sağlam bir kara mizah. dvd ekstralarında martin scorsese yorumları da mevcut ve filmle ilgili şöyle bir görüşü var; ''herkes ben ve robert de niro'dan taxi driver ve raging bull sonrası, aynı kulvarda bir film bekliyordu. ama ben farklı bişey yapmak istedim''. gerçekten farklı bir film olmuş, robert de niro'nun en değişik performanslarından biri, keza jerry lewis bambaşka . onu böyle bir rolde izlemek kimin aklına gelirdi? en iyi orjinal senaryo dalında paul d. zimmerman'a bafta ödülü getirdiğini de eklemek isterim.
büyük ihtimalle narsisistik kişilik bozukluğuna sahip iyi niyetli bir komedyen adayını ve onun romantizmini anlatan pek güzel bir filmdir. imdb'den apartılan bilgiye göre rupert*’ın jerry’nin taşra evine habersiz gittiği sahne çekilirken robert de niro, jerry lewis’i özellikle ajite etmek için bazı anti-semitik göndermeler yapmış. daha önce hiç bir method oyuncusuyla çalışmamış olan jerry lewis de duruma feci içerlemiş ve dehşete düşmüş ve o sahnede şahane bir performans sergilemiş. hakikaten dikkat ederseniz sinirinden ağlayacak gibidir o sahnede. (bkz: metod oyunculuğu)
en az travis kadar dikkat çekici olan rupert pupkin karakterini barındırmasına rağmen pek bahsi geçmeyen bir filmdir. robert de niro'ya sırf bu filmdeki oyunculuğundan dolayı 5-10 tane oscarı topluca vermeleri gerekirdi. martin scorsese'nin en iyi filmi diyor ve hatta biraz daha ileri gidip sinema tarihinin en iyi filmlerinden biri ilan ediyorum.
altın küre ödül töreninde robert de niro nun aldığı özel ödülü gördükten sonra seyredilen, ve robert abimize her ödülün yakıştığını kanıtlayan şaheser bir film. türkiye de olsa , zeki demirkubuz un çekeceği bir tutunamayanlar hikayesi.
--- spoiler --- "bir geceliğine kral olmak, ömür boyu budala olmaktan iyidir." --- spoiler ---
scorsese bu filmde amerika'daki insanların ün takıntısına odaklanır. filmde bir çok fantezi sekans sahneleri kullanarak gerçeklik ile fantezi arasındaki sınırları değişik bir yolla yönlendirir. sürekli sınırları yok etmeye çalışır gibi görünse de aslında hep bir çizgi bırakmıştır scorsese.
after hours ile beraber martin scorsese'in en kıyıda köşede kalmış filmlerinden biri olmasına rağmen bana göre en güzel filmidir. robert de niro'nun performansı ise scorsese ile çıkardığı işler arasında en iyisidir. öbürleri de kültleşmiş ve sinema tarihine geçmiş performanslar ama bu performansı bir başka. allah aşkına şu nedir ya? ne zaman canım sıkılsa açıp bakıyorum, ne zaman baksam gülüyorum. http://www.imdb.com/media/rm847875072/tt0085794
de niro'nun oyunculugunun tavan yapmasi bir yana; ana karaktere acima, onun adina utanma, rezilliklerinden rahatsiz olma, ezikligine uzulme acisindan the office'i bile sikiyle tokatlayacak filmdir. rupert, david brent gibi seyircinin gozune parmak ayarinda karikatur bir tiplemenin gercek hayattaki karsiligidir resmen. climax sahnesinde yaptigi stand up showu, komik olmaktan ziyade aciklidir, huzunludur, ama gene de insanlari guldurmeyi basarmistir. ya da rupert pupkin'de kendimi gordum, sonumun onun gibi olmasindan korkuyorum, o yuzden etkiledi bu film beni.
inanılmaz underrated bir film.
alışılagelmişin dışında bir scorsese filmi ve de niro rolü. şimdiye kadar ki izlediğim scorsese filmlerinin hemen hemen hepsinin ortak bi iki noktası olurdu fakat bu çok ayrıydı diğer scorsese filmlerinden, konusu ve türü itibariylen. konu olarak film orta halli seyretti benim için ara ara sıkıldım ara ara eğlendim fakat taxi driver daki de niro yu bu filmde tekrar gördüm. şahane tiradları vardı yine oyunculuğu insanüstüydü bence görmeniz gerekli o oyunculuğu sırf bu yüzden bile tavsiye edebilirim bu filmi ki yaklaşık 1.30 sa orta halli seyreden film son 15 dakika coşuyo, ayrıca filmde sandra bernhard ın oyunculuğu da de niro nun aşağı kalırı değildi. izlediğim en iyi scorsese filmdi değil ama en farklısı olduğu kesin. puanım 7.9/10 şöylede bir repliği var; "bir geceliğine kral olmak, ömür boyu budala olmaktan iyidir."
(bkz: robert de niro/#21563570)
robert de niro'nun kariyerinin zirve yaptığı film. o nasıl bir tip? o nasıl bir hayat görüşü? azcık burhan altıntop aklıma geldi filmde. değeri bilinmemeyi geç, hakkı yenen muhteşem filmdir. az adam bilsin zaten. yönetmen martin scorsese'yi tv programının yönetmeni olarak görebilirsiniz filmde. müthişti. çok keyifli.
