(bkz: ides of march)
1:44 süreye sahip bu harika intro niteliğindeki iron maiden parçası steve harris'e aittir parçanın wrathchild'a bağlanışı olağanüstüdür.
arch enemy tarafından coverlanan, bunyede kurufasulye etkisi yapan intro..
(bkz: beware the ides of march)
bir albüm açilişi için daha iyi bir şarkı düşünemiyorum muhteşemdir gazoğlu gazdır. iron maiden dır. o zaman (bkz: yaran enstrumantal sarkilar)
(bkz: 15 mart)
aynı isimde 70lerden bir müzik grubu var. soul yaparlar. !970 tarihli vehicle şarkıları tam bir klasik, başyapıt. ayrıca symphony for eleanor isminde 10 dakikalık epey tuhaf bir eleanor rigby coverları var ki, illa ki bi dinlemek, duymak lazım.
bu harika parçanın temelleri, bir zamanlar samson'da çalan thunderstick'in 1977'de iron maiden'da takıldığı günlere kadar uzanır. hatta samson'ın 1980 çıkışlı head on albümünde, thunderburst adında daha yavaş bir kaydı bulunur.
samson versiyonu: http://fizy.com/s/1cj0pi
vehicle ile berbat başlayan bir güne biraz daha iyi bakmamı sağlayan grup.
7 ekim'de amerika'da gösterime girecek george clooney'in yönetip oynadığı politik dram filmi. kadrosunda george clooney, ryan gosling, marisa tomei, philip seymour hoffman, evan rachel wood, paul giamatti gibi oyuncular var. http://www.imdb.com/title/tt1124035/
heyecan verici kadrosu ve afişi ile dikkat çekmekte olan film. ilk trailer'ı: http://youtu.be/9fjchyjadri poster için: http://bit.ly/prd6ub
filmin konusu: başkanlık yarışındaki bir senatöre danışmanlık yapan bir adamın kirli politika oyunları karşısında bocalaması ve düşman safına geçmesinin hikayesi. fragman george clooney yine rüşdünü ortaya koyuyor anlaşılan.
ryan gosling+george clooney benim için yeter (hatta fazla) bir de hikaye muazzam ama hala türkiye'de ne zaman vizyona gireceğine dair bir bilgi bulamadım aylar sonra vizyona girecek kesin. gel de sinir olma. edit: vizyon tarihi 25 kasım. :))
türkiyede şubat 2012 gibi vizyona gireceğini tahmin ettiğim, philip seymour hoffman ve george clooney ikilisinin yer aldığı merakla beklenen film.
amerikan politik sistemini ve isleyisini bilen, ve yavas soluklu filmleri seven herkese onerebilirim. icinde zerre kadar aksiyon olmasa da insani heyecanlandirmayi basarabilen guzel bir yapit. ama zevk alinabilmesi icin hem amerikan ingilizcesine iyi bir hakimiyet gerekli (altyazilarin basarili olacagini dusunmuyorum. ince ve ufak detaylar, espriler elbet kaybolacaktir ceviride) hem de olaylarin gercek yuzune (amerikan secim sistemi, demokratlar, cumhuriyetciler, ve entrikalari vs. vs.) hakim olmak lazim. george clooney ve phillip seymour hoffman her zamanki gibi cok iyiler, ama bir gercek var ki bu film bu iki efsanevi isme ragmen ryan gosling show havasinda. george clooney yonetmen koltugunda bence yine oldukca basarili, eger yine kendisinin yonettigi good night and good luck hosunuza gittiyse, bu filmin de hosunuza gitme ihtimali yuksek.
filmle ilgili eleştirim dipnot'ta yayınlandı: http://j.mp/vuaxer
izlediğim kadarıyla bir şeyleri eksik olan film.şimdi adamların sistemleri nasıl bilmiyorum ama beni bazen sıktığını söyleyebilirim ve sürprize dayanmayan bir sonu var yani filmin 20.saniyedeki fikriniz ,üstünden bir çok şey geçse de öyle veya böyle birebir gerçekleşiyor
içinde ryan gosling ve philip seymour hoffmanın olduğu, beklentileri yukarı çeken film. george clooney de hiçe sayilmamali sanki avukat filminde hiç de ena değildi.
filmin adı imperial march olsaymış daha anlamlı olabilirmiş. türkçe'ye de hep beraber el ele karanlık tarafa olarak çevrilebilirdi. film güzel ama ortalama bir türk dram dizisinde daha çok entrika vardır. demokrasinin buglarından biriyle ilgili güzel bir anektod verir ama. --- spoiler --- o kız ölmeyeydi corc amcam hayatta başkan adayı olamazdı bunu atlamadan geçemeyeceğim. filmin ana konusu ise tahminimce kodamansan stajyer kızlarla yatmayacaksın, hadi yattın hamile bırakmayacaksın. bu adam bu saflıkla zamanında nasıl vali olmuş onu bilemiyor tabi insan. --- spoiler ---
fazla amerikan bir film.
politikada iyi taraf olmadığını ,daha az kötü olan taraf olduğunu bu filmde yeniden görebiliyoruz. süreyi daha iyi kullanıp daha uzun bir hikaye çekilse daha doyurucu olabilirdi. onun dışında oyunculuklar başarılı. vizyonda bu aralar pek iyi film de olmadığı düşünüldüğünde gidilmesinde sakınca yoktur.
hikaye akışı gayet güzel, ancak bazı sahnelerdeki kamera açılarına kafa atasım geldi. etkileyici olmadığını söylemek hata olur, özellikle ryan gosling'in performansı çok başarılı. reklamlarda belirtildiği giib oscar'a aday olabilecek tek yanı da gosling gibi duruyor, amerikan bir film olmasına rağmen milliyetçilik taşımadığından ve sisteme de dokundurduğundan hurt locker efekti de olacağını sanmıyorum.
türk televizyonlarında, gelmiş geçmiş en çok reklamı yapılan yabancı filmdir kendisi.
george clooney'i ilerde iyi bir yönetmen olarak görmemiz adına oldukça umut verici bir film. good night, and good luck filmini izleyenler clooney'nin sahne çekimlerinde ve karakter işinde ne kadar başarılı olduğunu bilir. bunun yanında mekan kullanımı oldukça sınırlı olmasına rağmen seyir zevki yüksek de filmler çekiyor. bu filmde de genelde seçim bürolarını ve iç çekimleri gördük. özellikle ikili diyalog işinde clooney kendini daha da geliştirmiş. philip seymour hoffman zaten çok usta bir aktör fakat bu filmde sanki yeniden doğmuş gibiydi. kısacası clooney bu filmde iyi bir yönetmenlik sergiledi. teknik olarak da kötü bir taraf göremedim filmde. bunun yanında filmde anlatmaya çalışılan ve mesaj kaygısı taşıyan çok fazla şey var, sıralayalım: politikada dönen kirli oyunlar, entrikalar, stephen karakteriyle bir adamın yeniden doğuşu yani amerikan idealizmi, paul karakterinin finaldeki görüntüsüyle kapitalizmin gözümüze gözümüze sokulması, mike morris isimli başkan adayı karakteriyle daha sol daha demokrat bir amerikan başkanı hayali, politikanın insanları ne hale getirdiği gibi pek çok şey sorgulanmış. bu açıdan da acayip takdir ettim. uzun zamandan bu yana da politik temalı filmlerde amerikan milliyetçiliğinin karşısında duran bir yapım izlememiştim bu yönden de heyecan verici oldu. benim için her şeyden öte; george clooney gerçeğidir. bu adama sinemanın ihtiyacı var.
fazla aksiyonu olmamasına rağmen keyifle izlenen bir politik film. oyunculuklardır bu filmi alıp götüren. --- spoiler --- bir de tabii sona doğru ryan gosling'in canlandırdığı karakter için heyecanlanıyor insan. itiraf edecek, etmeyecek derken... ama bence etti, ortalığı birbirine kattı. --- spoiler ---
yönetmenliğini oscar ödüllü george clooney'in yaptığı filmdir. aynı zamanda george clooney filmde oyuncu ve hatta senarist olarak karşımıza çıkmaktadır.
--- spoiler --- sen yılda 750 bin dolar kazan,amerikan başkanı için seçim kapmanyası düzenleyen danışmanlğın başı ol, ama 900 dolar bulmak için içerden para al. ben hayatımda böyle saçmalık görmedim. --- spoiler ---
muhteşem bir afişi olan film. ve daha önce eşi görülmemiş bir şekilde times olan dergi türkçe afişlerde "tempo" olarak değiştirilmiş. nasıl bir reklam almışlar, kimin aklına gelmiş bilmiyorum ama çok enteresan bir fikir olduğu kesin.
filmi izlerken üniversitede gördüğüm siyasal iletişim dersinde ders olabilecek nitelikte bir film. eminim bu ve buna benzer dersleri veren hocalar * bu dersi öğrencilerine izlettirecektir. seçim kampanyaları sürecinde neler yaşanır, kirli oyunlar, yapılması gerekenler ve yapılmaması gerekenler, zaaflar, hırslar bu filmde anlatılmış. filmde hiçbir hareketlilik olmamasına rağmen sonuna kadar izleyebiliyorsunuz. bu filmi george clooney değil de bir başka biri yönetseydi acaba bu kadar konuşulur muydu, beğenilir miydi açıkçası kuşkuluyum. evet film güzel, izlenebilir ama yönetmen üzerinden değerlendirmeler yapılıyor buna karşıyım. george clooney malum da ben ryan gosling ve evan rachael wood'ı çok beğendim. ryan gosling'i daha çok izleyeceğiz.
çok güzel cümleleri olan ancak senaryosundaki politik duruşu ve entrikalarıyla benzeri bir seçim hikayesini konu alan the good wife kadar ilgi çekici olamayan, izlemesi çok keyifli iyi bir film. batman and robin'den sonra çok iyi filmlere imza atmış olsa da aklıma meme uçlu batman kostümüyle gelen george clooney kariyerini neredeyse sonlandıracak faciadan ne kadar uzakta, ne kadar başarılı olduğunu yeniden kanıtlıyor bu filmle. clint eastwood gibi oyunculuktan gelip, oyunculuğa devam edip çok da başarılı yönetmenlik performansları sergiliyor. ancak filmin yıldızı elbette ki ryan gosling. kendisi bu dünyada en beğendiğim aktör. her filmiyle bu kanım daha da kuvvetleniyor üstelik. adamı izlemeye bayılıyorum, her yarattığı karaktere sonsuz inanıyorum ve başına gelecekleri merak ediyorum. bana oyunculuğuyla her türlü duyguyu yaşatabilen, hollywood'un "taş" erkeklerinden uzak bir profil çizen, duvarlarda posterleriyle değil raflarda filmleriyle evlere girecek bir oyuncu kendisi. ben eşi benzerini, bu kadar iyisini görmedim şahsen. doğal olarak karşısında oynayan oyuncular da çok daha iyi performanslar veriyorlar. özellikle filmin ikinci yarısında clooney kariyerinin en iyi performansını veriyor ve ryan ile karşılıklı sahnelerinde karşılıklı döktürürken sizi sonuna kadar gerip olayın içine çekiyorlar. bir başka ryan gosling filmine kadar kendisine dizeceğim övgüleri burada bırakıp filme geri dönmek istiyorum. --- spoiler --- şimdiye kadar yazdıklarımdan da anlaşılabileceği üzere ben filmi stephen'a yoğunlaşarak izledim. filmin delicesine hayran olduğum ve bir şekilde ele geçireceğim afişinde çok güzel resmedildiği gibi bu aslında iki insanın bir nevi bütünleşme hikayesiydi. stepehen'ın "ben kampanyayla evliyim," dediğinde son derece ciddi olduğundan hiç şüphemiz yok. kariyerinin o döneminde kimin için çalışıyorsa stephen onun adamı oluyor, belki de daha doğrusu o adam oluyor. kazanan olmak için en az adayın kendisi kadar, hatta daha fazla çalışmak zorunda. ancak her erdemli kahraman gibi o da kirli bir oyunda var olamayıp oyundan kovulunca kurallara uymaya karar veriyor. afiş burada biraz daha anlam kazanıyor. stephen, morris gibi "kirli" bir adama dönüşüyor adım adım. ve filmin son karesinde dördüncü duvarı yıkarak bize manalı bir bakış atarak yolculuğunu tamamlıyor. filmin seyirciyle bir meselesi de oyumuzu çalabilmek. morris'e oy verir miydim? ölüm cezasıyla ilgili sohbette benim konuyla ilgili adamakıllı dillendiremediğim düşünceleri çok güzel dillendirdi ve ben o an bu karaktere bağlandım. "toplum bireyden daha iyi olmalıdır," dedi. "benim karım öldürse katili öldürecek bir yol bulurum. sonra da seve seve cezamı çekerim. ancak toplum bireyden daha iyi olmalıdır." muhteşem bir açıklamaydı. oyumu o an kazandı doğrusu. fakat tabii ki bir politikacıya güvenmek kolay değil. kötü bir adam devlet için iyi şeyler yapacak olsa ona oy verilir mi? ya da adamın kötülüğünden bihaber olan halk kendini böylesi insanlardan nasıl koruyabilir? bu kadar politik oyunlar dönerken insanlar hiçbir politikacıya güvenmemekte haklılar elbette. bu kesinlikle iyi olanın kazandığı bir oyun değil. her başarılı oyuncunun arkasında daha da başarılı bir oyuncu var işte. bizim gördüğümüz erdoğan'ın sadece erdoğan, kılıçdaroğlu'nun sadece kılıçdaroğlu olmadığını anlamamız için müthiş bir fırsat aslında. bir politikacı ekibi kadar başarılı, ekibi kadar güvenilir, ekibi kadar değerli. --- spoiler --- kesinlikle kaçırılmaması gereken, çok başarılı performanslarla dolu, çok derinlikli olmayan ancak derin düşüncelere sevk edebilen iyi bir film. ödül yarışlarında özellikle ryan gosling'e sonsuz başarı diliyorum.
sanırım hayatımda izlediğim en boktan filmdi. öyle ki üşenmeyip buraya yazıyorum ki kimseler parasını ve vaktini bu rezillikle kaybetmesin. çok ciddiyim. bok gibi bir oyunculuk, tahmin edilebilir vasat bir senaryo, kopuk kurgu, rezil son, bayat amerikan esprileri eşliğinde filmin 2 saatte anlatmaya çalıştığı şey şu: --- bozucu --- seçimlerde şantaj ve kayırma vardır. kampanyalar çok çılgındır. kimse stajyer sikmemelidir. --- bozucu --- fakat bunun yanında yiğidi öldürüp hakkını vereceğiz, asısı (afişi) gayet başarılı.
105 saniyelik adrenalin patlaması.
evde izlenicek filmler listesinde başa yazılabilir. filmde sıfır action olduğu için uyumamak için mücadele etmeniz lazım. e malum sinemada, ya içim geçmiş şunu bi başa alıver patron ne dedi kaçırdım diyemiyoruz. bütün bunların yanında film güzel.
filmle ve 84. oscar ödül töreninde elde ettiği adaylıkları ile ilgili kapsamlı bir inceleme için ; http://yerliyersizsinema.blogspot.com/…clooney.html
bence film çok hızlı ilerliyor. ilerliyor derken, olaylar çok hızlı akıp gidiyor. --- spoiler --- mesela senator thompson planının ne olduğunu, bu demokratlar mı, cumhuriyetçilerin mi ne, oy yüzdelerinin fazla olduğu yerlerde, kendileri kaybetmeyecek şekilde karşı tarafa oy verip, oyları yakın çıkartıp, başa baş gitme durumu söz konusu olduğunda "yahu o bölgede oylar eşit civarda zaten" şeklinde karşı tarafın rehavete kapılmasını sağlayıp, oy verme sırasında kendi taraflarına oy vererek seçimi kazanma taktiklerini insanın anlaması cidden uzun sürüyor. hele hele amerika'nın yapısından hiç haberi olmayan bir insanın ise anlayabileceğini hiç sanmıyorum. sadece tecavüz, kızın hamile kalma kısımlarına bakıp geçeceğini, filmi tam anlamıyla anlayamayacağını düşünüyorum. ek olarak filmin sonlarına doğru, george clooney ile konuşmadan önce, bizim eleman arabayla kürtajın yapıldığı yere gidiyordu yanlış hatırlamıyorsam. ama adamla konuşurken, blöf yaparak "elimde mesaj var" gibisinden yalanlara başvurdu. e alsana evladım kürtaj belgelerini, saklasana? daha sonra at suratına, rahatlıkla iste ne isteyeceksen. bu kısım o yüzden havada kalmış gibi. bu arada, crazy stupid love filminde çılgın öğretmen rolündeki marisa tomei'in yanında, bundan sonra eşantiyon olarak ryan gosling de geliyor sanırsam. bir nevi metin akpınar, zeki alasya gibi bir şeye dönüşmelerinden korkuyorum. --- spoiler ---
filmde sürekli eksik biseyler vardi.oyuncular yerine oturmamis,bir seyler havada. kesinlikle ama kesinlikle ryan gosling olmamis,kotaramamis o rolü,eger yasli biri olsa kevin spacey den baskasi yerine olmamaliydi,genc dersek de matthew mcconaughey ,ryan dan cok daha basarili olurdu kesinlikle. philip seymour hoffman yerine bi robert de niro cok daha iyi gidermis. paul giamatti olmus,ama yanina bi tom wilkinson u aramadi degil gözlerim. sam rock gazeteciler listesinde,david morse bi politikaci asistani,jon voight yasli senatörü,jeremy irons u para babasi,robert forster baskanliga kosan vali rollerinde görsek cok daha seyir zevki yüksek bir yapim olabilirmis.
amerikan politikasının karanlık kirli yüzlerine ilişkin sözde cesaretli filmlerine bir örnek, artık tat vermiyor.... bunlar 70 lerde kaldı gibi... (bkz: marisa tomei) nin güzelliğini görmek güzeldi onun dışında boşuna izlenmiş bir film olarak kaldı bende........
george clooney' nin yazdığı, yönettiği, yapımcılık yaptığı ettiği film. zat-ı muhterem olmuş olmasına da elini korkak alıştırmış sanki. konunun çetrefilliğine rağmen film kısa sürüyor, fazla derli toplu. amerikan siyasetine uzak olanlar için biraz kafa karıştırıcı olabilir, belki de ondan uzatmamış. olsun, iyi film, rabbim yerlisini de yapacak yetenek, özen ve cesaret nasip etsin bu memlekete. sayesinde abd' de kampanyaydı, seçimdi vs.de çiğnenmeyecek tek kuralı da öğrenmiş olduk: --- spoiler --- you can lie, cheat and steal. you can start wars and bankrupt the country. they'll forgive you for that. but you don't fuck the intern" --- spoiler ---
clooney'in yazıp yapıp yönetip oynadığı film.
pek olmamış be. filmin olayı ryan gosling'in karakterinin politik arenada ruhunu satışı ve bunu adım adım gösteriyor eyvallah ama ne bilim, "ee yani" diyor insan izlerken. temposu da acayip dengesiz, ağır başlıyor bi anda olaylar patlıyor sonra gene tıss bi final. olmamış corç, daha büyük filmler bekliyoruz senden.
ortalama bir film. bir pazar günü oturup izler, pişman olmazsınız. ama reklamlarda büyük beklentiler yarattılar ki o beklentilerle pek alakası yok. izlemeye değer.
ilk yarısında acaip sıkıcı, ortalara doğru hikayesine biraz hareket gelen ve bu sayede sonuna kadar kendini izlettirmeyi başaran bir film. sonu başından tahmin edilemeyen filmlerden. ya da şöyle diyeyim, sonu tahmin edilebilen ama o sona gidişatı tahmin edilemeyen film.
nerden baksan en iyi 10 aktorden 3'u var; ryan gosling, philip seymour hoffman, paul giamatti. haliyle iyi oyunculuklar, iyi bir politik-gerilim hikayesi, ama fazlasi degil.
ryan gosling için izlenmiş filmdir.
amerika'yi ve secimlerini az bile bilen biri icin iyi filmdir.. demokrat cumhuriyet derken aradan cıkan ise ryan gosling dir.
bu filmi "ilk bir saati" ve "sonraki 40 dakikası" olmak üzere ikiye ayırıyorum. çünkü gerçekten kalite açısından ikiye ayrılmış bir dizi. ilk bir saati nasıldı diye sorarsınız size derim ki; klasik amerikan klişeleri. bir abd "dizisi" olan the killing'te anlatılan seçim yarışı, bu filmin bir saatlik sürecinde anlatılan seçim yarışından kat be kat daha sağlamdı. hollywood'ın temcit pilavı gibi sürekli önümüze koyduğu seçim klişeleri aynen işlenmiş. dürüst bir politikacı, arı gibi çalışan danışmanlar, her şeye burnunu sokan gazete muhabirleri, tv mülakatları, mülakatlarda yapılan şakalar falan filan... kısacası vasat bir ilk kısım. hbo, amc gibi kaliteli tv kanallarının dizi olarak dahi yayınlamayacağı bir kısım. bir de akabinde gelen yaklaşık kırk dakikalık bir ikinci kısım var. film artık bu kısımda bir karakter kazanmış, ete kemiğe bürünmüş. olayların işlenişi çok daha profesyonel ve çok daha etkileyici. bu kısım için "ustaca" demek mümkün. beklenmedik olaylar arka arkaya geliyor. bence bu çok önemli bir şey. zira filmin senaristi benmişim gibi bir sonraki sahnede ne olacağını kolayca çıkarabiliyor olmam filmin eksikliğini gösterir. ilk kısımda bu çok yoğundu. ikinci kısımda ise tam tersine daha ters köşe bir mantık hakim. oyunculuklara gelirsek, george clooney zaten üzerinde yorum yapmaya gerek olmayan biri ayrıca burada başrol de değil, yönetmenliğiyle ön plana çıkmak istemiş. geriye kalıyor baş rolümüz ryan gosling. iyi iş çıkarmış gerçekten. film onun omuzlarında. o da görevini başarıyla tamamlamış. ama golden globe'ta aday gösterildiği "en iyi erkek oyuncu" ödülünü kazanabilir mi diye sorarsınız, kazanamaz derim. zira futboldaki "görev adamı" tabiri ryan gosling için tam uyuyor. yapması gerekeni yapıyor ama iz bırakacak, görevinin üstüne bir şeyler koyacak biri değil. ondan kelli golden globe çok, "helal olsun" demek tam ayarında bir ödül. aynı şeyi film için de söylemeliyim. golden globe'ı alamaz ama iyi bir film. imdb 7.4 vermiş. evet filmin hakkı olan puan bu civarlar.
oyunculuk: 9/10 muzik: 6/10 senaryo: 6/10 ortalama= 7/10 benden bu filme gider. kötü film değil ha! izlenesi.
klişelerden oluşmuş bayat bir senaryonun oyuncular üzerindeki olumsuz etkisini göstermesi bakımından ibretlik bir filmdir. kötü örnekler daha bir öğretici oluyor.
aynı zamanda xena warrior princess dördüncü sezon yirmi birinci bölümünün adı.
george clooney'in işin puştluğunu öğrendiği film. bulduğu ve ajandası müsait her sağlam karakter oyuncusunu**** filme toplayan george abi, hem yazıp hem yapıp hem yönetmesi; bir de üstüne oynamasıyla bende mahsun kırmızıgül etkisi yarattı. yine de film güzel ama kısa... amerikan seçimlerindeki pisliği anlatacak bir film en aşağı 180 dakika sürmeli!
filmde aklımda kalan tek şey clooney'nin söylediği şu sözdü; "birinin yerine geçmedikçe onu yargılamak küstahlıktır"
http://www.sinemakulubu.com/…he-ides-of-march-2011/
ryan gosling almış yürümüş filmde. notebook'ta bu arkadaşın 3-5 yıl içinde müthiş bir aktör olacağını biliyordum ama bu kadarını beklemiyordum. şaşırttı beni. george clooney'i bile gölgede bırakıp yardımcı oyuncu kısmına fırlatmış. ama bu kadar işte. film bittiğinde yeni başlayacak umuduna kapılabilme ihtimalinin nedeni, filmi maksimum seviyeye çekip hiçbir senaryo aktarmadan bitirmek olmuş. sanırım senarist bir süre sonra bu kadar uzatmaktan sıkılmış ve içinden çıkamayınca pat diye kesmiş filmi. yılın filmi gibi dedikoduların döndüğü şu dönemde mübalağa bir film. --- spoiler --- filmin senaryosunun başlangıcı amerika başkanlık seçimleriyle ayrıntılar olmasından mütevellit, bu siyasi yapıya aşina olmayanlar için anlaşılmaz ve karışık gelebilir. ilk 40 dakika bu konunun merkezinde devam ediyor. sonrasında ise filmde aksiyon gelecekken bir anda kesilip atılıyor. --- spoiler ---
izlenmeye değer film. biraz bayıcı film, kendini izletmeyecek kadar değil ama. farklı şeyler var bu filmde. --- spoiler --- amerikaya giydirme yapan amerikan filmlerini seviyorum. bu film bu işi güzel yapmış. aynı zamanda stephen ile ida arasındaki monoton,bilindik hayata gönderme niteliğindeki vecizeler silsilesi diyolaglor çok gerçekti, filmin de renklerindendi fikrimce; - morris kazanmak zorunda +yoksa? dünya alt üst mü olur? -hiçbir önemi olmaz, zerre kadar. sabah kalkıp işe giden, yemek yiyip uyuyan kimsenin hayatında hiçbir değişiklik olmaz. yine işlerine giderler. senin adamın kazanırsa beyaz saray'da bir işin olur, kaybederse, k caddesi'ndeki bir danışmanlık firmasına dönersin. bu kadar. ... .. -mike morris bir politikacı. iyi biri, hepsi iyidir zaten!... filmde çok değişik karelere yer verilmiş. misal; http://img543.imageshack.us/img543/9617/ryann.jpg , çok şey anlatıyor bence, filmce culk oturmuş. bir de aklımda sanırım uzun süre kalacak olan stephen'in molly'nin intiharı sonrası arabasında yağmur manzaralı ağlaması olayı. stephen ağlar, arabanın ön camında yağmur damlaları birikir, sonra silecekler yağmur damlalarının bir kısmını yok eder, ama akabinde tekrardan yağmur damlalarıyla bezenir o ön cam. g. clooney'nin kasıntı oyunculuğu bu filmi de bozmuş, yerine başkası olsa film level atlayabilirdi. ama ne kadar akıllılar ki ryan gosling, paul giamatti ve marisa tomei gibi isimleri başrollerde kullanarak filmi kurtarmayı bilmişler. --- spoiler --- altın küre kapabilir mi film bilemiyorum, lakin oscar heykelciği alır bir şekilde. amerikalılar seviyor böyle filmleri.
--- spoiler --- film ağır aksak giderken birden gizli görüşmeyi gazeteciye haber verenin kendi arkadaşı olduğunu öğrenmesiyle hızlanıyor ve o andan itibaren koltuğunuzda doğruluyorsunuz birden. güzel film. film deyince aklınıza sadece vurdu-kırdı, silah vs geliyorsa o ayrı, bu film onlardan değil. diyalogları ile olsun amerikan siyaset sistemini tam onikiden vurarak eleştirmesiyle olsun güzel film. ayrıca filmin içindeki pek çok mantık yürütme mükemmeldi, bunu söylemeden edemedim. bir de stephen in yerine geçen hırslı arkadaşın çayını getiren stajyerle diyaloğu tarih tekerrürden ibarettir diyor . en sonda acaba her şeyi anlattı mı anlatmadı mı basına, onu da hayal gücümüze bıraktı sanırım. bence anlatmadı; dört yıl boyunca elinde oyuncağı olacak bir başkan edinmesi imkanı varken neden tepsin bu fırsatı değil mi, yoksa intikam ağır basar ve her şeyi itiraf eder ve kendisiyle birlikte valiyi de batırır mı? o zaman da rakip adayın kampanyasını yöneten şerefsize yaramaz mı? --- spoiler ---
gosling ve philip seymour hoffman yine harika oyunculuk cikariyorlar. clooney'in senaristligi, oyunculugu, yonetmenligi ustlenmesi icin benden 10 puan. diyaloglar zekice ve tadinda. filmin adi; ides of march; julius caesar'in olduruldugu gun. politikada, arkadan vurmanin rutinligine sinyal cakmakta. --- spoiler --- filmde temponun yukselmeye basladigi sahne; ryan'in stajyer molly'nin telefonunu alip karsi tarafi aradigi sahnedir. herkes itiraf etsin, kimse bu kadarini beklemiyordu. kendisini gammazlayanin ise, arkadasi oldugunu hemen anlamam zor olmadi. amerikan hayatina asina ve hirsli amerikalilarla (hatta hemen her dunya vatandasi icin gecerli bu) carpismis birinin bu cikarimi yapmasi zor degil. filmin basinda ve sonunda, gosling'in mikrofon onunde pratik yapmasina dikkat; bir isin baslangicinda ve sonunda veya sonuca giden yolda nasil degiskenlik gosterdigine dair ipuclarina vurgu var. en onemlisi de, filmin sonu. hikayenin nasil bittigini seyircinin hayalgucune birakmakta, clooney. gosling, istedigine ulasti ve mutlu mu, yoksa bir oyuna mi hazirlanmakta. --- spoiler ---
george clooney kişisinin yönetmen koltuğuna geçtikten sonra (klişelere gel) premier lig'de jübile yapıp hemen akabinde bir anadolu takımına teknik direktör olan yıldız forvet tadında bir taktik izlemekte olduğu düşüncesini pekiştiren film. önce sahip olduğu network sayesinde gayet sağlam iki üçü karakter oyuncusunu (bkz: box to box) kadroya katmış, sorumlulukları eşit paylaştırarak yıldızlara dayalı olmayan bir taktik ortaya koymuş ve ekibini haddini bilerek oynatmıştır (bkz: yenemiyorsan yenilme).
filmin öykü ve senaryo açısından biraz sorunlu olan yanı bence olayların biraz oldu bittiye getirilmesi. karakterlerin kimi kırılma anlarındaki tutumları, aldıkları kararlar öykünün akışına ve inandırıcılığa zarar veriyor ve karakterleri kısmen de olsa karikatürize hale sokuyor. buna karşın ryan gosling, philip seymour hoffman, paul giamatti ve george clooney gibi isimlerin başarılı oyunculukları durumu toparlıyor... (http://hayatimizsinema.blogspot.com/…-yol-2011.html)
arkadaş sikicem post 11 eylül sürecinin gelmişini de geçmişini de ya. amaaan be artık. her sene her sene böyle bi tane sikimsonik 'kendi politikalarıyla hesaplaşma filmi' izliyoz. yeter abi, usandım artık ya. hepsinde aynı savlar, aynı sözler, aynı osturuk liberal özeleştiri. avradını sikicem kıtasının da ülkesinin de be... bıkmadınız mı aynı filmi çekmekten ulan! fırsattan istifade ryan gosling'in de beynine üfürüyüm. her filmde hep aynı karakteri oynayarak nereye kadar götürcen bu işi hacı? clint eastwood mu sanıyon kendini, steve mcqueen misin?
gayet başarılı bir politik strateji ve eleştiri filmi. bir kere film sıkmadan kendini izletiyor. ileri geri sarma gereği duymuyorsunuz. fakat ben kimi zaman diyalogların son derece hızlı gelişmesi sebebiyle ve zayıf ingilizcemden ötürü, sahneleri durdurup konuşmaları öylece okuyup filme devam etme gereği duydum. yani demek istiyorum ki diyaloglar çok akıcı ve gayet süratli, aptal şapşal bakışmalar yok en azından, güzel bir şey bu. --- spoiler --- konu gayet tahmin edilebilecek bir şey tabii: amerikan politikasının eleştirisi. bu sefer doğrudan politika olmasa da politikanın altındaki bürokrasi tabanı ve tabii ki politik liderlerin bir bakıma tarz mimarları konu edilmiş, gayet de güzel edilmiş. film mesela hiç de önem arz etmediği düşünülecek kişilerin bile, politik süreç içerisinde ne kadar önemli köşe taşları olabileceğini çok net ortaya koymuş. --- spoiler --- - aşağısı biraz film dışı - ayrıca sayın ryan gosling, sana diyorum. tamam, gayet düzgün bir fiziğe, yüze ve hitap biçimine sahip gayet çekici bir adam olabilirsin. eyvallah. ama arkadaşım, bir filmde de birisini becerme be kardeşim. makine gibi maşallah, girdiği senaryoda muhakkak birine kayıyor adam. - yukarısı biraz film dışı - 7/10
taş devrinden kalma, idealist gencin siyasetteki yozlaşmayı tecrübe edip dark side'a geçmesi hikayesinin amerikan seçim sisteminde geçen modern bir yorumu. böyle filmler yapılsın ama artık bir sonraki aşamaya falan geçsek diyorum. oyuncu kadrosu çok güçlü. paul giamatti ve philip seymour hoffman mesela. birini oynatsan ihya olursun, ikisi birden büyük lüks. güzelliğine ve zerafetine ayılıp bayıldığım evan rachel wood'dan izlemeye başlarken haberim yoktu. güzel bir süpriz oldu. marisa tomei her zaman iyi bir seçim. george clooney bildiğin gibi. ryan gosling'i pek tutmuyordum ama bu filmde aşama kaydettiğini gördüm. aferin böyle devam et evladım. --- spoiler --- filmin sonundaki sahnede bir açık uçluluk yok. bu kadar naif olmayın beyler. adam dark side'a geçmiş. darth vader gibi, terminator gibi yürüyor. governor'ün yediği haltı açıklasa, hem hayatıyla oynayan esas kişi tom duffy'nin* ekmeğine yağ sürecek, hem de aç bilaç sokakta kalacak. --- spoiler ---
siyasetin kirli yüzüne aşina olmayan tek bir insan bile yoktur sanıyorum. hatta siyaseti yalan söyleme sanatı olarak bile tanımlayabiliriz. haliyle gerek gerçek hayattan, gerekse sayısız filmden bu konuyu iyice biliyoruz. bu yüzden film yeni bir şey sunamıyor. bu konuları pek sevmememe rağmen ön plana çıkmış bir film olması ve oyuncu kadrosu beni izlemeye itti. ortalama bir senaryo ve bilindik bir kurgusu var. klasik seçim kampanyaları, ve arkada dönen olaylar. havalarda uçuşan içi boşaltılmış demokrasi, özgürlük, dürüstlük söylemleri. filmin artısı ağır top olarak nitelendirilebilecek isimlerin fazlalığı. birazda bu yüzden kendini merakla izletiyor. abartılı adaylıkların, övgülerin fazla olduğunu düşünsem de ortalama seviyede, izlenebilir bir film olmuş.
türü politik dram olunca ağır gibi görünen fakat çerezlik niyetine izlenebilecek bir film. zaten 1.5 saat, çünkü son yarım saatini çekmeyi unutmuşlar. --- spoiler --- sonlara doğru stephen'dan çok büyük bir atak bekledim. senaryoda bi trick olur bişi olur ama yok! paul giamatti'nin taktiği güzeldi ve tabii cevapsız bırakılan sonu. 2 saat boyunca adım adım valinin yaptığı pislikleri görsek, sonra da tahmin edilmeyen bir darbe gelse o zaman en iyi senaryo ödülüne layık görülebilirdi diye düşünüyorum. 2011'de daha derin bir hikaye bekleniyor, çünkü şu ana kadar bu konunun sayısız örneği verildi. ama onun yerine üstünkörü geçilmiş entrikalar, işin karanlık yüzü vesaire. --- spoiler --- ryan gosling çok çok iyi. ne fiziği ne yakışıklılığı, oyunculuğunun üstün olmasını sağlayan en büyük etmen yüzündeki o alaycı, çok şey bilip de söylemeyen ifadesi.
diğer pekçok örneği gibi bu filmden çıkan sonucu da özetlemek gerekirse : allah korkusu olmayan bir insan için tüm ölçü kendi nefsi, kendi arzuları, kendi kariyeri, kendi parası, kendi rahatı, kendi hayatıdır. doğruluk, dürüstlük, sadakat, güvenilir, ahlaklı olmak allah korkusu üzerine kurulmayan bir sistemde palavradan öteye gitmez. herkes kendi çıkarlarıyla çatışana kadar dürüst olur, o noktaya gelip dayanınca ise hemen öteki tarafa geçer. bir noktadan sonra hırsızlığı, ahlaksızlığı, sahtekarlığı, rüşveti, dolandırıcılığı makul görmeye başlar. zaten bir kez o sınırı geçtikten sonra da sınırsızlıkla başbaşadır. ahlaksızlığın, sahtekarlığın sınırsızlığa içinde darth vader olur gider.
"bütün renkler aynı hızla kirleniyordu, birinciliği beyaza verdiler", sonra bir gün o beyaz da kirlendi. tıpkı bu filmde olduğu gibi. klişelerle dolu, durgun bir film olup, "ryan gosling" ve "philip seymour hoffman" performansı hatrına izlenebilir. maalesef beklentimin altında kaldı. şu olmaz olası beklentiler yok mu...
keyifle izledim şahsen. çok daha fazla sürprizler olabilirdi bu filmde, senaryo buna çok müsait fakat filmi fazla bulandırmamaya özen göstermişler. çok iyi bir yapım olmamasına rağmen sonuna kadar izlettirecek kadar da sürükleyici. ama bu konu ile 4 4 lük bir film yapabilirlerdi. --- spoiler --- aha açığını yakaladım pat küt herşeyi ele geçirdim oldu bitti havasında. lan kolay mı o kadar o işler adamı sikerler. ne gerek vardı kızın ölmesine film gayet iyi gidiyordu. konu bambaşka yöne gidebilirdi çok daha iyi olurdu. --- spoiler ---
baya güzel film. baslarda biraz sıkıcı geliyor ama sonradan açılıyor. son zamanlardan izledigim en güzel filmlerden biri diyebilirim. ryan gosling, paul giamatti ve philip seymour hoffman gerçekten çok iyi filmde. --- spoiler --- stephen: "this is my life we are talking about." --- spoiler ---
bir başyapıt değil belki ama yalnızca uyarlama senaryo dalında oscar adayı olması biraz haksızlık gibi geldi bana. politik atmosferin içerisinde karakterin dönüşümü oldukça net aktarılmış diye düşünüyorum. bana biraz the contender'ı anımsattı.
the ides of march ne demokratları, ne de cumhuriyetçileri sevindirecek bir film. bu iki tarafı da eleştiren, ardından genele ulaşıp seçim sistemi eleştiren/sorgulayan bir film. dolayısıyla akademi'nin bu filmi en iyi film dalına aday göstermemesi anlaşılır bir şey. henüz atamadılar üzerlerinden bu amerika'yı kollama hassasiyetini. sen aday göstermeyince bu film unutuldu zaten(!). bu film yerine gidip tam ters istikamette giden, nazileri ve 11 eylül'ü konu alan extremely loud & incredibly close filmini aday göstererek ne kadar aşağılık bir kurum olduğunu kanıtlamıştı geçtiğimiz günlerde. film gerçekten aday olacak kadar kaliteli olsa bir yere kadar "tamam" derdim adaylığına ama film vasatı aşamıyor. açıkçası the ides of march o adaylığı el&ic'den daha fazla hak ediyor. filme dönersem... yavaş tempolu, az entrikalı, az gerilimli ama bana göre epey başarılı bir film. george clooney yardımcı rolde takılıyor. philip seymour hoffman yard.rolde döktürüyor. hastası olduğum marisa tomei az görünüyor, evan rachel wood güzelliğiyle göz kamaştırıyor. ryan gosling filmi alıp götürüyor, oldukça iyi bir performans ortaya koyuyor. şunu da belirtmek gerekir ki amerikan siyaseti hakkında bilgisi olan kişiler bu filmden daha fazla zevk alacaklardır. amerikan siyasetinin, demokratların, cumhuriyetçilerin özelliklerini bilmeyen, bu konularda en ufak bir fikri olmayanlar için bu film tabiri caizse boktandır. ama diğer kesim için yılın en iyilerinden olabilir, benim için öyle.
oyuncu performanslarıyla öne çıkan film.. senaryosu itibariyle çok değişik bir film vaadetmiyor.. yine politik oyunlar, entirikalar, saman altından su yürütmeler falan.. ama sıkıcı değil kesinlikle.. dediğim gibi oyunculuklar için bile izlenmesi gerekir diye düşünütorum..
hikaye malesef alıştığımız tarzda olması sıkıyor. yeni bir şeyler yok. oyuncu kadrosu çok güçlü fakat ryan gosling dışında diğer oyunculara çok iş düşmüyor ve bu yoldan sonuca varmaya çalışılıyor. seymour hoffman ve paul giamatti gibi oyuncular varken seçeneğiniz boldur. tabi hikaye de buna ne kadar el veriyor tartışılır. --- spoiler --- gosling için ekstra belirtmek gerekir her filmde daha da büyülüyor. son sahnelerde ki yüz ifadesi -donukluğu, ifadesizliği- muazzam. başka biri oynasa aynı sonuç alınabilir miydi? pek sanmıyorum. uçağın sarsıldığı sahneler düşünce olarak güzel. vali-stephen arasındaki ilk çatışmaları destekliyor. http://3.bp.blogspot.com/…600/ides%2bof%2bmarch.jpg ayrıca filmin bu afişi de filme çok uygun. filmin sonlarına doğru gerçekleşen olaylardan bu anlaşılıyor. --- spoiler ---
--- spoiler --- son derece güzel bir senaryo üzerine kurulu ve oyunculukları gayet iyi olan fakat acemi bir yönetmen tarafından çekildiğini belli eden film. filmin kritik unsuru sırrın ortaya çıkışı fakat bu konu pat diye ortaya çıktıktan sonra biraz merak uyandırıp uzatmak gerekirken durum hemen anlatılıyor. daha sonra da olayların sonuca bağlanması aceleye gelmiş gibime geldi. usta bir yönetmen bu filmi 30 dk daha uzun ama oscar'lık bir yapıta çevirebilirdi. çünkü oyunculuklar, çekimler, müzikler ve tabii ki senaryo gayet iyiymiş. lakin dediğim gibi george ağabeyin oyunculuğunu ve kendisini çok sevsem de yönetmenlik için biraz daha çabalaması gerekiyor. --- spoiler ---
vehicle versiyonu lock up filminde soundtrack olarak kullanılmış olan bir şarkıdır.
konusunu okuyunca izlenmez ki bu diye dusunmustum, ama baslayinca birakamadim, uzunlugu ile temposu ile akisi ile oyunculuklari ile bence gayet guzel bir film. ayrica olayin sahnesi politika degil bambaska bir sey de olabilirdi, ve film yine guzel olurdu. hic bi seyi ele vermedigi icin spoiler uyarisi vermeye gerek duymadan, sonlara dogru gelisen "poker" sahnesini cok basarili buldugumu soylemeliyim. ben bile ciddi ciddi eli acsam mi, yoksa pas mi desem diye dusundum...
şu muhteşem oyunculuk ve yönetmenliğin nerede olduğunu bir türlü göremediğim film oldu.. klasik ryan gosling, her filmde istediğini alan, hırslı, yakışıklı karakter oyuncusu; klasik clooney, izlediğim hiç bir filminde başka bir şekilde görmediğim, güçlü, karizmtik esas oğlan.. filmin konusuna da değinmek isterdim amma, anlatamıcam şimdi, bunun için de vakit kaybetmeyeyim; yukardakilerden okuyun işte bi kaç tane.. artık birinin hollywood'çulara, amerika ve onun politikalarını eleştiriyomuş gibi yapan filmlerin hiç inandırıcı olmadığını, klişeden öteye geçemediğini söylemesi lazım.. neyse, bu filmle birlikte hollywood'a verdiğim bir şansın bana yine zamana mal olduğunu anladım.. bir fransız filmi açayım sinema konusundaki düşüncelerim değişmeden..
yalandan sistem eleştirisi yapmış film.
ryan gosling'i bir kez daha takdir ettiğim film. konusu çok değişik değil ancak oyunculuklar gerçekten başarılı. boş zamanda izlenebilecek güzel filmlerden.
yılın politik gerilim filmi. --- spoiler --- tv spikeri: siz ölüm cezasına karşınız? başkan adayı: evet... sp: peki birisi sizin karınızı öldürse? ba: o adamı bulur ve bir şekilde öldürürüm... sp: yani siz birine ölüm cezası verebiliyorsunuz ba: hayır, cezasını seve seve çekeceğim bir suç işlemiş oluyorum. sp: o zaman toplumun bunu yapmasına neden izin vermiyorsunuz? ba: çünkü toplum bireyden daha iyi olmak zorundadır. --- spoiler --- amerikanın çok iyi iki karakter oyuncusunu bir arada görünce paul giamatti philip seymour hoffman en az heat'teki al pacino, robert de niro buluşması kadar heyecan duyduğum film oldu aynı zamanda.... --- spoiler --- daha önce ingilizcesi yazılsa da ben türkçesini hatırlatmak istiyorum, bu filmdeki klişe tema ile ilgili güzel bir öfke mizahı monoloğu: "çünkü siyasetin tek kuralını çiğnedin. başkan olmak istiyorsan, bir savaş başlatabilir; yalan söyleyebilir; hile yapabilir; ülkeyi iflasa sürükleyebilirsin... lakin, bi stajyer beceremezsin. bunu yanına bırakmazlar." --- spoiler ---
filmdeki we will meet again şarkısı dr. strangelove'a gönderme olabilir.
üstün oyunculuklar için izlenebilecek olan, evde pineklerken zaman geçirme aracı olarak kullanılabilecek; çok kötü olmayan ama çok da bir numarası olmayan clooney filmi. iyilik, kötülük; kararlılık, taviz; sadakat, ihanet; soğukkanlılık, pişmanlık gibi çok keskin ve herkesin yaşamında olan duyguları, çok da başarılı yansıtamadığını ve bu açıdan kotarılamadığını düşünüyorum. vurucu olması gereken bu geçişler, üstünkörü geçiştirilmiş ve bu yüzden izleyiciyi içine çekememiş. bu kadar iyi oyuncularla çalışılmasaydı, daha da eline yüzüne bulaştırabilirdi clooney ama en azından oyuncu seçimleri sayesinde izlenebilir kılmış filmi. --- spoiler --- --- spoiler --- bende bıraktığı tek duygu şu ki; ülkemi, filmdeki başkan adayı olan vali gibi siyasetçilerin yönetmesini isterdim. adam dürüst, zorbalıktan nefret ediyor ve insan odaklı. kürtaj, idam ve silahlar konusundaki düşüncelerinden anlayabiliyoruz. ayrıca, savaş karşıtı... varsın, 20 yaşında bir stajyeri becermiş olsun; bence makul. bizimkiler, yaş veya cinsiyet gözetmeksizin her gün milyonları beceriyor! adam, sarışın bi çıtırla yatmış, çok mu? --- spoiler --- --- spoiler ---
--- spoiler --- filmin sonlarında steven meyers'ın (ryan gosling) ida horowicz'e (marisa tomei) "en iyi arkadaşım sensin ida" demesi bütün filmi özetler nitelikte. düşünün, en iyi arkadaşım sensen nasıl bir kurtlar sofrasında olduğumu der gibi. --- spoiler ---
politik gerilim anlamında ciddi bir eser. en önemlisi ise dünyanın en marjinal demokrasisine sahip olduğu düşünülen abd'nin geri planında dönen şeyleri çok iyi özetliyor. ve basit bir senkron hatasının bile seçim süreçlerini nasıl etkileyebileceğini gözler önüne seriyor. bana kalırsa abd'de ki seçim süreçlerine meraklı kimseler kesinlikle izlemeli. en yakın dostun çıkar söz konusu olduğunda neler yapabileceğini gösteren epik bir eser.
