türkçeye yardımcı adıyla çevrilmiş olan kitap ki doğrusu da bu zaten kathryn stockett tarafından yazılmış. ayrıca yazarın ilk kitabıymış. sıkılmadan keyif alınarak okunacağını söyleyebilirim. 1960-1970 arası jackson mississippi de geçen siyahi-beyaz farklılıklarını akıcı-insancıl bir üslupla yazmış sonuna doğru bayağı gözleri dolu dolu etmiştir. zor zamanlar yaşayan insanları dinlemek için güzel bir kitap. okudum, sevdim, bildirdim.
bryce dallas howard'ı da barındırmakta olan film. şimdiye kadar hiç irrite edici bir rolde izlememiştim kendisini, bu filmdeki karakteri öyle gibi, izlenmesi enteresan olacak.. zenci-beyaz ayrımı ile ilgili konusu da ilgi çekiyor tabii. fragmanına şuradan ulaşılabilir: http://www.moviefone.com/…e/the-help/51988/trailers
sanırım ülkemizde gösterime girmeyecek. abd'de ise 10 ağustos'ta giriyormuş.
imdb'deki box office listesine göre 20 milyon dolarla birinci. ikinci sırada rise of the planet of the apes, 16.1 milyon dolarla bulunuyor.
1960'larin jackson, mississippi'sinde zenci hizmetciler ve hizmet ettikleri evlerin hanimlari arasindaki ili$kiye dair etkileyici bir film. guzel gozlu skeeter karakteri (emma stone) ise yazar olmaya niyet etmi$, arkada$larinin irkciligindan tiksinen bir genc beyaz hanim. the help diye isimlendirilen bu zenci hizmetcilerin hikayesini yazmaya niyet eder ve olaylar geli$ir. sinema salonunda yuksek sesle kahkaha atmama neden olan sahneler oldugu gibi zaman zaman aglatiyor da. ho$, benim aglamam nasil bir referans onu bilemeyecegim, reklam izlerken bile dokturebilen bir insanim sonucta... ayrica, bryce dallas howard'i 40 sene du$unsem boyle bir role uygun goremezdim ama ne diyeyim, cuk oturmu$. gidin gorun, cok guzel bir film.
2011'in izlediğim en güzel filmlerinden biriydi. zenci beyaz ayrımının üstüne gitmesi ve altmışlarda geçmesi itibariyle zaten kalbimden vurmuştu beni, izledikçe hakkını verdiğini fark ettim. anlatım dili filmin gerçekten yumuşak, gereksiz acıtasyonlar, flashbackler, sorunlu karakterler yok. ama bu kadar yumuşak, sakin bir anlatıma rağmen gerçekten insanın içine oturuyor. insanların arasındaki bu ayrımı görüp ürpermemek elde değil çünkü. oyunculuklar da çok güzel, kesinlikle izlenmeli.
dişi bir film olduğunu söylemek gerekiyor en başta. geneline sarı tonlar hakim. sanırım mississippi öyle bir yer. ayrıca filmde anlatılan ayrımcılığın karanlık yüzünün biraz daha tahammül edilebilir hale gelmesi amaçlanmış olabilir. öte yandan, sanırım bu film biutiful gibi boğucu bir atmosfer yaratılarak yapılsaydı, yılın değil, onyılların en iyileri arasına girerdi. yine de, kendisi ayrımcılığa, ırkçılığa bulaşmamış olsa da, bunlara maruz kalan insanlarla karşılaşmış, onlara yakın bir yerlerde bulunmuş herkesin izlemesi yerinde olur, diye düşünüyorum. insanı, "insaniyet"i sorgulamak için.
--- spoiler --- '' onlarin cocuklarina vurmayacaksin. beyazlar, cocuklarini kendileri dovmek ister.'' --- spoiler ---
the long walk home filmini andıran vurucu film. bir de herkes mi sigara içer?
gerçi daha erken ama 2011 yılında izlediğim filmler arasında oskar için en ciddi aday diyebileceğim ilk filmdir. en iyi film, en iyi yardımcı kadın oyuncu, en iyi kadın oyuncu, en iyi kurgu, en iyi uyarlama senaryo ve belki en iyi kostüm ve sanat yönetmenliği gibi ciddi dallarda adaylıklarını görür gibiyim ama dediğim gibi izlediğim filmler arasında ve iddialı filmlerin henüz ortaya çıkmadığını bilerek konuşuyorum. ayrıca çok sürükleyici olmasa yadırganmayacak ve tür olarak ağır olması gereken bi filmin 137 dakika boyunca hiç sıkmaması her baba yiğidin harcı değil. 8.1/10 karşılatırılmasının yapılması için oscar için adı geçen izlediğim diğer filmleri yazayım. (bkz: tree of life) (bkz: drive) (bkz: midnight in paris) (bkz: the ides of march)
klasik bir konusu olmasına rağmen sıkmayan, çok görünmeseler de nelsan ellis ve allison janney ile mutlu eden başarılı bir film.
2011 in en iyi filmlerinden biri. insanin ruhuna dokunan bir hikayesi ve samimiyeti var. oyunculuklar muhtesem. kadin oyunculari one cikiyor. basrol oyuncusuna da her sac renginde sasiriyorum ve taniyamiyorum. (bkz: emma stone)
--- spoiler --- viola davis'e en iyi yardımcı kadın oyuncu oscarını getirmesi muhtemel ırkçılık üzerine yapılmış en iyi filmlerden biri. siyahi hizmetçileriyle aynı tuvaleti paylaşmaya tiksinen, hatta bunun için evin dışında hizmetçiye özel ayrı bir tuvalet yaptıran beyaz kadınlarla, onların çocuklarına annelik yapan, yemeklerini ve temizliğini yapan siyahi yardımcılarının iç içe ama aynı zamanda uzak yaşamlarının etkileyici hikayesi. aibileen ile mae mobley'in ilişkisi en dokunaklı anlardı benim için, bakıcılığını yaptığı küçük kızı öz annesinden daha çok sevmesi, daha çok değer vermesi..küçük kıza her fırsatta özel olduğunu hissetirmesi,o içten gelen sevgisi... kendi öz evladını ırkçı ayrımcılık yüzünden kaybeden bu kocaman yürekli, 17 beyaz çocuk yetiştirmiş kadının hikayesi asıl etkileyici olan bu hüznün yansımasıydı... gümüş çatal bıçak takımını çalmakla suçlandıktan sonra aibileen evi terk ederken, mae'nin minik elleriyle cama vurarak ''gitme'' diye ağlaması ve aibileen'in yolun sonuna kadar gidişini izlerken gözlerin dolup taşmaması mümkün değil, akabinde mary j. blige'nin the living proof yorumuyla hiç süphesiz daha da vurucu etki yaratmıştır filmin sonu. ''you're my real mama,aibee'' --- spoiler --- edit: bir düzeltme viola davis'e en iyi yardımcı kadın oyuncu ödülünü uygun görmüşüm ama kendisi en iyi kadın oyuncu kategorisinde adaydır.shame on me.
olayı sulandırmadan mesajı yerli yerine ulaştırmayı başaran, 2011 yılında izlediğim en vurucu filmdi.
daha evvel defalarca ele alınmış ırkçılık konusunu daha farklı bir senaryo ile izleyicilere sunmayı denemiş ve kanımca başarmış filmdir. isim vermeden tüm oyuncuların oscar'lık performans gösterdikleri söylenebilir. asıl dikkat çekmek istediğim nokta thomas newman inanılmaz adamın gene müzikleriyle filme nasıl etki ettiği. bu sene birçok filme imza atan ve hemen hemen her sene en iyi film oscarı adayı filmlerin müziğinde imzası olup neredeyse 20 senedir eli boş dönen bu büyük bestecinin özellikle bu film yada the iron lady ile gene en büyük aday olacağı kesin gibi gözüküyor..
filmle ve 84. oscar ödül töreninde elde ettiği adaylıkları ile ilgili kapsamlı bir inceleme için ; http://yerliyersizsinema.blogspot.com/…konusan.html
yaşanmış ve farklı sekillerde yaşanmaya devam eden bir ırkçılık var da bu gündelik hayatta nasıl karşılık buluyor? hele de 60'lar mississippi'sinde beyazlarin evlerinde hizmetli olan siyah kadınlar bundan nasıl etkilenmiş? gibi soruların cevaplarıni, zarif bir anlatimla ele alan, hiç sıkılmadan, sonunda ağlaya ağlaya helâk olacaginiz bir film izlemek isterseniz, aradığınız film 'the help'tir.
"...and the oscar goes to viola davis", bu kesin. hüzünlü, biraz uzun, uyarlama bir filme göre fazla sıkıcı değil. zaten ayrımcılıkla ilgili bir filmin oscar almaması imkansız. bu alsın ama sorun değil.
sonrasında kesinlikle aksu bora'nın kadınların sınıfı adlı kitabının okunması, olaya bir de sınıfların gözünden bakılması gereken film.
türkiyede hala daha vizyona sokulmamış film. enteresandır bulgaristan ve kuveyt gibi ülkelerde bile gösterim tarihleri açıklanmış. bir ihtimal oscar sezonunda sokulabilir diye düşünüyorum. filmin yönetmeni olan şahıs daha önce pretty ugly people isimli bir komedi filmi yönetmiş. o filmin imdb puanı 4.9 the help filmi ise 8.0 almış. maşallah nasıl bir değişimse...yönetmenin adı tate taylor
celia ya, skeeter a, aibee ye ve özellikle minny ye aşık eden film. böyle acı bir konu için nasıl güzel bir anlatım bu bilemedim. mae mobley nin şirinliğine diyecek söz bile bulamıyorum ayrıca. --- spoiler --- “birgün ailemizin içinden bir yazar çıkacak derdi oğlum. sanırım o ben olacağım…” --- spoiler ---
--- spoiler --- beyaz kadınlar, yardımcılarından hastalık kapmamak için, ayrı tuvalet bile yaptırmaktadır. asıl ironik olansa, kendi tuvaletlerini kullandı diye yardımcılarını kovarken, afrikalı çocuklara yardım geceleri düzenlemeleridir. filmde birkaç hastalıktan daha bahsedilmekte. asıl tehlikeli hastalık, yardımcıların haksızlıklara, ezilmelere göz yumması, ses çıkarmamalarıdır. beyaz kadınlar açısından tehlikeli olabilecek "hastalıksa", sırf ten rengi farklı diye aşağılanan, ezilen insanların sesi olması, bir şeyler söylemeye başlamalarıdır. skeeter'ın işte bu "hastalığı" yavaş yavaş diğer ezilenlere de bulaştırmaya başlamasıyla, asıl hastalıklıların aslında beyaz kadınların olduğu gün yüzüne çıkmaktadır. yazarın adının skeeter* olması da, bu açıdan raslantı değildir. --- spoiler ---
çok sıcak ve çok gerçek bir film. uzunluğuna rağmen sonuna kadar merakla kendini izletiyor. ve film sırasında insan bu filmin herhangi bir dalda oscar kazanacağına emin oluyor. --- spoiler --- aibe ile küçük kızın son sahnesinde gözlerden yaş gelmemesi mümkün değil. --- spoiler --- ve bir de, skeeter bana isim olarak devamlı , harry potter'a musallat olan gazeteci rita skeeter'i çağrıştırdı. ikisinin de gazeteci olması da ilginç bir tesadüf.
oscar zamanı için türkiye'de bekletilen, bilerek gösterime sokulmayan film.. şu güzelim yapımları neden izleyemiyoruz anlayamıyorum. yurtdışında vizyonda olan ses getirmiş filmler ülkemize oscar gündemi için bekletiliyor. kimse de kalkıp bir şey demiyor. allah belanızı versin.
çılgın kadınlar korosu dediğim karakterleriyle gözlerimden yaşları boşalttığı an saniyesinde kahkaha attıran, sinemada fazlasıyla işlenmiş ırkçılık konusunu yine mi aynı şey dedirtmeden soluksuz izlediğim, kesinlikle mükemmeli hak eden bir film olmuş. (bkz: gülerken ağlamak)
hiçbirimizin yabancı olmadığı bir öyküdür bu. düşler perdesinin anlattığı en gerçek öykü belki de. kimse siyah - beyaz bizim konumuz mu demesin. çünkü film bunu anlatmıyor. bir coğrafyada siyah - beyazsa, öbür coğrafyada başka bir ayrımcılık mutlaka vardır. tıpkı bizim topraklarımızda da olduğu gibi. içinizden olur mu öyle şey deseniz bile, bir yandan da bunu adınız gibi biliyorsunuz. din, dil, ırk, mezhep kavgaları, hepsi bir kenara spor takımları bile insanları birbirini hor görmeye, dışlamaya itmiştir. kimisi çıldırıp kendinden olmayanı öldürmek için kamplar kurmuş, kendi ırkını üstün görmüştür. öbürü ise sadece hor görmekle yetinebilmiştir. ikisi de aynı iğrençliktedir. insanlığın ortaya çıkmasından bile vardır bu. herkes farklı, kimi çekik gözlü, kimi koyu tenli, kimi kısa, kimi uzun, kimi zayıf kimi şişman. kimisi inanmaz gökten bakana, kimisi tapar tüm bunlara. kimisi ister kendi dilini konuşmak, kimisi ise sadece özgür olmak… bir yaratılış anlatılır. insanlığın doğuşu. öyküler vardır. tüm insanların aynı olması istenseydi, herkes aynı olurdu. milletler, ırklar olmazdı. neden var? insan olduğunuzu unutmamanız için. the help durağan anlatımına rağmen dolu dolu bir öykü sunuyor. özellikle siyahi oyuncular çok başarılı iş çıkartmışlar. bir roman uyarlaması olması filmin gücünü azaltmamış, yükseltmiş. sulandırmadan, duygu sömürüsü yapmadan. samimi bir anlatım çıkartılmış. hüzünlü bir konudan sıcak bir film çıkartılmış. bedeninizi, sabit fikirlerinizi bir köşeye atıp, sadece ruhunuzla izlemeniz gereken bir film.
"the help" artık klasikleşen ırkçılık konusunu anlatan bir kitap uyarlaması. filmdeki özellikle yan karakterlerin oyunculukları olağanüstü. durağan şekilde ilerleyen bir film olmasına rağmen, thomas newman'ın müzikleri izleyecinin bir an olsun dikkatinin dağılmasına izin vermiyor. 2011'in oscar ödül töreninde muhtemelen birçok dalda adaylık alacaktır. "en iyi film" dalında olmasa bile, "en iyi uyarlama senaryo" ,"en iyi yardımcı kadın oyuncu" ve "en iyi kurgu" dallarının favorisi bana göre. türkiye'de gösteriminin oscar ödül töreninden sonra olacağını tahmin ediyorum. 2011'in izlenesi filmlerinden biri daha olduğu kesin.. http://www.belirtisiz.com/the-help/343
http://www.sinemakulubu.com/…-review/the-help-2011/
hani o kendini izlettiren filmler olur ya,işte bu o film. --- spoiler --- son sahnede ki ayrılık anı,filmi zihinlerde yer alması için yeterli ama aibileen'in neden siyahi olduğunu ilk baktığı çocuğa anlatırken çok fazla kahve içtiğimden dolayı esprisi son sahne kadar güzeldi. --- spoiler --- -görsellik açısından muhteşem. -oyunculuk harika. -konu klasik. -filmin akış hızı orta derece. -araştırdğıma göre(okumadım) romandan uyarlanan en iyi filmlerden birisi. 8.5/10
oyuncuların tamamının döktürdüğü, pek severek izlediğim, 'beyaz suçluluk' duygusunu damardan zerkeden '60'lar dönem filmi. ancak sonrasında bağımsız blog'larda okuduğum kadarıyla aynı dönemde benzer yaşamlardan gelen afro-amerikalı kadınlar filmden ve de kitaptan pek de haz etmemiş. onların bakış açısıyla bakıldığına haklı olabilirler bilemiyorum. genel olarak gözlemlediğim okuduklarımdan, büyük çoğunluğun hikayeyi beyaz bir kadının romantize etmiş olmasından rahatsızlık duymuş olmaları ve her şeye rağmen yine ikinci planda kalıyor olmaları. ben öyle hissetmedim ama tabi '60'lar mississippi'sinde yaşamış siyahi bir kadın da değilim. kitabını okumadım ama etkileyici bir filmdi bana göre. viola davis'in üstün performansı için bile izlenmeye değer.
türkiye'de duyguların rengi adı altında 10 şubat 2012 günü vizyona girecek olan film. bu çevirileri yapan kişiler hangi kafayı yaşıyor cidden bilmiyorum. hoş, muhtemelen bu entry'yi okuyup eğleniyorlardır "ehehe yine yaptık" diye.
oyunculukların zirvede gezindiği, hikayesi derinden ve etkileyici bir şekilde işlenmiş, hiç sıkmadan kendi izlettiren film. özellikle jessica chastain'e hayran kaldım. 2012 oscar sezonunda şu ana kadar izlediğim en iyi film. --- spoiler --- aibileen'in bakıcılık yaptığı kıza her seferinde "sen akıllısın, sen önemlisin..." demesi ve tekrarlatması filmin en akılda kalan sahnelerinden biriydi. --- spoiler ---
çok klasik, çok güvenli sularda yüzen ama çok da güzel bir film olmuş. 90'lı yılların amerikan filmlerini hatırlattı, o tadı verdi bana bir şekilde. yalnız ilginç gelebilir ama ben filmde en çok viola davis ya da octavia spencer'ın değil bryce dallas howard'ın performansını beğendim. gayet sinir bozucu ve isterikti * http://www.sinemakulubu.com/…he-help-yardimci-2011/
oscar'ları toplamazsa üzüleceğim. güzel film.
türkiyede duyguların rengi adı ile vizyona gireceği için bir gişe beklentisi olamayacağı kesin olan filmdir
white guilt'in gözüne gözüne vuran, eli yüzü düzgün oscar adaylarından. jessica chastain ve octavia spencer rollerinin hakkını vermiş. süresinin gereksiz uzun tutulduğunu düşünüyorum, olur o kadar.
oyunculuklar pek güzel ama istemsiz bir biçimde izlerken sürekli kızarmış yeşil domateslerle kıyaslıyor insan ve elbette kızarmış yeşil domatesler ağır basıyor; senaryo ve kurgu farkıyla.
the guard filmini izleyip irkcilikla nasil geyik yapilabilecegini gordukten sonra bu filmi izleyip gercege donus yapiliyor. oscar' in yaninda alabilecegi butun odulleri alsin viola davis, kadinin yuzunden huzun akiyordu film boyunca, o oyle durdukca ben karsisinda gozleri yasli kalakaldim. geyik gibi gelebilir ama anneme, babama, kardesime kosup sarilip opesim geldi, hatta bunlari yasamis bir teyze olsa karsimda sarilip aglardim kesinlikle. su an uzerinden 15 dakika gecmesine ragmen hala bogazima birsey tikilip kaldi, rahatlatamiyorum kendimi, bayagi huzunlendiriyor film insani. minny nin catlakligi neyse ki biraz rahatlatiyor, filmde abeei' ye destek olurken izlerken de bana destek oldu. --- spoiler --- minny: eat ma shit! bir kere soyledigi an hakikaten icten, oldboy' dan sonraki en iyi intikam. ciddi anlamda boku yedirmesinden sonra hakikaten ongordugu gibi koz olarak da kullaniyorlar ki basarili da sonuclaniyor. bir de sonunda mae mobley (inanilmaz tatli kucuk kiz) ile onun hatirlamasini istedigi seyleri soylettigi sahne; you is kiiiind, you is smaart, you is important --- spoiler --- aglanir ya, cok rahat, rahatlamak icin, insan oldugunun farkina varilir.
screen actors guild awards'ta büyük ödül dahil üç ödül kucaklamıştır.
abd'de ırkçılığın tavan yaptığı yıllarda ev hanımları ve hizmetçileri arasındaki gerilimi olanca netliği, naifliğiyle anlatmakta olan film. oscar'ın sürprizlerinden olacağına inanıyorum. yardımcı oyunculuklar şahane, en iyi film dahi seçilebilir. nitekim diğer filmlere göre bir 'derdi' olan filmdir. öyle ki maymunlar cehenneminden kaçıştaki insan maymun ayrımı havası alıyorsunuz. çok beğendim. (bkz: the artist) ve (bkz: the descendants) gibi bu film de yer yer komik ögeleriyle keyif aldırıyor. bu sene oscarlar keyifli geçecek demektir. puanım 8.
sanırım epey güzel bir film olabileceği beklentisinde olmadan izlediğim için über ötesi beğendiğim filmdir.146 dakika sürmesine rağmen ne sizi uzun süresiyle sıkıyor ne de konunun aslında çok klasik ve çok işlenen bir konu olmasına rağmen asla ve asla özgünlüğünü bozmuyor ve rahatlıkla izlettiriyor kendini. bilmiyorum oscarlarda şansı ne olur hugo the artist ve the descendants arasında ama akademi ödüllerde bir sürpriz yapmak isterse mutlaka bunu seçer diye düşünüyorum.evet oscarı hak ediyor. özellikle sadece viola davisin o içten şahane oyunculuğu için bile olsa evet,hak ediyor. hem o müthiş müzikleri başka bir güzel yanı filmin.soundtrack listesi için: 1. the living proof – mary j. blige 2. jackson – johnny cash and june carter 3. sherry – frankie valli & the four seasons 4. i ain’t never – webb pierce 5. victory is mine – dorothy norwood 6. road runner – bo diddley 7. hallelujah i love her so – ray charles 8. the wah-watusi – the orlons 9. (you’ve got) personality – lloyd price 10. don’t think twice, it’s all right – bob dylan 11. let’s twist again – chubby checker 12. don’t knock – mavis staples dinlemek isterseniz: http://grooveshark.com/…he+help+soundtrack/65859371
--- spoiler --- "no one had ever asked me what it felt like to be me.once i told the truth about that i felt free. " --- spoiler ---
bitirdiğim anda tekrar izlememek için kendimi zor tuttuğum, beni şimdiye kadar mutluluktan ağlatmayı başarmış tek film.gerçekten mükemmeldi.
oyuncu oscar'larından en kötü ihtimalle bir tanesini alması gereken film. en iyi film kategorisinde ise the artist, extremely loud & incredibly close ve war horse dışında hepsini izledim ve the help hepsinden daha iyi bir film. anlamadığım tek şey ise bu filmin nasıl olup da "uyarlama senaryo" dalında aday gösterilmediği. edit: the artist'i biraz önce bitirdim. bence the help'ten üstün kalır bir yanı yok.
akademi, hayatımda adını ilk defa duyduğum aktris viola davis'e gece gece afedersiniz amıma koyan bu filmle oscar'ı vermezse toplasın gitsin. sürpriz yapabilir falan denmiş ama en iyi film dalında aday olan çoğu filmi seyrettim ve filmin bu ödülü alması değil alamaması sürpriz olarak nitelendirilmelidir. dört dörtlük. --- spoiler --- minny'nin salona girip kendisi için donatılmış masayı gördüğü an, sular seller. --- spoiler ---
şu sıralar filmiyle de kasıp kavuran bu kitap nedense aynı yayınevi tarafından bu sefer de başka bir isimle tekrar basılmıştır. (bkz: duyguların rengi)
asagi yukari iki bucuk saati nasil gecirdiginizi anlamadiginiz muhtesem bir film. altin kurelerde en iyi kadin oyuncu rolunu viola davis'in kazanamayacagi ve odulun meryl streep e gidecegi cok barizdi ama bu sonuc ben de dahil olmak uzere bir cok kisiyi uzdu. keske viola kazansaydi be dedirtti. (yanlis anlasilma olmasin meryl streep'i cok severim cikip beni oynasa benden daha iyi yapar eminim.) fakat film gectigimiz pazar gunu yapilan sag odullerinde en iyi yardimci kadin oyuncu, en iyi kadin oyuncu ve en iyi cast odullerini toparlayinca icim icime sigmadi. viola davis in yaptigi konusma zaten basli basina harikaydi, zannediyorum ki bu konuda meryl streep de bana katiliyor cunku kendisi de ayakta alkislayip goz yaslarina hakim olamadi konusma esnasinda. neyse, kisacasi, oyuncular, senaryo, diyaloglar hepsi cok guzeldi. odullerini de aliyolar yavas yavas mutlu ediyorlar bizi. akademi viola davis e ne yapar bilmiyorum ama octavia spencer in (minny) oscarini da alacagi bence kesin. izleyin, izletin derim ben.
irkciligin yarattigi, kafatasci hasta tiplerle, ayirimciliga ugrayan melekleri ve onlari destekleyen guzel insanlarin anlatildigi filmdir. viola davis basarili oyunculuguyla oscar adayligini haketmistir.
tek kelimeyle; harikulade. --- ağır spoiler içerir --- oğlumu öldürdüler. tahtaları taşırken değirmenden düşmüş. traktör üzerinden geçip ciğerlerini ezmiş. beyaz ustabaşı oğlumu traktörün arkasına atıp siyahi hastanesine götürmüş. kapının önüne atıp kornaya basarak uzaklaşmış. yapabilecekleri bir şey olmadığı için ben de evladımı eve getirdim. şuradaki kanepeye yatırdım. gözlerimin önünde can verdi. daha 24 yaşındaydı, bayan skeeter. hayatının baharındaydı. her sene ölüm yıl dönümünde nefes alamam. sizler için herhangi bir briç günüdür oysa. buna son verirseniz benim yazdığım, onun yazdığı, onunla ilgili her şey de onunla ölmüş olur. --- ağır spoiler içerir ---
bazı eleştirilerinde oscara aday olmayı hak etmediği iddia edilen ve hatta amerikada siyahlara karşı olan ırkçılığı basmakalıp karakterlerle anlatan vasat bir film olduğu yazılıp çizilen 4 dalda oscar adayı film. --- spoiler --- şurda http://ideas.time.com/…-loathsome-movie-in-america/ çok ayrıntılı bir incelemesini bulabilirsiniz. ben buraya özet geçeyim: "filmde neredeyse sadece kadın karakterler var. beyaz kadınlar (ana karakter aynı zamanda filmin senaryosunun esin kaynağı kitabın yazarı hariç) vicdansız ve beyinsizler. bir de süper kahraman zenciler var, bu kadınlar hizmetçi olsalar da manen beyazlardan daha zenginler. siyahlar beyazların hayatlarına bilgelik katıyorlar ve onlara aslında hayatın ne olduğunu öğretiyorlar. mesela bir siyah hizmetçi emrinde çalıştığı beyaz kadına kısır olmasına rağmen sözleriyle ve davranışlarıyla umut aşılıyor, onu daha iyi bir eş yapıyor. bir başkası da yine beyaz bir annenin ilgi göstermediği küçük çocuğa ne kadar değerli olduğunu hatırlatıyor, o kıza beyaz anneden daha iyi bir annelik yapıyor. sonra da beyaz kadına anneliği öğretiyor. siyahlar bu bilgeliklerine ve süper kahramanvari güçlerine rağmen yine de beyazlara karşı gelemeyecek kadar zayıflar. siyahlar yalnız beyazlara hizmet etmek için veya patronları siyahların hikayelerini kendi hikayeleriyle kesiştirdiğinde varlar. sıradan hizmetçi değil onlar, kültür hizmetçileriler: evlerini temizleyip yemek servisi yapıyorlar, beyazların hayatına bilgelik, maneviyat, kültür, dostluk vs. katıyorlar. siyahlar karakterler sadece beyaz karakterleri anlatmak için varlar. bu film de bir başka beyazlar siyahları kurtarıyor ve siyahlar beyazların hayatını daha anlamlandırıyor hikayesi." yine şurda http://www.guardian.co.uk/…icture=385346510&index=1 filmin afişinin "aslında" nasıl olması gerektiğini de görebilirsiniz. şöyle yazıyor "beyazlar ırkçılığı çözüyor, bir şey değil siyahlar". benim kişisel yorumum ise biz hiçbir zaman siyah-beyaz ırkçılığını yaşamadığımızdan bu konu oldukça uzak bizlere. bizim siyahlara karşı ırkçılık anlayışımız eti'nin çikolatalı negro bisküvisinin anlamını fark etmeyecek kadar yok. zencilerle tanışıklığımız ise istanbul'da kurtuluşta veya ankara'da ulus civarında gördüğümüz bir avuç adamdan ibaret. dolayısıyla siyahlara karşı bir-iki zenci pipisi şakasından gayrı bir ön yargısı olmayan insanların bu filmde bu kadar derin olan "ah yine beyazlar siyahların hayatını kurtardı filmi" eleştirisini yakalamaması doğal. ama bu eleştiriyi okuduktan sonra kendi adıma soğudum ben filmden. gerçi sonuçta bir kitaptan uyarlama bir senaryo ve neticede orijinale bağlı olmaları gerekir. çözüm olarak skeeter'ın özel hayatına daha az yer verilebilirdi diye düşünüyorum, böylece film skeeter odağından da kayardı. yine de eleştiriye hak vermemek de elde değil. ha ama üzerine çok düşünmeden izlenince, renkleriyle ve pin-up vari dekorlarıyla göz dolduran, güzel bir film olmuş diyoruz. pazar öğleden sonrası için ideal. --- spoiler ---
-spoiler içerebilir- uzun bir aradan sonra izlediğim adam gibi film, benim bir filmden beklentim budur. oscar'a aday bir kaç filmi izledim henüz bence the help en iyi film olmaya aday benim nazarımda şimdilik, en iyi kadın oyuncu oscarını ise sonuna kadar hak ediyor.kızarmış yeşil dometesleri sevdiyseniz bu filmi sevmemeniz zaten imkansız.kah güldüm, kah ağladım.film çok etkilyeci sahnelere sahip ancak benim en çok etkilendiğim iki sahne var biri skeeter'ın eski yardımcılarının öldüğünü öğrendiği sahnedeki oyunculuğu, diğeri de aibileen ve küçük kızın ayrılma sahnesi.film siyah beyaz ayrımcılığı üzerine bilindik öğeler sunsa da zenci bakıcılar ve küçük beyaz bebekler arasında gelişen bağın güzel işlenişi filmi özel kılmış.oyunculuklar çok iyi, bir iki sahnede toplumdaki diğer ayrımcılıklara da dikkat çekimiş, beyazlarında küçük bir kasabadan gelenleri kendi içlerine almamaları örneği verilmiş.skeeter'ın erkek arkadaşının filmin sonunda geri dönüp özür dilemesini beklemiş biri olarak yine de bu klişeden uzak durulması takdire şayan olmuş.filmi izledikten sonra mutlu oldum ve bir kızım olmasını istedim.sen çok tatlısın, akıllısın ve önemlisin.. -spoiler içerebilir-
iyilik ve saf kötülük kavramlarının savaşını çokça iyi anlatmış filmdir,izlerken insanlık tarihinin kusulacak nitelikte olduğunu,insanlığın,renk ayrımını,sınıf ayrımını normal kabul edecek düzeye geldiğini acıklıkla anlatmış.esas mesele de bu zaten kötülüğü normal kabul edecek düzeye gelmemiz,pişman olunmayacak bir kötülük,yapmaya hakkımız olduğu düşüncesi kıvamındaki kötülük kadar adaletsiz bir şey olamaz...kötülüğün kurallara bağlanması ayrı bir trajedi zaten,o zaman kurallar olduğu için yapılan kötülük ,suan yapılmaması için var,yani kurallar olmasa hemen o döneme kadar gidebiliriz gibi geliyor bana..kurallar olduğu için yapılan kötülük,kurallar olduğu için yapılmayan kötülük kadar iğrençtir. aibileen hilly ye yorulmadınız mı derken aslında tüm insanlığa sesleniyor; yorulmadınız mı? inanıyorum ki; robin williams ve morgan freeman iyiliği dünyayı fethedecektir bir gün.. --- spoiler --- bir anne çocuklarını güzel bulmuyorsa çocuk çok yalnızlık çeker. --- spoiler --- --- spoiler --- beyazların çocuklarına vurmayacaksın.beyazlar çocuklarını kendileri dövmek ister. --- spoiler --- --- spoiler --- çocukları küçükken çok severiz ama büyüdüklerinde tıpkı anneleri gibi olurlar. --- spoiler --- --- spoiler --- sen çok tatlısın, akıllısın,önemlisin. --- spoiler --- --- spoiler --- mae mobley son bebeğim olmuştu.10 dakika içinde bildiğim tek hayat sona ermişti.tanrı düşmanlarımızı sevmemiz gerektiğini söylüyor.bu çok zor ama işe gerçekleri söyleyerek başlayabiliriz.ben olmanın nasıl bir şey olduğunu kimse sormamıştı bana.bu konudaki gerçekleri anlattığım an özgür kaldığımı hissettim.tanıdığım onca insanı düşündüm,gördüğüm ve yaptığım onca şeyi... --- spoiler ---
türkiye medyasının "dönem filmi" safsatası vardır ya; bu film gerçekten bizim medya maymunlarının dile getirmek istediği dönem filmini karşılayan bir eser. toplumsal eşitsizlikler bir norm haline geldiğinde, kümülatif olarak insanı ne kadar dezavantajlı konuma getirdiğini güzelce ortaya koyabilmiş bir film. bu anlamda, 60'lı yılların amerikasında zaten ikinci sınıf olan afrika kökenlilerin, bir de kadın iseler hayata tutunacakları pek bir dalın kalmadığı güzel bir şekilde aktarılmış. --- spoiler --- tek eleştirilebilecek yan, filmin hep iyiye doğru evrilmesiydi; fakat o dönem, ırkçılığın toplumsal norm haline geldiği bir dönem olduğu düşünülürse zaten her şey kötü başlamıştı denebilir. --- spoiler ---
insan duygularının temel alınması ve bunun ekseninde kurulan bir film. beyaz-siyahi olayına bu yönden baktığımızda film daha da anlamlı oluyor. inanca dair cümlelerinde bunu destekler nitelikte olması olayı tek bir açıdan bakmamamız için işaret. --- spoiler --- film en iyi taraflarından biri olaya her açıdan yaklaşılmış olması. filmi güçlü kılması ve içinde barındırdığı hikayelerinde inandırıcılığı bu sayede sağlanıyor. karakterleri tanımak açısındanda hiç bir güçlük çekmiyoruz. aibileen (viola davis) ve minny (octavia spencer) -onları canlandıranlar sayesinde- çok güçlü karakterler. skeeter(emma stone)'ın enerjisi de çok iyi yansıtılmış. bu sayede hikayeye çabuk ısınıyorsunuz. diğer bir nokta o döneme ayit tv görüntülerinin gösterilmesi, olayların hatırlatılması ve desteklemesi açısından güzel seçim. --- spoiler ---
sönük, düz, tembel bir film. ekşi sinema yazısı: http://eksisinema.com/…elp-tribunlere-oynanan-film/
idare eder bir film bu, beğendim mi, evet beğendim. sonu ağlattı mı, fena yaptı. ama yetmez. --- spoiler --- bu film siyah bir film değil, olsa olsa pembe bir film. beyaz karakterler karikatür gibi olmuş. üstüne dönemin ruhunu, güneyi bize anlatan tek şey siyahların korkusu. sen tut şehrin en önemli kadınlarından birine bok yedir, sonra da hayatına devam et. tüm film boyunca ku klux klan'a bir kez değiniliyor. şimdi böyle bir siyah hazırlığı, beyaz kadına bok yedirme, bunların yaşandığı ortamda doğalı o kadının birilerinin kulağına bir şey fısıldaması ve linç edilen siyah hizmetçiler olurdu. ama the help, beyazları da kötü göstermemek için elinden gelen çabayı göstermiş. önemli bir konuyu işlemiş, ama elini mümkün olduğunca korkak kullanmış. --- spoiler ---
yılın en iyi filmlerinden. octavia spencer'ın oscar'ı garanti ama viola davis için emin değilim. jessica chastain de ayrı bir güzel olmuş, oscar adaylığı da kaymak olmuş üzerine. p.s. hepimiz zenciyiz.
--- spoiler --- bir tür milgram deneyi yaşadığımız bu dünya. otoriteye duyulan inanç, ona olan koşulsuz bağlılık bizi insanlığımızdan çıkarıyor. sorun burda. ve insanlığımıza aykırı kurallara uyma konusunda, bizi rahatsız eden vicdanımızı susturan da o. ne zaman vicdanımız ile kurallar arasında kalsak sopasıyla beliriveren de o. bize otorite tarafından öğretilen "değerleri" değil, artık vicdanımızı dinlememiz gerekiyor. vicdanı olan insanların artık sesinin daha çok çıkması gerekiyor ki bu lanet düzen artık biraz insanileşebilsin. ırkçılık ve ayrımcılık sadece bizim değil, bütün dünyanın en büyük problemi. ama biz bu savaşımızda henüz çok yeniyiz. bin dokuz yüz yirmilerin başında insanlar bunlar için hayatlarını verirlerken, biz bu konuda kulaklarımızı tıkamakla meşguldük. hala çoğumuz buna kulaklarını tıkamaya devam ediyor. ama eugene nin annesinin yaptığı gibi hilly yi evimizden kovabiliriz, kovmalıyız da. ırkçılığı evlerimizden kovabiliriz. filmdeki siyah karakterlere duyduğumuz sempati, "biz"den olmayan bütün halkları da kapsamalı artık. çok daha büyük bir "biz" kavramı mümkün çünkü. insanlık tarihinin hiç de şanlı olmadığı bu filmle bir kez daha göz önüne seriliyor. bizim ülkemizin yakın tarihinin de "şanlı" acılarla dolu olduğunu hepimiz biliyoruz artık. görmek ya da yüzleşmek istemesek de yaşanan acılar orada duruyorlar ve değişmeyecekler. ancak geçmişin acıları intikam duygularımız yerine, birlikte çok daha güzel günlere olan umudumuzu çoğaltmalı. gandhi nin dediği gibi "göze göz, tüm dünyayı kör eder." artık yeni acılar yaratmaktan yorulma zamanıdır. yorulmadık mı yeterince? --- spoiler --- bazı filmler var sadece hikayesine odaklandığınız, oyunculuklarına, yönetmenin yapmaya çalıştıklarına, kurgusuna, kamera açılarına dikkat etmediğiniz...bu film, bu türden bir film.
mükemmel oyunculara sahip film. ağır aksak ama emin adımlarla ilerliyor film. mutlaka izlenmeli.
hizmetçilerin yaşadıkları olaylara ayrıca değinmeye gerek yok, ancak the help'in konu ettiği şeyin "aynı"sı, bu defa ten rengi gözetmeksizin 50 yıl sonra da sürüyor.. türkiye'de uzun süredir "yabancı uyruklu bakıcı/hizmetçi" takıntısı var, biliyorsunuz.. lüks site/villarında oturup, hizmetçilerinin de "üniversite" mezunu olmasını tercih ettiğini gevrek gevrek anlatan, bundan gurur duyan kadın-yaratıklar var.. tek kriterleri var tabii: hizmetçilerin kendilerinden daha "güzel" olmasını istemiyorlar.. buradaki yabancı uyruğun tabii ki ekonomik ayağı da var: çalışma izni olmadıkları için birçoğu yatılı olarak 3-5 kuruşa çalışmaya razı oluyorlar/ediliyorlar.. en ufak bir yanlışlarında "seni şikayet ederim.." gibi doğrudan çalışanın hayatını etkileyecek kozlarını oynayarak bu kadın-yaratıklar kendi "ev köle"lerine sahip oluyorlar.. çocuk bakımından, ev temizliğine- işte the help'in aynısı.. ve bu kadın-yaratıklar tıpkı filmin en itici karakteri hilly gibi, içinde bulundukları berbat durumdan gurur dahi duyabiliyor.. filmi bence mutlaka izleyin, izlerken de türkiye'de çalışan yabancı uyruklu "ev köleleri"ni düşünün.. (http://yucitek.blogspot.com/…ki-yabanc-uyruklu.html)
kathryn stockett tarafından yazılmış ve pegasus yayınlarından duyguların rengi ismi le çevrilmiş kitap. yardımcı ile duyguların rengi arasındaki isim uçurumunu dikkate almazsanız, okuması gayet keyifli ve bir o kadar da aydınlatıcı kitaptır. şimdi özgürlükler ülkesi adı ile kendi kendini pazarlayan abd'nin çok değil, elli yıl önceki ırk ayrımını ve zulmünü nasıl yaşadığının açık kanıtıdır. ayrıca bir ilk kitap olarak, normalin üstünde bir başarıya da sahiptir.
mutlaka izlenmesi gereken film! insan ayrımı yapanları popüler adıyla ırkçılık yapanların üç kere izlemesi gerekiyor.. hepimiz aynı dünya'da yaşıyoruz ve aynı havayı soluyoruz, öyleyse neden ırk, renk, din ve mezhep ayrımı yapıyoruz dedirten film.
2011'in en başarılı ve vurucu yapımı. octavia spencer oscarı alacak buraya yazıyorum. la vita e bellada olduğu gibi hüzün dolu hayatlar renkli bir atmosfer içinde anlatılıyor.
son aylarda izlediğim en kötü filmdi the help, ciddi anlamda vasatı aşamamış anlatımı tam da amerikan halkını kavrayacak cinsten. bu filmi osman seden çekse götümüzle gülerdik ondan eminim. arkadaşımın zoruyla hitman'i izlediğim günden bu yana hiçbir filmi izlerken of çekmemiştim. kitabı okumadım, karakter çok sıradan çizilmiş, kuracakları cümleleri 10 dakika önceden tahmin etmek mümkün. filmin tek kayda değer yanı oyunculuklardı. oscar gibi politik dinamiklere bağlı bir ödülün the help'e gitmesine hiç şaşırmam, tıpkı geçtiğimiz sene black swan dururken the king's speech'in malı götürmesi gibi. hele abd başkanlık seçimlerinden önce the help'in alacağı oscar ooobamağ için bal gibi kaymak gibi olur. olmaz demeyin, olur. oscar bunun için var.
küçük şirin kız rolundeki mae mobley rolunu imdb'ye göre emma ve elanor henry adlı oyuncular oynamış. mary kate-ashley olsen vakası bekliyor olabilir bizi. ayrıca çok güzel bir filmdi.
--- spoiler --- evini temizleten, çocuklarına baktıran, ellerinden yemek yiyen beyaz sahibelerin, siyah hizmetçileri ile aynı tuvaleti paylaşmaları söz konusu olduğunda, hastalık bulaşacak kaygısı ile tuvaletlerini ayırmak için projeler ürettiği ve bu konuda ellerinden geleni yaptıkları bir döneme şahit oluyoruz. yine kendini beğenmiş annelerin, kızlarını çirkin bularak onları yeterince sevmemeleri, vicdansızlıkları, özellikle viola davis'in o küçük kız mae mobley ile kurduğu o muhteşem sevgi iletişimi , filmi ağlayarak izlememe neden oldu. kenar mahalle kaltağı diye dışladıkları kadının kendilerinden daha insan oluşu, filmin bir başka çarpıcı noktasıydı. minny'nin intikamıyla ve daha birçok şeyle yer yer güldürse de, çok da ağlattı. işleniş tarzı, verdiği mesajların netliği, oyunculuk olarak toplu performans başarısı, ki her oyuncu hakkını vererek oynamıştı, müziklerin güzelliği, senaryonun kusursuzluğu yüzünden bu film oscar'da hak ettiğini almalıdır. amerika, zencilerden ne kadar çekse azdır bile dedim filmin sonunda. herkes ettiğini birgün bulur. --- spoiler ---
o kadar da degil. film gucunu dramindan aliyor, drami da cok ucuz islenmis. samimi degil. kotu karakterler cok karikaturize. bininci defa karsilastigimiz anlatim tekniginden de acikcasi bikkinlik geldi. senede en piyasasindan 20 holywood, 10 da turk filmi izleyenler icin 2011'in en iyisi olabilir. benim icin degil.
tanidik bir senaryoya sahip olsa da rahatsiz eden, "nasil insan bunlar?" diye dusunmenize neden olan film. 2,5 saat sikilmiyorusunuz, ama --- spoiler --- sonu olmayan filmleri sevmiyorum iste. mutlu son yoksa, mutsuzunu gorelim o zaman. o da yok. suresi 2,5 saat ama bazi seyler havada kaldi gibi sanki, kopuk kopuk. bekledigimi bulamadim. --- spoiler ---
olmuş bir film. muhteşem olmuş bir film. 4 dalda oscar amcayı kucaklamayı fazlasıyla haketmiş. --- spoiler --- muhteşem bir oyunculuk, olağanüstü performans. özellikle aibileen'in bir zenci öldürüldükten sonra çıkan olaylardan kaçması, o yağmurda düşmesi, dizinin kanaması ve yürek burkan gözlerle sessiz ağlamasını gözyaşları içinde izledim. olağanüstü bir dram. --- spoiler --- --- spoiler --- aibileen'in, "zencilere ayrı tuvalet yapılsın" konuşmalarını dinleyip üzülmesi, iç çekmesi ama herşeye rağmen işine devam etmesi çok iyiydi. ayrıca aibileen küçük kıza bakarken onu öz çocuğundan ayırmaması, aralarında oluşan kuvvetli bağ filme ayrı bir güzellik katmış. --- spoiler --- aibileen karakterini oynayan viola davis kesinlikle oscar heykelciğini almalı. bu seferde meryl streep alırsa kendimi yakacağım. oscar sonrası edit: viola davis yan komşumdu, kendimi yakıyorum an itibariyle. hay bin kunduz!
başından sonuna kadar enfes bir yönetmenlik örneği, mükemmel oyuncu performansları, harika müzikleri, kostümleri, dekorları ve dönem atmosferini yaratma konusundaki becerisiyle takdire şayan bir film. filmin senaryosu kusursuz değil belki ama çok ince göndermeler yapıyor ve de klişeleri yıkmaya çalışma çabası önemli. siyahilerin ikinci sınıf insan yerine konulması gerçeği dönem bazında o kadar iyi aktarılmış ki... senarist belki de havada kalan şeyleri kasten yapmış gibi çünkü izleyiciye bırakıyor bence. kesinlikle bir duygu sömürüsü söz konusu değil ki istenilseydi çok rahatlıkla her sahnede ağlatabilirdi ancak film öyle güzel noktalarda ağlatıyor ki şaşırmamak elde değil abartmıyorum 2-3 sahnede gözden yaşlar süzüldü. empati kurmanı sağlıyor. demokrasinin beşiği dediğimiz abd'nin bir zamanlar (ki hala etkilerinin sürdüğüne eminim güney eyaletlerde falan) nasıl da ırkçılığın doruklarında olduğunu tertemiz bir şekilde anlatıyor senarist ve yönetmen. kendi ülkesinde böylesine güzel bir çalışma yapmış olması da çok güzel bir olay. filmin kurgusu da çok başarılı. 140 dakika ama seyir zevki bir hayli yüksek. sahneler çok iyi birleştirilmiş. sahneler arasındaki farklılıklara rağmen (her iki kadın hizmetçinin hikayeleri) aibileen'ın anlatımı çok iyi döşenmiş filme ve iyi olmuş. skeeter gibi harika bir karakter de senaryonun artı yönlerinden biridir ayrıca bu karakterin geçmişine gidilen ve ona bakan hizmetçisi constantine ile olan sahnesinde görüntü yönetimi dikkat çekiciydi ki dönem filmi olarak da ele alındığında görüntü yönetimindeki geniş açılar filmin nasıl cesur bir şekilde çekildiğini gözler önüne seriyor. çünkü bir çok farklı mekanda, evde ve odalarda özellikle dikkat ettim dönemin ayrıntıları çok iyi yakalanmış. başka bir film olsa çok iyi biliyoruz ki inadına zoom yapar sadece diyalogları alır kadraja bu sayede yapımı çok çok daha ucuza getirir... arkadaş filmin derdi salt ırkçılık değil o dönemler siyahilerin mağduriyetlerini çok açık seçik bir şekilde anlatıyor hayran kaldım. özellikle size buradan filmden vereceğim iki ayrıntıya dikkat çekmek istiyorum. birincisi, beyazların evinde hizmetçilere ayrı tuvaletler yapılıyor üstelik beyazların sahip olduğu tuvaletin birebir aynısı. siyahilerin mikroplu olduğuna ve çocuklarına hastalık bulaştıracaklarına inanıyorlar ve tuvaletlerini kullandırmıyorlar. ikincisi ise yine bir hizmetçinin eve giderken kullandığı kestirme yolla ilgili bir hikayeydi. hizmetçi çalıştığı eve gidebilmek için başka birinin arazisinden geçmesi gerekiyordu ve oradan geçerken sırf siyahi olduğu için arazi sahibinin silahla beklediğini söylüyor üstelik arazisinden bir daha geçerse onu vurup öldüreceğini söylüyor. daha sonra bu hizmetçinin geçtiği kestirme yolun arazisini çalıştığı evin sahibi satın alıyor. buradaki niyet, adamın çiftçilik yapacak olması değil sadece hizmetçisinin yani kölesinin işe kolayca gidip gelebilmesi sağlamak için. dostlarım, izleyin izlettirin diyorum sadece. 9/10
karakterlerin %100 iyi ya da %100 kötü olduğu pembe sarı romantik bir film *. peki bu benim sık sık ağlamama, kahkaha atmama, kendimi ciddi ciddi o insanlarla bir arada yaşıyor gibi hissetmeme, biter bitmez annemle beraber bir kez daha izlememe engel oldu mu? kesinlikle hayır. hakikaten izleyin izlettirin. son olarak octavia spencer, octavia spencer, octavia spencer!
en iyi film oscar'ını alsa şaşırmayacağım harika yapım. (favorim war horse ancak the help ve the artist'e de itiraz etmem) yirminci yüzyılın en büyük trajedilerinden biri gayet yumuşak biçimde, insanı rahatsız etmeden anlatılmış. bu bir avantaj film için. anlatmak istediği şeyi çok güzel anlatıyor ama bunu, seyirciyi kasarak, atmosfere kasvet katarak, kan-göz yaşı-bitmeyen mücadeleler falan göstererek değil güçlü senaryo, güçlü oyunculuk, güçlü yönetmenlik gibi unsurlarla başarıyor. baya baya sesli gülmene sebep olacak sahnelerin ardından, aynı şiddetle kederlenmene vesile olacak sahneler geliyor. ve bunlar olurken emma stone, viola davis, octavia spencer, jessica chastain ve "dark side"ın leydileri olağanüstü performanslar sergiliyor. bu film her şeyiyle "olmuş". ama filmin beni en etkileyen tarafı oyunculuklarıydı. şimdiye kadar izlediğim oscar adayı hiçbir film, the help kadar vurucu oyunculuklara sahip değildi. zaten en iyi aktris ve en iyi yardımcı aktris dallarında oscar'ı kazanmasına kesin gözüyle bakılıyor. velhasıl the help 2011'in en güzel yapımlarından biri. kaçırmayın derim.
ben bu filmi bayağı sevdim, 60'lar dönemi makyajlarına ve kostümlerine bir zaafım olmasından da kaynaklanıyor olabilir bu durum; ama film de o kadar tatlı ve akıcıydı ki. gerçi salt iyiler ve kötüler olması, karakterlerin biraz karikatürize olması gibi durumlar mevcuttu, ama nedense beni pek de rahatsız etmediler. o celia-john foote çifti siz ne şeker şeylersiniz öyle ya!
sırf emma stone için izlenmesi gereken film.o ne güzelliktir allah'ım.
oscar'ı en çok almasını istediğim ve de en çok hakeden film.bu kadar duygu yoğunluğu yaşatan hiçbir film yok o diğer sekizi arasında.
en iyi yardımcı kadın oyuncu oscar'ını hakkıyla alan film. (bkz: octavia spencer)
çemçük ağızlı emma stone' un, ilk defa doğru düzgün bir konuya sahip olan filmidir. gerçekten izlenmesi gerekli bir kadın filmi, ayrıca amerika'da ki ayrımcılığı, ırkçılığı çok iyi gözler önüne serer.keşke viola davis 2012 en iyi kadın oyuncu oscarını alabilseydi birde, süper olacaktı...
'the help', donemi anlatan dizilerde (bkz: mad men) ve filmlerde (bkz: ruzgar gibi gecti) cokca kullaniliyor. bu nedenle gozumuze asina gelen bir kavram esasinda. filmi henuz izlemedim, once kitabi okumayi tercih ettim. cunku filmi izledikten sonra kitabi okuyamamak gibi bir rahatsizligim var (bkz: bir gun). ps: gecen yil aldim bu 'bir gun' kitabini, daha ortada film falan yok. diger elimdeki kitaplari bitireyim, klasiklerden okuyayim derken bir turlu baslayamadim. sonra filme gittik, midem kaldirmadi, okumadim...
sene olmuş 2012. martin luther king'in halka i have a dream diye seslenişinden 50 sene geçmiş. 50 sene sonra a.b.d. başkanlık koltuğunda bir siyahi başkan. 50 sene önce wcsini, otobüsünü, üniversitesini paylaşamayan bir ülke için fazlaca iyi bir ilerleme. tabi dünyayı yönetenlerin çook küçük azınlıklar olduğunu düşündüğümüzde ırkçılık kavramını beyninden silmesi gereken hala milyonlar var. etrafımızda da bolca var bunlardan, her gün şahit oluyoruz. bu tarz filmleri de işte tam bu tarz ırkçılara izletmek lazım. clockwork orange filmindeki gibi böyle; zorla, göz kapaklarını kanırta kanırta izletmek lazım. izletirken bir yandan da minny'nin turtasından yedirmek lazım bunlara... evet tam bir ırkçı söylemi gibi oldu. hiç hoş değil.
konusu ne kadar amerikalılar'ın sıklıkla üstünden faydalandıkları ve nedense hala bana bu konuda çok samimi gelmeseler bile en büyük yaralarından biri olan ırkçılık olmasını kenara bırakırsak, uyarlama senaryo için gayet iyi bir dille senaryolaştırılmış, kurgu-mekan ve oyunculuklarla pekiştirilmiş gayet iyi bir film. begenilmeyecek düzeyde değil, göze çarpan, rahatsız eden pek bir şey yok, gayet net bir dille anlatımı, iyi diyaloglarla süslemiş yönetmen. oscar adayı olmak için yeterince sebebi var.
"insanı insanlığından utandıracak denli bir rezillik olan köleliğin resmen ve çoktan sona erdiği 1960'lı yılların abd'sinde, boğaz tokluğuna değilse de üç kuruş paraya, o eski kölelik günleri, o zavallı kadınlara sürekli hatırlatılırmış meğer.." tafsilat için bknz..
jim crow kanunları'nı tüm gerçekliğiyle gözler önüne sererken bakıcı-çocuk ilişkisiyle de insanın yüreğine dokunan,octavia spencer'ın "minny" karakteriyle aldığı en iyi yardımcı kadın oyuncu oscarını sonuna dek hakettiği izlenmesi gerek film. özellikle aibileen ile mae mobley'in ayrılışını gördüğümüz son sahne fena ağlattı. ayrıca film baştan sona dram olsa da bir sahne vardı ki dans ettirdi.(bkz: let's twist again) kısaca hem güldürdü, hem ağlattı,gerçekler fazlasıyla sinir bozucuydu.böyle bir filmi oscar'a aday dahası bir tane dahi olsa kazanmış görmek mutlu etti.bunca emek,böylesi güzel bir film karşılığını aldı.
modunuz düşükken izlemenizi tavsiye etmediğim film. zira dramatik unsurları ağır basan ve oscar adayı olmuş war horse, the descendants gibi filmleri de izleyip tek damla gözyaşı dökmemiş, ilkinde atın tellere takıldığı sahne dışında çok da etkilenmemiş, ikincisinde ise bildiğin boş bakışlarla filmi izleyip bitirmiş biri olarak bu filmi izlerken birkaç kere durdurup zırladığımı söylemek istiyorum. evet, moral bozukluğuyla bayağı haşır neşir olduğum bir sırada izlediğim için bunları yaşamış olabilirim ama film gerçekten etkileyici. bir kere tamamen gerçek olaylardan besleniyor film, bugün demokrasinin bekçisi gibi gördüğümüz bir ülkede yaşanan korkunç ayrımcılığı ve ırkçılığı hiç etrafında dolaşmadan, ama suyunu da çıkartmadan anlatıyor. evet filmin karakterlerinin salt iyi-salt kötü oluşu gibi oldukça klişe bir anlatım tarzını benimsemiş olması bir eleştiri olabilir ama bu kasıtlı bir seçim ve filmin içine girmenizi kesinlikle engellemiyor. zaten oyunculuklar enfes. viola davis nerdeyse her hücresine kadar taşıyor hüznü, korkuyu, umutsuzluğu, mae'ye hissettiği tertemiz sevgiyi. sadece bakışları ve duruşuyla bile o kadar etkili ki kalbinin kırıldığı, yaralandığı her sahnede sizin de içiniz kan ağlamaya başlıyor. octavia spencer zaten inanılmaz başarılı ki oscar alması hiç yadırganacak bir şey değil. kim derdi the big bang theory'de sheldon'a beni masaya tırmandırma diye çemkiren o hatunun yarın bir gün oscar heykeline uzanacağını? şimdi bile aklıma filmden sahneler geldiğinde(izleyeli bir haftadan çok oluyor) yüzümde bir tebessüm ama aynı zamanda içimde ince bir sızı beliriyor. izleyin, izlettirin, ama dikkat edin moralsiz bir gününüze denk gelmesin, gününüzü berbat edebilir.
tüm dünyada sömürgecilk faaliyetleri ve sonrasında da kukla diktatörlerce ilikleri kurutulan, azınlıkların değil çoğunlukların, (özellikle de ortadoğu ve afrika halklarını düşünürsek) kendi öz vatanlarında ötekileştirilmeyi bırakın hayvan yerine bile konulmadığı gerçeğiyle karşılaştırılınca yine de -kendilerinden önceki köle nesillere göre- şanslı sayabileceğimiz bir neslin kadınlarının sıkıntılarını fevkalade güzel bir dille anlatabilen film. bence işin asıl acı tarafı abd gibi bir devletin ilk zenci başkanını seçmişken, ortadoğuya ve üçüncü dünya ülkelerine bakışını maalesef halen değiştirememiş olması. ucundan bu konuya da değinen bir film olarak (bkz: charlie wilson's war)
aciz zencileri kurtaran bir beyazın başrolde olduğu film.
ince ince insanın içine işleyen bir film bu. her şey tam kararında; diyaloglardan görüntüye, kurgudan konuya dek. filmin anlatmak istediğini özetleyen cümle, baş karakterlerden biri olan yardımcıdan: "anlatacaklarımı yazıp size okurum diye düşünmüştüm, dualarımı yazmaktan bir farkı olmadı."
change begins with a whisper. --- spoiler --- you is kiiiind, you is smaart, you is important! --- spoiler ---
bir ırkçılık filmi. dublajlı-altyazılı ve "renkli" (bkz: colored)
ırkçılığın kötü bir şey olduğunu gösteren ırkçı bir film. başrolde her zaman ki gibi beyaz tenli bir melek var, bu beyaz sayesinde iyi beyazlar ve kötü beyazlar filmde ciddi manada ayrılıyor falan. film bittiğinde aldığım tek mesaj şuydu, "zenciler için kurtuluş yolu yine bir beyazın elinden geçer". güzel film ama hayal dünyası pembe olanlar için mutlu sonla bitiyor denebilir. izleyin mutlaka.
kelimelerle anlatılamayacak kadar şahane bir film. izlenmesi şiddetle tavsiye edilir. "9/10"
ırkçı diye eleştirilmesini haksız bulduğum film. --- spoiler --- filmin asıl kahramanları o korku ortamında ağır yaptırımlar olmasına rağmen, konuşmaktan korkmayan kadınlardır çünkü. bir beyaz siyahların kurtarıcısı gibi görünmesine rağmen, sadece aracılık etmiş, kendi kendilerini kurtarmalarına aracı olmuştur. --- spoiler --- bunun dışında izlerken gözümdeki bir damla yaşı hiç akıtmadım, dudaklarımdan da gülümseme hiç eksik olmadı. içimde bir yerde bir kuş kanat çırptı, filmin özeti benim için budur. mutlaka izleyin!
yine bir toplanıp, ne izlesek akşamında gözler üzerime yöneltilmişken, listedeki filmler arasından yaptığım çok doğru bir tercihti bu film. hakkında az da olsa fikir sahibiydim ama bu kadar iyi bir film çıkacağını beklemiyordum. film tam on ikiden vuruyor. sıcacık sarıyor insanı ve içine çekiyor. boğazda yumru oturuyor çoğu zaman. arada da kahkahalar patlatıyorsunuz. pek spoiler değil bu yüzden uyarı koymaya gerek duymuyorum: filmin en hoşuma giden sahnesi mini ve aibileen'in bahçede zengin oluşlarını! kutlamalarıydı. baştan sona kadar mükemmel, sıkmayan, akıp giden bir film. en sevdiklerim arasında girdi.
mississippi burning in kadın versiyonu
http://www.soykudergi.com/…uygularin-rengi-kathryn/
bilindik karakterlere, bilindik bir senaryoya ve bilindik bir sona sahip olmasına rağmen vasat demeye dilimin varmadığı film. --- spoiler --- bi kere hayallerimi gerçekleştirdi. hep demişimdir "ırkçılar bok yesin" diye. sonunda yediler. bu bakımdan güzel film evet. ayrıca 60'larda ırkçılığın ulaştığı boyutları göstermek amacıyla kullanılan diğer örnekler de çarpıcıydı. film hoş bir atmosferde geçiyor, insana güzel duygular yaşatıyor. pek bilmediğiniz bir şey söylemiyor belki ama farklı bir bakış açısı sunuyor: bir hizmetçiden çok, parayla tutulmuş bir annenin bakış açısını. yardımcılar ve büyüttükleri çocuklar arasındaki o özel bağı bu kadar güzel anlattığı için bile izlenebilecek bir film the help. tam mısır patlatıp ailecek izlenecek film hatta. --- spoiler --- viola davis hakkında da bir iki cümle yazmak isterim. kendisini severim fakat sanki bu rol onun için biraz kolay lokma olmuş. kendini zorladığını, aştığını söylemek biraz zor. sanki aibileen karakteri, viola davis'in doubt'taki muhteşem performansının devamı gibi. bu sebepten oscarı meryl streep'e kaptırması adaletsizlik gibi gelmiyor bana. oyunculuk deseniz ikisi de iyi; lakin bu film için konuşursak, viola davis zaten iyi olduğu bir şeyi yapmaya devam ediyor ama meryl streep her seferinde farklı bir şey deniyor ve kendini aşmaya çalışıyor. bir de müzikler genel olarak güzel. bob dylan hangi sahnede çaldı şimdi hatırlayamadım ama izlerken çok hoşuma gitmişti. yalnız rica ediyorum 60'lı yıllarda geçen tüm film ve dizilerde let's twist again çalma klişesine artık bir dur densin. tamam bunu en güzel mad men yaptı ve bırakın öyle kalsın.
anlattığı ortamı gereksiz bir pembe allıkla makyajladığını düşündüğüm film. normalde insanı dehşete düşürecek olaylar çoğu zaman garip bir komedi havasında veya yeterince vurgulanmadan aktarılmış. karakterler ise fazlasıyla siyah-beyaz. evet kelimenin her anlamıyla siyah beyaz. grilere yer yok ve o nedenle de yeterince derinlik yok. uzun bir film ve sıkmadan izletiyor ancak yeterince tatmin de etmiyor.
sevimli siyahi karakterleri, itici beyaz karakterleri ile, siyahileri zorunlu sevdiren film. türkçe çevirisi duygunun renkleri olarak yapılmış, eh orijinal adı da yeterince orijinal değil zaten. filmde siyahlar emekçi, sempatik, dayanışma ruhuyla yaşayan, ezilen kişiler. beyazlar ise kibirli, burjuva kökenli, en doğrudan haliyle kötü insanlar. konu sıradan, anlatılanların içeriğinde de emekçilerin ebedi kurtuluşlarına, ırkçılığın nedenlerine ya da ırkçılığa karşı mücadelede nelerin yapılabileceğine yönelik herhangi birşey yok. ama sevdiriyor film kendini. minny sevimli, aibileen ise zeki ve kararlı. film, bizim 70'lerin yerli filmlerinin sıradan fakirin zengine ders vermesi manevralarını da taşıyor, amerikanların gözlerinin dolarak birbirine baktığı basit duygusal sahneleri de. sanırım konuyla ilgili hassasiyetler nedeniyle izlettiriyor kendini.
(bkz: http://www.erdaleren.net/…engi-film-incelemesi.html)
insan haklarına ve ihlallerine, haksızlıklara getirdiği farklı bakış açısı bir kenara, kadın dayanışmasının ne denli etkili olabileceği ve olayların gelişimine ne denli büyük sirayet edebileceğininin anlatıldığı enfes film. kadın dayanışmasının toplumun her kesiminde, hayatın her alanına, feministliğe kaçmadan kararında uygulandığında doğuracağı sonuçları eminim keyifle izleyebiliriz. bu gerekli. 1960ların amerikası'ndan, bu filmde anlatılanlardan hareketle; kadınlarımızın önünün açılası gerektiğini, onlara ve düşüncelerine, yaşam şekillerien daha fazla önem vermemiz gerektiğini, onları teşvik etmemiz gerektiğini, hor görmememiz, küçümsemememiz gerektiğini çok rahatlıkla söyleyebiliriz.
güzel film. çok güzeldi. anlamlı ve birini yaparken ötekini yıkmayan bir filmdi.
film en sevdiğim filmlerden, orası kesin, kitabı da harika. kesinlikle ikisini de edinmelisiniz. ama kitabı okursanız filmde aradığınız şeyler çoğalacak, yani fazla kesinti varmış gibi hissettim, mesela kitapta abileen'in dua defterinden sık sık bahsediliyor, ama filmde pek öyle değil, ayrıca kitapta abileen'in dualarının gerçek olmasından bahsedilmiş filmde onunla ilgili tek kelime yok, olsa daha iyi olurdu. dediğim gibi kitabı da filmi de edinmelisiniz, oscarı haketmiş.
öncelikle, ırkla alakalı derdi olan filmleri sevmeyen biri olarak, filmin konusuyla alakalı hiçbir şey bilmeden açıp izledim ve şu an ağlıyorum ve entry giriyorum biliyor musun? her şeyden önce kadınlarla alakalı o kadar doğru tespitler var ki, ırkçılık konusunu bir kenara bırakmak gerekirse, filmdeki erkekler nerdeyse figüran, her şeyi kadınlar yapıyor ve evet hayat tam da böyle değil mi zaten lan? kadınların birbirlerine olan tavırları, fesatlıkları, dostlukları, bakışları, iyi niyetleri, yapmacık gülümsemeleri, dedikoduları, iğnelemeleri, çöpçatanlıkları, kıyamamaları... hepsi gerçek. rengarenk yer yer de komikli ama böyle filmler insanı kasvete ve hüzne hazırlamadığı için daha vurucu oluyor her zaman, hiç beklemediğin yerden yiyorsun darbeyi. bu konuyu konu edinip de insanın gözüne gözüne parmak sallamayan, "bak çocuğum ırkçılık kötü bir şeydir sakın yapmaa!" diye tembihlemeyen, naif, sakin ve derin bir film olmuş. çok sevdim.
ırkçılık üzerine yapılmış en iyi filmlerden biri. en iyisi bile olabilir. filmi izlemeden önce hayatımda izleyeceğim en iyi filmlerden biri olacağını asla tahmin etmiyordum. o ne detay, o ne muhteşem, ne naif, ne gerçekçi oyunculuklar... her oyuncu mu bu kadar mükemmel olur bir filmde. duygu sömürüsü eşiğini asla geçmeden bir tema bu kadar mı güzel, bu kadar mı dozunda işlenir. bir dönem filmi izleyiciye o yılları bu kadar mı yaşatır. sanat eseri çıkartmışlar ortaya. her dakikasını izlemeye değer bu uzun filmin, yapanların da önünde saygıyla eğilmek gerek. en iyi film ve en iyi kadın oyuncu oscar ödülünü almaması büyük talihsizlik.
pek çok açıdan muazzam bir film.
american history x kadar olmasa da renk ayrımını tokat gibi çarpan film.. biz bu olayları yıllar önce süt kardeşler ve gulyabani ile aşmışız zaten.. http://images.search.conduit.com/…49&start=0&pos=20
