77 tarihli roger mooreun başrolde oynadıgı vasatın üstünde bir james bond filmi...(bkz: nobody does it better)
(bkz: the spy who shagged me)
bond kızı olarak rus ajanı 3x rolünde barbara bach'ın oynadığı james bond filmi. bir de iri kıyım demir dişli bir herif vardı. edit: bu filmin amiga'nın en popüler olduğu dönemlerde oyunu da yapılmıştı. vasat ama eğlenceli bir oyundu. kuşbakışı araba kullanırdık, daha sonraki level'larda araba denizde kullanılabilir hale gelirdi. güzel yıllardı..
new york u nukleer silahiyla tehdit eden stromberg i durdurmak icin bond kizi anya amasova ve bond kendisi guclerini birlestirir. filmin diger bond filmlerinden tek farki, hikayenin anya nin gozunden anlatilmasidir, hatta bond, filmin cogunu bu seytan hatuna kaptirmis olup ancak yarisi bittikten sonra ortaya cikar.
soundtrack'inde laurence juber imzası vardır.
bond'un otomobil olarak, denizaltiya donu$ebilen bir lotus esprit kullandigi film.
wetbike'in dunyaya tanitildigi film.
baya baya roger moore'un en iyi bond filmi. her ne kadar konusunun merkezi gibi gözükse de sovyet ajanı xxx'i çıkartsan olduğundan da iyi film olurmuş. soğuk savaş'ı dekolteyle smokinin mücadelesine indirgemeleri pek hoş olmuyor bence. --- spoiler --- bond'un her önüne gelen kadınla beraber olduğu bir film (hangisi öyle değil demeyin, sayısız örneği var). bir ara resepsiyondaki hatunu da halledecek dedim de filmi uzatmak istemediler herhalde. neyse... o zengin adam insanlığın çürüdüğüne ve suyun çözüm olduğuna falan nasıl karar vermiş, hep pas geçildi. kötü adam sebepsizce kötü olmalı gibisinden. ayrıca iki tane nükleer bombanın atlantiğin göbeğinde patladığı bir filmdir bu. lan hiç mi şikayetçi olan ülke çıkmadı (ehihih). --- spoiler --- sonuçta iyidir ama. mikrofilmler (bildiğin kaset boyunda tabii mikro falan değil şimdiye göre ehhihih) falan, espionage'ı bol bir bond filmi. (bkz: james bond/@ deliogul)
bir james bond romanı. türkçe'ye "ben, 007" adıyla çevrilmiştir. yanılmıyorsam 1966 yılında başak yayınevi detektif romanları kapsamında basılmıştır. yeni basımı yok diye biliyorum. --- spoiler --- vivienne michel adlı bir kadının kötü geçmişini unutmak amacıyla amerika'da yaşayan bir akrabasını ziyareti, kadının james bond'la tanışmasına zemin hazırlayacak olay olur. vespa ile amerika gezisine çıkarak bir tatil yapmayı uman kadın bu esnada bir motel'de çalışmaya başlar. otel sahiplerinin seyahate çıktığı gecenin akşamı birtakım kötü adamlar otele gelir, ne tesadüftür ki bond da aynı gece otele uğrar ve aksiyon başlar. bu süreç çerçevesinde michel ile bond yakınlaşır. michel'i kurtaran bond romanın sonunda ortadan kaybolur. dikkatimi çeken bir nokta da romanın büyük bölümünde vivien michel'in hikayesinin anlatılması ve bond'un sonlara doğru -aksiyon bölümünde- romana dahil olmasıdır. --- spoiler ---
aynı zamanda mad about you birinci sezon yirminci bölümünün adı.
--- spoiler --- lewis gilbert'ın yönettiği 1977 tarihli 10. bond film. james bond rolünde 3. defa roger moore var ve yaşı geçkin olmasına karşın iyi iş çıkarıyor. ian fleming'in romanından uyarlanma oldukça güzel bir senaryosu var. filmde pek iyi işlenmese de denizler altında yirmi bin fersah'ın kaptan nemo'sunu hatırlatan ve curd jürgens'in canlandırdığı çılgın ve kötü zengin karl stromberg karakteri filme renk katıyor. ayrıca ortak tehdide karşı sovyet-ingiliz işbirliğinin soğuk savaş döneminde ekranlara bu derece rahat yansıtılması ilginç. detant dönemi etkisi olabilir. sovyet ajanı kaptan amasova rolünde barbara bach var. filmin ilk yarısı mısır'da, ikinci yarısı sardinya'da, son bölümü ise daha çok denizaltıda geçiyor. mısır sahneleri oldukça ilginç. moore çağdaş bir lawrence kılığında ortalıkta dolanıyor. ayrıca demir çene jaws rolündeki richard kiel de filme renk katıyor. özellikle sondaki köpek balığını yeme sahnesi dikkate değer. araba kovalama sahneleri de oldukça güzel ancak film süre olarak biraz fazla uzun tutulmuş. denizaltı-araba sahnesi de bayağı çarpıcıydı. filmde özellikle denizaltı sahnelerinde bach, mozart, chopin gibi ünlü bestecilerin eserlerine yer verilmiş. filmin soundtrack parçası oldukça güzel kabul edilebilecek bir şarkı olan carly simon'dan nobody does it better. buradan izlenebilir; http://www.youtube.com/watch?v=wy-c8aantwa sözleri ise şöyle; nobody does it better makes me feel sad for the rest nobody does it half as good as you baby, you're the best i wasn't lookin' but somehow you found me it tried to hide from your love light but like heaven above me the spy who loved me is keepin' all my secrets safe tonight and nobody does it better though sometimes i wish someone could nobody does it quite the way you do why'd you have to be so good? the way that you hold me whenever you hold me there's some kind of magic inside you that keeps me from runnin' but just keep it comin' how'd you learn to do the things you do? oh, and nobody does it better makes me feel sad for the rest nobody does it half as good as you baby, baby, darlin', you're the best baby you're the best darlin', you're the best baby you're the best fade oh, oh, oh --- spoiler ---
