owen wilson ve charlie sheen'in oynadigi, fragmanlarindan anlasildigi kadariyla gereksiz bir komedi olan 2004 yapimi film.
morgan freeman'ın, oyuncu kadrosunda olmaması gereken film.
zaman oldurmeye yarayan, "fraudelent" bir film.
bu kadar iyi oyuncunun bu senaryoyu nasıl kabul ettiğini merak ettiğim film. böyle bi projenin stüdyo yöneticilerinden nasıl geçtiği de kocaman bir soru işareti diyordum ki bunun bir elmore leonard uyarlaması olduğunu öğrendim. elmore babaya yazık olmuş.
(bkz: sikerim böyle aşkın ızdırabını) lafının edeplice dışavurumu..
film gibi olmasi degil de siradisi olaylari gercek hayat gibi anlatmasiyla deger bulabilcek ama aslinda gercekten de yagmurlu bir sonbahar gunu havaideki dalgalari gosterip insanin icini acmak disinda pek bir ise yaramayan film. en guzel esprisi de asagidadir spoil olaraktan: --- spoiler --- jack bir kizin cep telini calmistir. kiz jack'i arar, jack de acar, der ki, - sen benim cebimi calan kisi misin, - (jack) evet (der), buyrun?, - acaba beni victor diye biri aradi mi, - aa evet aradi der jack, - kiz delirir, hiii! peki ne dedi soyler misin, - seni cok sevdigini, soylediklerin pisman oldugunu, ozur diledigini soyledi der jack iste, uzun uzun sallar, kiz da, ayyy cok seker bu (that is sooo sweeeet) der, jack de, evet haklisin der, hemen arayayim onu der kiz, jack de telini biliyo musun der, kiz da tabii ki der, kapatirlar. zormus anlatmasi. --- spoiler ---
nasıl ki şans kapıyı kırınca adlı türk filminde ferhan şensoy ve diger tüm oyuncular hoplaya zıplaya oynamışlarsa sırf kübanın çekiciliği uğruna; bu filmdeki meşhur kadro da hawaiide bir tatil yapmış oluruz işte diye oynamış heralde. iki filmde birbirinden çerez niyetine yenebilir kıvamda. tabi birinde sara foster dişinize takılacaktır.
1969 yapimi ayni adli filmin yeniden cevirimi.
atv'de buyuk vurgun ismi ile oynamis cekirdek filmi. ama hayatimiza sara foster isminde bir bela kazandirmistir. o bakimdan basarili bir yapim sayilabilir.
85 dakikanızı çöpe atmaya yarayan film.
bu akşam 7:50'de kanaltürk'te yayınlanacak komedi filmi.
