irlanda'nin celtic mitlerinden biri olan selkie ile ilgili bir filmdi yamulmuyorsam. connealy ailesi, bilmemkac yil once yasadiklari roan inish adasini terk edip gitmistir, butun bu kesmekes icinde kucuk veletleri jamie'yi de deniz kapip goturmustur. yillar sonra adaya geri donen ablasi fiona, kardesini bulmaya karar verir; lakin kaybolus hikayesi ortalikta yillardir suregelen selkie miti ve zirt pirt ortaya cikan fok baliklariyla derinden iliskilidir. olaylar gelisir. 80lerin sonunda cekilmis bir filmdi, 87 olabilir**. cocukken seyrettigimde pek begenmistim; hatta bir repligi vardir aklimda kalan: the past is in our west, and our future's in the east.**
televizyon açık bir gece, uyuyup izleyip yeniden uykuya daldığım için rüya sandığım filmdir. kelt mitolojisinden beslenen öyküsü öyle güzel resimlenmiş, hele foklar ve kayıp oğlan öyle muhteşem bir oyunculuk sergilemişti ki, bu film rüya değildiyse yönetmeni harbi bir gözbağcısıymış dedim. adı john sayles.
