ben - vokal, gitar. joe - bas. katie james - davul olusan ingiltere / yorkshire'dan indie tarzi muzik yapan yeni bir grup. mart 2007'de ingiltere ve avrupa'da piyasaya cikacak 12 sarkidan olusacak debutlarinin ismi "grown-ups". "simply left behind" sarkilari aralik 2006'da yayinlanan klaxons, long blondes, the violets gibi isimlerin de sarkilarinin bulundugu "future love songs" toplama albumunde yerini almis durumda. you got me wrong grubun official sitesinden download edilebilecek tek sarkilari. http://www.thelodger.net/
2009 yilinda yeniden cevrimi dogrudan dvd olarak piyasaya surulen, basrolunu alfred molina'nin oynadigi film.
doktorun insanlar ve dünya ile ilişkisinin anlatıldığı ve doktorun normal zaman akışında dünyadaki sıradan günlük hayatı nasıl renklendireceğinin görülebileceği doctor who 5. sezonun 11. ve neredeyse hiç beğenilmeyen bölümü. (bkz: #20573221)
alfred molina ve simon baker'in basrollerini oynadigi 2009 tarihli film, aslinda marie belloc lowndes'in ayni adli kitabindan uyarlanan 1944 tarihli the lodger filminin yeniden cekimidir. isin asli 1944 tarihli film de, 1927 tarihli, alfred hitchcock tarafindan cekilmis the lodger a story of the london fog filminin 're-make'dir. ilk iki filmin an temasi karin desen jack uzerine iken son film konu itibariyla biraz farklilik gostermekte ve vasata dogru kaymaktadir. hazir bahsi gecmisken, karin desen jack denince genelde akla ilk olarak from hell filmi gelse de sahsi gorusume gore su ana kadar en iyi kotarilmis karin desen jack temali film, televizyon icin cekilmis olan 1988 tarihli jack the ripper'dir. onu 1965 tarihli a study in terror ve 1979 tarihli murder by decree izler.
doctor whonun 5. sezonun 11 bölümünün adıdır. doctorun çok iyi futbol oynadığı gerçeğini ortaya çıkarmıştır. o kadar koşması en azından bu işe yaramış.
