this is hell albümünden bir dimension zero şarkısı.sözleri de şöyle: the music is playing and i don't mind i seem to speak but no one can hear me in sadness and all the madness now i lay me down to sleep i open my eyes and look upon the darkness the gathering is here and so am i the final destination my eyes are burning the final destination hear me now and i shall speak unto thee what you've sown is now bleeding in me here you are now in my calm solitude what is your number? can you claim that you are here? the hours are passing like the wind in the air breathing softly through this heartless despair in sadness and all the madness now i lay me down to sleep smell the silence, feel the grief falling through now i lay me down to sleep hear me now because they are coming for you now i lay me down to sleep
çekileceği duyurulan serinin dördüncü filmi..... ikinci bölümü de yöneten david r ellis yönetecek...
(bkz: dostum final demişsin ama bu serinin boku çıkmış)
aslen ikinci filmden sonra bitmesi gereken serinin son temsilcisi. tamam ölümden kaçılmaz anladık da o kadar da gerzek değil bu insanlar ikinci hadi bilemedin üçüncü filmden sonra anlamışlardır ölmesi gerektiğinde ölmeyi bilmesini. (bkz: biri bu adamları durdursun) sıcak sıcak edit:(bkz: cümlenin güzelliği)
açılış sahnesinin yarış pistinde geçeceği açıklanan film. arabalar birbirlerine girip izleyicilerin oturduğu tribüne dalıyor ve olanlar oluyor.
final destination serisinin 3-d olarak sinemara gelecek olan yeni filmi. my bloody valentine 3d ile slasher filmlerinin ne kadar eglenceli bir sekilde 3 boyutlu olarak yansitildigini gordukten sonra, havada ucusuan nascar arabalaridan da ayni keyfi alacagizdir sanirim. agustosta.
fragmanı şurada: 3'ten iyi olmuş gibi duruyor. gerçi 3'ü izlemedim. herhalde en son izlediğim yolda kütüklerin uçuştuğu olan final destination'dı. gerçi o final destination'mıydı onu da unuttum. 3, lunapark ve tren muhabbeti olsa gerek. http://www.apple.com/…/newline/thefinaldestination/ yine tipik olarak ölme biçimlerini pazarlıyorlar. araba yıkama sahnesinden, kafayı yorduklarını düşünüyorum. türün takipçileri izleyecektir, 3d'ye kanmazsam bana uzak olabilir.
fragmanından görüldüğü kadarıyla 3d olarak gelecektir. 2d halinde bile bu kadar gerebilen bir film, 3d olarak bizi ne hale getirecek acaba.. http://www.youtube.com/watch?v=nqvxu09pkqu
tagline'ı rest in pieces şeklindedir*
son durak serisinin sonuncusu olarak sinema ekranlarında bizi 3 boyutlu olarak karşılayıp gerilim kat saysınıda içimizde 3 kat fazla hissediceğimizi düşündüğüm film.
türkiye galası kanyon'da yapılacak olan gerilim filmi.
bir sevgililer günü katliamı filmi bile 3d olarak epey keyif vermişse bu film de 3 boyutun hatrına bile olsa epey eğlendirecektir. fragmandan felan dikkat edilirse özellikle 3d'nin nimetlerinden yararlanmaya göre şekillendirilmiştir sahneler. misal ice age 3 böyle değildi. o 3d olmasa da iyiydi sonuçta ama 3d hatrına pek bir nimeti yoktu.
bu serinin son filmi olması sebebiylen izleme gafletinde bulundum. fakat ilk 30 dakikasından sonra üç boyutlu ekşınlar bile sizi tutamıyor , gerilmeyi geçtim film arası olmayan filmde darallar geliyor. hani büyük beklentilerim yoktu lakin bu kadar mı yayvan bir film olur. adamlar özel efekte kafayı patlatıp herşeyi es geçmişler. deja-vu'larla filmin 20 dakikasını tekrar tekrar izlettirip "amanin ne kadar heyacan verici " dememizi isterik tavırlarından pek hoşlanmadım. yok başta ki fragmanlarda daha çok adrenalin salgıladım ama kıçından kalın bağırsağının fırlamısını filan hiç heyecan verici değildi. tek artısı son olması onun verdiği güvenle "oh çektim " öyle avuttum kendimi.
diğer filmlerle aynı gidişata sahip hiç bir sürpriz içermeye baştan sona tahmin edilebilir bir senaryoya sahip film. bu filme giderken de bunu herkes tahmin ediyordur zaten. bu filmi izletecek olan 3d olması.. evet ilk başlarda oldukça etkili olabiliyor bu 3d efektler, böyle bi sıçratıyor insanı yerinden.. ama bi süre sonra adapte oluyor insan ve atık o kadar gerilmemeye başlıyorsunuz. --- spoiler olabilir de olmayabilir de --- 3d efektler daha etkileyici olsun diye ölüm sahneleri alabildiğine kanlı çekilmiş. patlayan kafalar, borudan fışkıran iç organlar, oyulan gözler fln bol miktarda mevcut. hatta 3 boyutlu bir sex sahnesi bile mevcut. (bence porno sektöü de 3d'ye geçiş yapabilir yakında, prim yapar) --- spoiler olabilir de olmayabilir de --- sonuçta sadece 3 boyutlu birşeyler izlemek için gidilebilecek bir film. korkunç değil ama eğlenceli diyebilirim. ve kan tutanlar varsa pek uzun süre dayanamayabilirler... ama bu artık son durak olmalı, bir "son durak 5" çekilirse, değil 3d, 6d olsa gidilmez...
--- spoiler --- boktan bi film ama 3 boyutlu film izlenen sinema salonunun patlaması fikri güzel düşünülmüş.. uçak yolculuğunda uçak kazası filmi izlemek gibi bi tecrübe. --- spoiler ---
final destination filmlerini genel olarak seven biriyseniz aman diyelim kacirmayin bu dorduncu filmi de. diger izledigim tum 3d filmlerine de bin basti 3dsi. ucusan her seyi burnumdan, suratimdan alip cantama koyup saklayasim geldi. gore, olum sekilleri vs. super. ben hastasi oldum; gerilim janri, final destination filmleri ve 3d sever biri olarak. allah da sizleri hasta etsin. "nihahaha super lan" orgazmik nidalariyla izledim. allah da sizi orgazm etsin.
--- spoiler --- "gidip biraz kan kusmuk görelim" dedik, a aa komedi filmi çıktı. gittikçe scary movie tandanslı olmaya başlamış bu faynıl destineyşın şeysi. germekten ziyade güldürüyor. ilk bölümlerin bir ruhu vardı [belki ilk oldukları için], ne olacağı gerçekten merak ediliyordu ama bu son filmde sıçmışlar aga. muhabbet "ay kim önce ölecek acabaaa" ekseninde dönüyor salt. okuldan kaçmış kılıklı 4 tane çocuk, neyin ne olacağı, kimin nasıl öleceği çok belli. kimse ilk hadisede ölmüyor, güya beklenmeyen yerden vuruyor ama o da bilinen bir şey artık. filmin gidişatı önceki bölümlerden kat be kat sığ ve basit. hollywood yapımından çok atv dizisi gibi bir hali vardı filmin. bu, belki 3d olmasından ileri geliyor. 2d olsa daha güzel olurdu eminim. hiçbir şeyi beğenmeyen, kendine bile muhalif türk genci gibi olmasın da hakikaten i mean it. en çok beğendiğim sahne, esas oğlanın sevgilisinin, yürüyen merdiven zincirlerine sıkışıp parçalandığı sahneydi. orayı güzel yapmışlar bir tek. o misilli afet hatunları ölürken görmek kötü tabii. en sonda 3 kişinin neden aynı anda öldüğüne ve neden sadece blender 2.49'la yapılmış iskeletlerin göründüğüne akıl erdiremedik zaten. 3 kişi aynı anda ölsün, film çabuk bitsin diye mi para verdik kardeşim! --- spoiler --- yine de 90 dakikalık bir eğlenceydi. ben para verdim ki siz vermeyin. sağdan soldan bulursanız izlersiniz bilgisayarınızda, dvd'nizde.
3d olması haricinde pek bir artısı olmayan film.ilk iki filmi gayet eğlenceli olan bir seri 3. filmiyle beraber zaten iç sıkmaya başlamıştı,muhtemelen bu film de 3d olmasa pek çekilmeyecekti. --- spoiler --- yine de baştaki yarış sahnesi,suratınıza dogru gelen bir adet tornavida gibi hoşluklar için izlemek mümkün.bir de sinema salonu sahnesinde insan hafiften gerilmiyor değil... --- spoiler ---
ilk filmin ruhuna çoooook uzak düşmüş devam filmi. hani 3d olması hatırına izlenir, tornavida filan. onun dışında, evet, çeşitli yorumlar duymuş ve de okumuşsunuzdur, film artık scary movie tadına dönmüş. --- spoiler --- azrail'in yarım kalan işlerini bitirmesi düşüncesi iç gıcıklayıcıydı ve de ilk filmde doğallıkla işlenmişti. ikinci filmden itibaren zorlanmaya başladı bu fikir, hatta bizzat azrail'i bir gölge halinde ona buna müdahale eden bir yaratık haline bile soktular. bu filmde de vardı böyle müdahaleler. kalan bölümü de zaten baştan sona "ihmal öldürür!" propagandası gibiydi. çürük havuz drenaj kapakları, kafanın üzerinde sallanıp duran ama her nedense hiiiiç ilgi çekmeyen vantilatörler, ağızda sigara benzin dolduranlar filan. bunun yanında şişe dibi gözlük kullandığı halde bunu çıkartıp yemeğe giden işçi, illaki sırasında ölmek zorunda olan kurban gibi eğlencelikler vardı. dakikalarca reklam izletip, arayı 30 dakika sonra verdiklerinde bir şeyler anlar gibi olduk aslında. sonda da haksız çıkmadık. daha ilk yarıda kurtulan 12 kişinin 3'ü gitmişti, sonra da tek tek basarak devam etti, en sonda baktık ki üçünü toptan halletti azrail'imiz. --- spoiler --- çıkınca türk işi bir final destination nasıl olur'u konuştuk arkadaşla. masaj koltuğundan bedava yararlanmak için buz jeton ya da ipli para kullananlar, bozulan tv'yi yumrukla düzeltmeye uğraşanlar üzerine çeşitlemeler çıktı. bazı sahnelerdeki 3 boyutlu görüntüler ve ara ara yapılan espriler hatırına izlenecek bir film, eğlencelik işte. darısı 5.nin başına. ben gitmem artık, o ayrı.
hadi tamam film; bildiğimiz kanlı manlı, ölmeli mölmeli, gençli mençli film... yok sonunu biliyosun, e zaten serinin dördüncü filmi nerdeyse senaryoyu biliyosun. ama 3d çok şey katıyo be abi. gerçekten bak. iyi oldu şu 3d zımbırtısını çıkartmaları. emeğe saygı. spoiler olmasın simdi(gerçi son durak gibi bi filme ne kadar spoiler verilebilir o da ayrı bi tartışma konusu ya neyse) ama böle kanlar yüzüne yüzüne gelmiyo mu insanın, böyle o çivileri civataları yüzünün ortasına yiycekmişsin gibi olmuyo mu, sonraaa alevlerin sıcaklığını kaşlarında burnunda avucunun içinde hissediomuşsun gibi olmuo mu... oluyo işte. o yüzdn güzelleşmiş film. en azından bence güzelleşmiş. ama isterdim ki daha atraksyonel bi salon dolusu insan olsundu o insanlar. böle kısa çığlıklar atılcak yerde tutmasınlar kendilerini. sonuç olarak güzel olmuş belki de normalde bu kadar gişe yapamicak bi filmi 3d hazırlamaları. aferin. bi de şu sinemada mısır yeme-me sorununa bi çare getirsler ki her film izleyişte bi berzerk krizi yaşamasak. he bi de arkamızdaki devamlı "abooov" diyen şahıs olmasaydı keşke. bazen çok mu şey istiyorum senden hayat? ayrıca burdan haberi olmadan bana 3d gözlüklerini hediye eden cinebonus'a da teşekkür ediyorum. napıcaksam artık...
hayatım boyunca ilk kez 3 boyutlu olarak izlediğim film olmasından ötürü bu özelliğini diğer 3 boyutlu filmlerle kıyaslayamayacağım fakat önceden yapılmış 3 filmi izleme zahmetine bile girmemiş beni bile etkisi altına aldıysa bunun tek sebebi filmin kazandığı derinliktir. pek hoş bir şeymiş. umarım en kötüsü böyledir de geleceğe dönüş'te adamı yutan köpekbalıkları gibi epey bir 3d filmler izleriz. --- spoiler --- filmi s.ktir et, o yılan neydi arkadaş!? resmen saldıracaktı gözlüğü çıkarmasaydım. --- spoiler ---
3d izlenmeyecekse zaman kaybından başka bir şey olmayan film. ama 3d izlemesi keyifli bence. serinin açık ara en boktan filmi olduğunu rahatlıkla söyleyebilirim. seri için karakteristik olan şeyler inanılmaz zorlama şekilde filmin içine yerleştirilmiş. final destination denilince ilk akla gelen ve gerim gerim geren ölüm şekilleri uyduruk ve hiç germiyor. diyaloglar desen zaten dandik ve ötesi. ---artık accık da spoiler --- ulan tek bir geren ölüm sahnesi vardı, o da oto-yıkamada arabada mahsur kalma hadisesi. orada da hatunu kurtardılar. corç denen zenci arkadaşla 1 gün içinde kanka olmaları beni inanılmaz rahatsız etti. iki saniyede ekip oldunuz lan... ayrıca şu yalandan "hey dostum kurtulduk! we did it! oh yes..." kısmı o kadar suniydi ki, güldüm sadece. ama senaryonun en büyük cortlaması ana olayda bence. ilk filmde uçak kazası vardı. ikinci filmde otobanda bir kaza oluyordu. üçüncü filmde ise roller coaster patlıyordu falan. bunda bir rally olayı var ama ne idüğü belirsiz. yarış arabalarından biri fırlayıp seyircilere giriyo o tamam. sonra tribün çöküyo. o yetmiyo etraf yanıyo. o yetmiyo bi 5 dakika boyunca ha bire lastik, metal parçaları yağıyo sağa sola. bu ne lan? krista allen yaşlanmış bi de. ama yine candır kendisi. --- spoiler ---
tek esprisi 3d olan film. film gerçekten de zorlama sahnelerle dolu. 3d olayına kasarken bir yandan da konu bütünlüğü sağlanmaya çalışılmış fakat hiç de inandırıcı olmamış. --- spoiler --- nick in geleceği görüp arkadaşlarını ikna etmeye çalışması, arkadaşlarının triplere girişi son derece zorlama olmuş. hunt ın ölümüne janet in tepkisiz kalması ise ayrı bir saçmalık olmuş. başkalarının ölümüne oturup ağlayacak kadar duygusal olan kız hunt un ölümünde oralı bile olmuyor. filmin 3d oluşu ve görselliğin ön plana çıkartılması, filmin bazı açılardan sınıfta kalmasına neden olmuş, insan psikolojisi yansıtılamamış. kimi ölüm sahneleri ise gerçekten çok komik olmuş. kahkaha attırır cinsten. --- spoiler --- her şeye rağmen ilk defa 3d film izleyeceksiniz gidin derim. benim gibi serinin ilk 3 filmini de beğenmemiş olsanız bile eğlenebilirsiniz bu filmde.
--- spoiler --- hayatımda ilk defa tellere yapışıp baklava gibi dökülen bir adamı bana gösteren film olmuştur. adam kübik parçalar şeklinde geçti tellerin öte tarafına. kıyma gibi. not: kız arkadaşı ile gideceklere tavsiyem,; yılanın çıkıp dilini hunharca salladığı sahnede gözlerini kapatın kızın. sonra bas bas çığlık atabiliyolar. --- spoiler --- konusu, kurgusu saçmasapan olmasına rağmen böylesi bir 3d ziyafeti için yine olsa yine giderim bu filme.
bu filmde; faruk peker'in, müjde ar'in kafasını arabanın camına sıkıştırdığı sahneye gönderme yapılmış... (bkz: iffet)
--- spoiler --- klişe klişe klişe gerilim filmi klişesi klişe hollowood klişesi klişe. --- spoiler ---
(bkz: ölümüne cenabetlik)
istinye parkta izlenilmemesi gereken film. 3d gözlükleri inanılmaz rahatsız edici. dergilerin promosyon diye verdiği karton olanlarından götürseniz daha iyidir. ---spoiler--- hayatımda hiç bu kadar sakatatı bir arada görmemiştim iyi oldu. her 5 dakikada bir birinin ciğeri, öbürünün beyni yapıştı oraya buraya. bir de esas oğlan robotmuş. zibilyon tane insanın ölümüne tanık oldun bi travma neyin geçir be adam. hele eskiden çıktığı oğlanın ölümünden sonra gülen oynayan ablaya hiç sözüm yok. manyaksınız hepiniz. filmin adını da "allaha emanet" koydum. ufacık bir hareketin sonucunda o kadar mı zincirleme olay olur? öyle manyak işler olsa hayatta bi kul kalmaz yahu... ---spoiler---
ilk film iyiydi, güzeldi... en azından farklı bir şeyler vaad ediyordu. arkadaş 4. film oldu o filmin üstüne bir şey koyamadılar, ama dur haklarını yemeyelim bu sefer 3d yaptılar değil mi? yahu insan bi yılanı 3 saniye gözlükle görmek için sinemaya gider mi? belirli bir seyirci sayısı garanti olan filme biraz senaryo ekleselerde bir şeye benzese çok mu zor olur acaba? inanıyorum otursa 1 haftada bu filme bundan iyi senaryo yazacak sürüyle sözlük yazarları vardır... uzaktan iyi, iyiden uzak.
--- spoiler --- son üçlü ölüm sahnesinin niye röntgen görüntüsü(?!) gibi yapıldığına anlam verilemeyen film. herhalde filmin bütçesi son sahnenin çekimlerine gelmeden tükenmiş olacak ki burayı da böyle bırakalım gitsin demişler. sen kalk koca filmde 3d'nin ve gerçek görüntülerle dijital efektin birleşiminin dibine vur, sonra da filmin climax'i olan son sahnede manasız bir şekilde bilgisayar oyunu tandansı yarat. nasıl bi akla hizmet etmeye çalışmışlar anlamak mümkün değil. çünkü o sahne filmin kalanı gibi olsaydı, en azından görsel anlamda film çok daha vurucu bitmiş olabilirdi. eğer devam filmlerinde, orijinal filmin üzerine hikaye bakımından bir gelişim ya da bir farklılık ortaya koyamıyorsanız (bu film gibi mesela), geriye seyirciye verilecek, görsellikten başka, izlemeye değer birşey kalmaz. ama durum böyleyken filmin %95'ini görece güzel 3d dijital efektlerle süsledikten sonra belki de diğer sahnelerden daha önemli bir sahneyi bu kadar ucuz geçiştirmek bile filmin nasıl s.çıp sıvadğının göstergesidir. --- spoiler ---
3d teknolojisine sirtini yaslayayip geri kalan herseyi bosvermis filmdir. 3d olayi iyi guzel hos da bir sure sonra bunye 3d olayina alisiyor ve artik filmden bir seyler bekliyor fakat ne yazik ki butun beklentiler bosa cikiyor. suyu cikmis sacma salak olum sahneleri insani germek yerine guldurmeyi basariyor. fd serisi benim icin bitmistir. bir sonraki film kac boyutlu olursa olsun hic farketmez.
üç boyutlu olmasa kesinlikle para verip izlemeyeceğim bir film olurdu. ne yazık ki üç boyutlu olması bile bir yerden sonra kurtarmıyor, uçan bir iki çivi tornavida dışında üç boyutun da anlamı kalmamış. olay kurgusu diye bir kavramdan söz etmiyorum zaten, filmde olacakları ve filmin sonunu bilmeden izleyen yoktur zannedersem. ilk film gerçekten iyi kurgulanmış, insanı merak içinde bırakan ve hatta geren bir atmosfere sahipti bence. bunun yanında, ikinci filmi ilkinin hatırına izledim, üçüncüsüne hadi bağırsak beyin göreyim amaçlı gittim. bu haldeyken, sonuncusu için de madem üç boyutluymuş bir de böylesini deneyeyim bahanesini uydurmak zor olmadı sanıyorum. neticede üç boyutlu olma avantajını yeterince kullanamamış, daha yaratıcı ölümleri beklediğim ama bu beklentimi karşılayamamış bir film oldu benim için. --- spoiler --- o değil de ne kadar çok makine, iş aleti, çivi, vida, tornavida vs gördük bu filmde. önceki filmlerdeki gibi şöyle tonlarca yekpare camın altında ezilmek, yok efendim göze merdivenin girmesi, ev içinde değişik kazalardaki estetik ve yaratıcılık yoktu bence (çok daha güzelleri vardı öncekilerde ancak aklıma gelenler bunlar). devamlı borular gevşiyor, bir yerlerden sızıntı oluyor da o şekilde ölümler gerçekleşiyor gibi bir izlenim uyandırdı. bir de açıkçası bütün film boyunca en büyük bombayı esas oğlanın ölümü için saklıyorlar diye umut ettikten ve filmin sonunu dört gözle bekledikten sonra üç kişiyi aynı anda öldürmek hem de tek damla kan göstermeden öldürmek bence tek kelimeyle ayıptır. en azından ilk filmin ruhuna hakarettir diye düşünüyorum*. yine de havuzdaki ölüm favori sahnem oldu. bir anda tüm iç organların kan-su karışımı sıvıyla beraber havuz kenarına yapışması gayet iyiydi. ölen herkesin cesedini -veya cesedinden kalanları- görmüşken o zenci adamınkini niye göstermediler anlayabilmiş değilim. esas oğlan iğrenerek baktı sonra sevgilisini kurtarmaya koştu, bu mudur yani? son olarak, salondan çıkarken bir saniyeliğine perdeye baktım da seks sahnesindeki kız için (bkz: girl on top) yazmışlar, imdb'de de aynen böyle geçiyor*. --- spoiler ---
bi çeşit allah sıralı ölüm versin düsturlu filmler silsilesi.
final destination serisinin ne kadar sictiginin kaniti. ucuncu film zaten sikindirikti, simdi ne bu? bu sefer valla son mu diyosunuz? "the" final destination. yani hakiki, öz faynil destiney$in.
mortal kombat 3 fatalityleri bu filmdeki olumlerden daha gercekci. bu ne lan? seri ke$ke 2'de bitseydi de boyle hatirlanmasaydi final destination.
arkadaşın radyodan kazandığı beleş bilet ile izlediğim için kötüleyemeyeceğim filmdir. (bkz: bedava sirke baldan tatlıdır) ama en azından 2 saatini o filme vermiş biri olarak tek cümle kurmaya hakkım vardır. onu da şu cümle ile kullanıyorum : sktir git bi çay koy
3d hatrina zamanimi ve parami sarfettigim 3d namina biraz goz doldurabilen ancak ölümün de bokunu cikarmis, kanli olsun diye ortami kadavra dersine cevirmis olan sonuna dogru iyice bayan yeter artik bitsin dedirten film olmustur. bir iki sahnede yerimden ziplayayim, ustume kan sicrio efekti goriim, bol vaktim param da var diosaniz gidin gorun ancak vasat alti olmaktan kurtulamamis bir film. --- spoiler --- yavrum sizin ananiz babaniz yok mu, felaket ustune felaket atlatiosunuz ne bi veli ne bi akraba ne de baska kanka, arkadasinizin kici cikti bi cenaze yapip yas tutmadiniz. ogrencisiniz guya ama holding patronu gibi hayat yasiosunuz nerden gelio degirmenin suyu. esas oglan bu kadar boktan kaza goruo 2 saniye sonra hic bisey yokmus gibi hayata devam edio bu arada ne bi polis ne bi dedektif, bi sosyal guvenlik elemani filan hatta ambulans bile ugramio kaza olan yerlere.. bu ne niyet bu ne kurgu tursusu ama allahtan 3d ye yaslamis olan filmdir ayrica.. --- spoiler ---
gnctrkcll'in siponsorluğunda monoton geçecek olan bir pazar gününe renk getirmesi umuduyla seyredilmiş ve insanı daha da isitres etmiş filmdir. yahu arkadaş bu kadar mı saçma film olur. 3d diye saçmalamışta saçmalamış bir film. adamın yakın arkadaşı havuzda ölüyor, akşamına gidip şampanya patlatılıyor. seyirciyi resmen siz salaksınız yerine koyuyor film. beleş diye çok sesimi çıkarmak istemiyorum ama gnctrkcll'in bu kıyağını unutmayacağım.
filmden neden mantık, kurgu, hikaye, senaryo vs.. beklenildiğini anlayamıyorum. bir de yok şöyle yok böyle diye filmi eleştiriyorlar. arkadaşım, bu film 3d olarak çekilceği için çekildi, 3d'li ölüm sahnesi haricinde filmden bir şey bekleme, ilk üçünden hiç fark yok, hatta 4. karbon olduğundan daha kötü. ama 3d keyfini yaşamak istiyorsan film hakkını veriyor. eğer 3d keyfini soft olarak ice age'te almak istiyorsan o başka, bu film bekleneni sonuna kadar veriyor, tabi ne bekleyeceğini bilenlere.
3d ilede kurtarilamamis film, oyunculuk ilkokul musameresi tadinda olmustur.
film için söyleyebileceğim tek şey; --- spoiler --- bok gibi senaryo --- spoiler --- lakin muazzam eğlendim ben bu filmi izlerken. zira filme annem ve babamla gittim. ve daha önce ikisi de 3d film izlememişlerdi. hoş ben de izlememiştim ama en azından daha makul tepkiler verdim gösterim esnasında sdhfkdfhjd. kastım lan kendimi saçma sapan bişi yapmayayım diye. ama babam öyle mi ahahaha. henüz film başlamadan 3d çizgi film fragmanları esnasında kendisinden "anaskym, anam, oyy" gibi tepkiler gelmeye başladığında ne kadar eğleneceğimi anladım zaten ama annemin elleriyle hayali bişeyleri yakalamaya çalışmasını hiç beklemiyordum. velhasıl eğer illa bu filmi izlemek istiyorsanız teknolojiyle uzaktan yakından alakası olmayan, hatta mümkünse siyah beyaz televizyon devrinde kalmış insanlarla gidin ksjdfhksdfhs.
3d teknolijisiyle tanışmamızı sağladı, sağolsun da başka da bir numarasını göremedik. gerçi gerilim filmlerinde sıralı ölüm kilişesi serinin temel konusu olduğu için ona herhangi bir mânâ bulmak yersiz olur ama yine de orjinal bir şeyler bekliyor izleyici. film başlıyor, sırası gelen ölüyor film bitiyor. şaşırdığımız tek sahne dahi yok. serinin tüm filmlerinde olduğu gibi bu filmde de rastlantıların ilkinde karakter kurtulup, beklenmedik başka bir şekilde ölüyor. 3d teknolisi ise gerçekten müthiş, gözlükler biraz baş ağrısı yapsa da bir anda fırlayan objeler insanın gözünü kapatmasına ve irkilmesine neden oluyor. saat farkı yüzünden ice age'i değil de final destination'u izlemiş olmak üzücü. tamamen animasyondan oluşan bir film eminim çok daha güzeldir.
3d film cekmek isteyen bir yapimci firma ve bir yonetmenin, cekecek film konusu bulamayip eski serilerdeki kisi ve konulari degistirerek yeniden cektikleri film. ha bir de utanmadan ters köşe yapmışlar haspalarım...
diğer üç filmden hangisi daha iyiydi, hatta hangisi kaçıncı filmdi hatırlamıyorum, tek hatırladığım üçünün de hikayeden çok, insanı paranoyak yapan çok başarılı kurgulanmış ölüm şekillerini öne çıkardığı. bu film de o yöndeki beklentileri karşılıyor. hatta eksiği yok fazlası var*. filmden zaten vadetmediği şeyleri bekleyenler memnun kalmayabilir, ama 100 dakikalık kesintisiz aksiyon ve gerilim söz konusu burda. filmden bir hiçmiş gibi bahsederek hedef kitlenin saadetiyle oynamayınız lütfen.
sırf komik ölüm sahneleri için internetten indirip bir daha izleyeceğim film.
(bkz: kara toprak)
bazı ölümlerin kişiyi oldukça gerebildiği bir film. özellikle son sahnelerini beğendim. bu da, sinema salonunda ve alışveriş merkezinde geçen ölümler, yaşanan dejavu, mücadele ve klişe son olarak nitelendirilebilir. genel olarak bakıldığı zaman diğer son durak serilerinin üzerine pek bir şey katamamışlara benziyorlar. yine de bu filmin kendi içinde klişe olup diğer filmlere oranla gayette yaratıcı olan senaryosuna aşık olan insanlar için güzel bir yapım ve iyi bir iş olabiliyor. benim için de fena sayılmazdı.
düz adam modunda tespit: --- spoiler --- ölüm; elbet kaçınılmaz son. lakin ölenlerin aileleri; yarış pisti işletmesini, kuaförü, havuzu işletenleri, araba yıkama firmasını, alışveriş merkezini, sinema salonunu, inşaatı yapan firmayı, kamyon şoförüne maddi-manevi tazminat davası açsalar eşek yükü ile para kazanırlar. ha giden gelir mi? gidenler geri gelmeyecek ama hesap kapanacak. --- spoiler ---
serinin diğer filmlerinden tek farkı 3 boyutlu olması. zaten gösterimden kalkmış, 3d izleme olanağınız da yok boşu boşuna izlemek için kendinizi paralamayın. ha yok, ben final destination hastasıyım, elemanların nasıl geberdiğini izlemekten haz alıyorum derseniz orasına karışmam. o değil de 2011'de serinin 5. filmi gelecekmiş. nasıl bir son durakmış arkadaş bir türlü gelemedik o durağa...
her final destinationda olduğu gibi "yok artık anasının amı" diye insanı sayıklatıyor film.
son durak serisinin 4. filmi. ilk iki filmdeki yaratıcılık kendiliğini klişelere ve saçmalıklara bırakmaya devam ediyor. daha da kötüsü 5. sini de çekiyorlar. 3. filmde filme katılmak istenen bir amerikan pastası, gençlik komedisi havası vardı. 4'te hız kesmemişler. vakit kaybı.
sanki serinin en sağlam filmiymiş gibi başına the koysalar da yemedik. açık ara en boktan olanıdır.
