deneme
ingilizcede tecrube anlaminda kullanilir
bir king diamond sarkisi, hatta guzel bir king diamond sarkisi. bi de dark funeral coveri vardir mevzubahis eserin.
king diamond'ın the eye albümünün 3. parçası. çok ünlü bir king $arkısıdır. [la reymie:] jeanne d'basson, you stand accused before the burning court for practising witchcraft. do you confess? we have ways to make you talk how do you plead? [jeanne:] i never did any harm to anyone. i don't believe this [la reymie:] lead the witch to the dungeon for the test... bring out the glowing pins. do it now this is rotten to the core jeanne is naked on the floor in the dungeon, they want more [la reymie:] oh jeanne, you feel so good la reymie is touching her body wringled fingers all over her [la reymie:] so this is how you make with the devil we're gonna get you, witchy woman we will never believe in you so you better repent your sins now sticking need'es into her skin yeah in the dungeon blood is everywhere clowing need'es, need'es and pins yeah she's getting weaker, no more pain to feel [la reymie:] we will never believe in you so you better repent your sins now we are the servants of god, we believe in the devil and we've found his mark on you, confess witch thoushalt not suffer a witch to live who soever lieth with a beast shall surely be put the death [jeanne:] never did i lie with any beast of thine dogs or cats or goats, now leave my soul alone [la reymie:] he that sacrificeth unto any god save the lord only he shall be utterly destroyed [jeanne:] 'now i hear, deceiving, lying tongues never have i done no harm to anyone but they dis not turn her loose horns and tails and cloven hoof can you tell me where's the proof
muhteşem pink floyd şarkısı good morning, worm your honor. the crown will plainly show the prisoner who now stands before you was caught red-handed showing feelings showing feelings of an almost human nature; this will not do. call the schoolmaster! i always said he'd come to no good in the end your honor. if they'd let me have my way i could have flayed him into shape. but my hands were tied, the bleeding hearts and artists let him get away with murder. let me hammer him today? crazy, toys in the attic i am crazy, truly gone fishing. they must have taken my marbles away. crazy, toys in the attic he is crazy. you little shit you're in it now, i hope they throw away the key. you should have talked to me more often than you did, but no! you had to go your own way, have you broken any homes up lately? just five minutes, worm your honor, him and me, alone. baaaaaaaaaabe! come to mother baby, let me hold you in my arms. m'lud i never wanted him to get in any trouble. why'd he ever have to leave me? worm, your honor, let me take him home. crazy, over the rainbow, i am crazy, bars in the window. there must have been a door there in the wall when i came in. crazy, over the rainbow, he is crazy. the evidence before the court is incontrivertable black, there's no need for the jury to retire. in all my years of judging i have never heard before of someone more deserving of the full penaltie of law. the way you made them suffer, your exquisite wife and mother, fills me with the urge to defecate! "hey judge! shit on him!" since, my friend, you have revealed your deepest fear, i sentence you to be exposed before your peers. tear down the wall!````
(bkz: if youre feeling sinister/5)
(bkz: duru$ma)
pink floyd'un gerçek bir yaratıcılık şaheseri olan şarkısıdır. waters'ın dehasını gözler önüne serer.
the wall filminde muhteşem bir çizgi animasyonla süslenen harika şarkı. tek kelimeyle şarkı.. "crazy, toys in the attic i'm crazy"
waters in kendi kendini sorguladigi muhtesem parca
turkce cevirisi: gunaydin sayin solucan yargic, adalet ortaya cikaracaktir ki, $u anda onunuzde duran tutuklu, sucustu yakalanmi$tir duygularini aciga vururken. aciga vururken insan dogasina ait duygularini. ayip bu kadar la kalmiyor. okul mudurunu cagirin! her zaman soylemi$tim onun adam olmayacagini, ve sonuc olarak sayin yargic. eger izin verselerdi istedigimi yapmama, ben onu dove dove adam ederdim. fakat elimde degildi. allahin cezalari ve duzenbazlar, onun cinayeti $uphe uyandirmadan i$lemesine izin verdiler. birakin onu bugun pataklayayim. tavan arasindaki cilgin oyuncaklar, ben cilginim. bilyelerimi alip goturmu$ olmalilar. davalinin karisini cagirin seni kucuk pislik $imdi boka battin. umarim firlatip atarlar anahtari. benimle daha sik konu$maliydin fakat hayir, ille kendi bildigini okuman gerekiyordu, hic yiktigin ev oldu mu son zamanlarda? yalnizca be$ dakika icin, sayin solucan yargic onu ve beni yalniz birakin. bebegim! gel annene bebegim, izin ver seni kollarima alayim saygi deger efendim, hic istemedim onun ba$inin belaya girmesini neden beni terk etmek zorunda kaldi? sayin solucan yargic birakin evine gotureyim onu cilgin, gokku$aginin ustunde, bir cilginim ben pencerelerde parmakliklar bir kapi olmaliydi duvarda iceri girdigimde cilgin gokku$aginin ustunde, bir cilgin o mahkemenin elindeki deliller tarti$ma goturmez, hic gerek yok jurinin odasina cekilmesine bunca yillik yargicligim suresince daha once hic duymadim bundan daha fazla hak edeni tum yasalari cignemekten dolayi cezalandirmayi onlara aci cektirme yolun, zarif karina ve annene, kusmaya zorluyor beni fakat dostum aciga vurdun en derin korkunu ben de seni mahkum ediyorum benzerlerinin onunde duvari yikmaya. duvari yikmaya. duvari yikmaya. duvari yikmaya.
in the fleshle the walldaki baskın roger waters egosunun bir günah çıkarması şeklinde bir kapanışa hazırlıktır. şarkı albümde anlatılanı özetlemektedir bir bakıma. herkesin her zaman beklediği "peki ama neden?" sorusunun cevabıdır. albümün agresyonu ve depresyonu tamamıyle burada açıklanır. "deliyim ama neden delirdim?" sorusunun cevabıdır şarkı. ama aslında bir soruyla karşılık vermektedir anlayana "siz olsanız delirmez misiniz?" diye. diğer yandan gelelim roger watersın egosuna... bu şarkıdaki performansı ile albümün bir kendine mal olmasının sebebi gözle görülmüştür. ama tabii yine de albüm birçokları için bob geldof'a mal olmuştur.** şarkının her mısrası her notası ince dokunduğundan ne şarkıdan ayrılabilir ne de albümden*. bu sebepledir ki aslında bu şarkıları ayrı ayrı tanımlamak yersizdir. ancak bünyenin bunu böyle algılayabilmesi için çok fırın ekmek yemek gerekir. (bkz: pink floydumu öğreniyorum) şarkının sözlükçesi de sizofren yazarin ic dunyasidir.
dead can dancein ilk albümünde (bkz: dead can dance) bulunabilecek olan, pek lezzetli şarkı. 1980ler başı post punkı ile grubun daha sonra olgun örneklerini göstereceği medieval hissiyatın bir karışımı gibidir. brendan perry, ruhsuz bir sesle sözleri okurken (bkz: şarkıcıda robotik söyleme teknikleri) drum machine, thin distorded guitars ve keyboardsun olağanüstü bir uyumu vardır (bkz: vay be terminolojiye bak). tüm bunlar bir yana; dead can dancein bir post punk ekibi görüntüsüyle başlayıp etnik müzik sularına yavaş yavaş kendini bırakıvermesinin iyi bir örneği. gerçi yine ilk albümde the fatal impact veya frontier gibi daha keskin örnekleri var bu meselenin. ama the trial da tam post punkın goth kıvamına geldiği anı ve alttan alta yavaşça etnik unsurların sezilişini bir araya getiriyor. sözleri de güzel, bakın: all my senses rebel under the scrutiny of their persistent gaze. it took a lifetime to get here, a journey i'll never make again. for those who have accepted the burden of shame, for the innocent only guilt will remain and our lives will be forced to accomodate the perpetrators of our own bastard race. all my senses rebel under the scrutiny of their persistent gaze. it took a lifetime to get here, a journey i'll never make again. i stand accused of thousand and one crimes, a witness to events that led to this present time. these traditions which bind our hands and keep us tied will never survive the greatest test of time. deliver me from those feverish eyes that threaten to unbalance my state of mind, for i must confess only to the smallest of crimes. a sense of guilt, a sense of guilt, a sense of guilt, a sense of guilt...
king diamondın vokal yeteneğini gözler önüne sunduğu parça.
(bkz: trial by fire) (bkz: objection overruled)
pink floyd'un ilk kez dinlediğimde "anaa biliyorum lan ben bu şarkıyı" dediğim, ama melodisini daha önce nerede duyduğumu bir türlü çıkaramadığım başarılı şarkısı... kime dinlettiysem, "bana da tanıdık geldi ama çıkaramadım." dedi o da ayrı bir garipliktir. acaba küçükken izlediğimiz bugs bunny'lerde falan mı çalıyordu...
karşılıklı diyaloglarla bezenmiş bir king diamond şarkısı,yine king vokal şovunu yapıyor tabi..
the wall albümünde anlatılan hikayenin en önemli kısmını oluşturan pink floyd parçası.
kendinizi bir tim burton animasyonunda hissetmenizi sağlar. garip yaratıkların kol kola girip the trial söylediğini sizin de onlara eşlik ettiğinizi hayal edersiniz. (bkz: the nightmare before christmas) (bkz: corpse bride)
(bkz: le proces)
birilerine sinirlendiğim zaman açıyorum bu şarkıyı ve sinirlendiğim kişinin sanık koltuğuna hayal ediyorum. sonra da malum işte, yargılanıyor pink floydun oluşturduğu kahramanlar tarafından.
hakikaten kime* dinletsem "bir yerlerden tanıdık geliyor." dna'mıza mı yazılı nedir, işkillenmeye başladım durumdan.
franz kafka'nın romanından uyarlama 1994 yapımı bir film. anthony hopkins, kyle maclachlan ve jason robards gibi isimler oynamıştır bu filmde.
the trial, ya da der prozess bir sabah tutuklandigi haberini alan bir banka yoneticisinin oykusudur.
orson welles'in "yaptığım en iyi film" dediği 1962 yapımı uyarlama.
huzursuzluk, kayıp özne ve nesnelere uzaklık, haksızlık karşısında yetmeyen bir gücü öznenin: yaşam denilen şeyin hepten bilinmezliği ve gururlu bir boyun eğişi direnenlerin,,, dava'dan (şato'dan) geriye püskürtülmüş bireylerin. hep alnımızda izleri kafka'nın dava'sının, romanın ve romanın dışına taşan gerçeğin...
insanı böyle bir hakim tarafından yargılandırmaya özendirecek mükemmellikte şarkı. sonra vay efendim memlekette suç oranı niye yüksek.*
siradisi sozleri, muzikal tadindaki melodisi ve etkileyici cizgi animasyonuyla duvarin yikilisina* eslik eden bir pink floyd eseri. http://www.youtube.com/watch?v=_n_ulr3kwjk
aynı zamanda californication dördüncü sezon onuncu bölümü.
aynı zamanda my name is earl dizisinin ikinci sezon yirmi üçüncü bölümünün adı.
uzun bir aradan sonra dinlendiğinde bünyede değişik etkilere sebep olabilen pink floyd şaheseri. roger waters kendisini sorgularken siz de ona eşlik edebilirsiniz. hem hakim hem sanık rolünü üstlenebilirsiniz.
aynı zamanda mission impossible birinci sezon on sekizinci bölümünün adı.
kafka nın romanı için: (bkz: der prozess)
the wall'un en sevdiğim şahaeseri.
bu parçayı dinlediğim her defasında --girişi nedeniyle sanırım-- kendimi 19.-20 yüzyıl avrupa sirklerinde hissederim. korkunç palyaço suratlar, sergilenen iki başlı hayvanlar, çığlıklar atan, fal bakan cingeneler, buyrun hoşgeldiniz beyler bayanlar. garip bir parça, öyle bir halüsinatif etkiler bırakan bir pink floyd parçası işte.
(bkz: http://hayrunnisatunc.blogspot.com/…una-ya-rab.html)
tim burton filmi izliyor hissiyatı yaratan parça.
kimse farketmedi mi bilmiyorum ama, şarkının "call the schoolmaster" dediği kısımda, "schoolmaster" degil de, waters'ın gözünden baktığımızda canavara dönüştüğü şekliyle, "call the schoolmonster" diyormuş gibi duyuyorum ben. evet evet bayaaa bayaaa monster diyo.
