showoff adlı şu anda dağılmış olan newschool punk grubunun vokalisti chris envy'nin 2002 yılında kurduğu chicagolu grup...debut albümleri $10'a web sitelerinde satılıor. http://www.theholidaymusic.com/
başrollerinde cameron diaz, kate winslet, jude law ve jack blackin olduğu romantik komedi. aşk hayatları kötü giden farklı ülkelerden iki genç kadın, tatil için evlerini değiştirmeye karar verirler ve olaylar gelişir. yönetmeni something s gotta give ve what women wanttan tanıdığımız nancy meyers olan film amerikada 8 aralıkta gösterime giricek.
benim gibi romantik komedi filmi özlemi çekenlerin, afişini görür görmez havalara uçtuğu, gelsede gitsek dediği film. afişinin something s gotta give i fazlasıyla andırdığı gözümden kaçmadı.*
dudak uçuklatan oyuncularıyla gişeye göz kırpan ve türkiye de ocak ayında gösterime girecek olan film.
salya sumuk aglarken bir anda kahkaha attiran, sonra aglatmaya devam eden.. romantik komedinin tanimi.
love actually'nin bir kademe altinda olan, yine de basarili, yine de hem keyifli hem huzunlu film efendim. jude law, kate winslet, jack black ve hatta (evet arkadasim, belki de ilk defa) cameron diaz cok basarili performanslar sergilemisler... (bkz: sevgilisi olmayip romantik komedi izleyen erkek) (bkz: cok yalnizim be sozluk) pesin edit (bkz: erkek adamin erkek sevgilisi olmaz)
izledikten sonra c. diaz ile j. law 'in basrol, k. winslet ve jack black'in yardimci rollerde oynadigini anladiginiz film.
izletirken de guldururken de dusundurmeyen film. kate winslet icin gorulmesi gerekir. ingiltere ingiltere olali boyle koy muamelesi gormemistir. hos zaman gecirmek icin ideal bir film. yaniniza kiz ya da erkek arkadasinizi ya da esinizi alip oyle gidin, romantizm yuklu dakikalar icin guzel bir firsat olacaktir.
kate winslet in guzelliginin yani sira artik yaslanmakda oldugunu, cameron diaz in berbat denebilecek mimiklerini, jude law in muthis yakisikliligini ve jack black in sevimliligini seyirciye bariz bir sekilde gosteren izlenilebilinir pazar aksami filmi. ayni zamanada sinemadan ciktikdan sonra ingiltereyi gelismemis bi kasaba, amerikayi da dunyanin merkezi seklinde dusunebilmenizi saglayabilir. hep boyle oluyorsa ben de evimi degistirmek istiyorum.
çok keyifle izlenen bi film. yani hiçbirşey aşırıya kaçmamış, yeterince romantizm, yeterince komedi, yeterince dram. sanıyorum bu yüzden insan çok rahat ve sıkılmadan izliyor.
romantizm ishalinden muzdarip film bekleyenlere tavsiye edilir. kötülerin peşinden koşmayı bırakıp cici kadınlara/adamlara yönelmemizi öğütler. cameron diaz da jude beyefendiden, ki yumurta gibi oglan, bir "seni seviyorum"u esirgemiştir. cık cık cık...
jude law'ın yakışıklılığının filme damgasını vurduğunu gözlediğimiz filmdir. bir de insanın içine aşk heyecanı taşıyor bu film. aşık olduğu kişinin başkasına aşık olduğunu öğrendiğinde insanın kendisini ne kadar ezik ve değersiz hissettiğini ve bundan kurtulmanın ne kadar zor olduğunu anlatmaya çalışırken ayrıca aşkın her an heryerde insanın karşısına çıkabileciğini de anlatan film. bir pazar akşamı izlenmesi sinirleri sakinleştirmek için iyidir, ama çok büyük umutlarla gitmeyin.
güldürürken düşündürmeyen bir film olduğuna katılmak zor, bakınız neler düşündürdü: 1. jude law'un nesinin bu kadar cazip olabileceğini bugüe kadar merak eden kadınlara "ahanda işte!" şeklinde gözüne sokarcasına cevap verilmiş. üstelik verilen rolle de etkisi iki katına çıkarılmış. 2. amerikalı kadın dediğin sarışın olur. 3. yanlış ve mutsuz bir ilişkinin acısını atmak için tek yol yeni ve başarılı bir ilişki midir? hemen yenisini bulamayanlar bunalıma gark olmakta haklı mıdır yani? romantik komedilerde evet! 4. para, para ve para bunalımdan çıkarken çok önemli bir ilaçtır. 5. jack black'ten başka bir yakışıklı değil ama sempatik bulunamaz mıydı? bazı hareketlerindeki iticilik, romantizme kapılmayı engelleyebiliyor. tüm bunların yanında, seyretmesi hoş bir film olmuş. hiç kötü sürpriz yok, herşey son derece iç rahatlatıcı ve beklediğimiz gibi gelişiyor. filmlerde mekan/dekor incelemeyi sevenlere de birebir.
yasamini platonik askina gore yonlendiren kate winslet ablamizin yasli senaristin sarfettigi: "yasaminin basrol oyuncusu sen olacagina, yakin arkadasi gibi davraniyorsun (you are acting like the best friend of you life, although you have the leading role)" * cumlesiyle kendine geldigi, iki saati asan suresiyle her daim mutlu sonla bitecegi izlenimi veren, izlense de izlenmese de olur film.
frou frou-let go çalan sahnesine bayıldığım, lindsay lohan görünce neye uğradığımı şaşırıp sevindiğim, mutlu eden ve aşık olma isteği yaratan film. son zamanlarda izlediğim en güzel film.
tam bir güzel yılbaşı filmi temasında,ağlatan,güldüren ama asıl amacı ümitlendirmek olan,oyuncular sayesinde izlenebilirliği katkat artan klişe ama seyredilesi sevimli filmlerden..
bridget jones s diary tadında romantik komedi. eğlenceli vakit geçirmek isteyenler gitsin dicem ama erkeklere biraz sıkıntı verebilir zira 138 dakika film.
kendi içinde sinema endustrisine gondermeler yapan hoş film: 1. meetcute: bir filmde 2 karakterin romantik bir şekilde tanışması 2. film fragmanları 3. film müzikleri
sıkkınlığa, boğaz ağrısına, halsizliğe ilaç gibi gelecek bir film... hani her yılbaşı bir film gelir böyle ve ben her yılbaşı gider izlerim yanımda neceflimasrapa... her ne yaşanırsa yaşansın, insanlığa, aşka, dostluğa olan inancımı korumak adına, çantamda belki lazım olur diye bir kutu mendil saklayarak... nerden başlamalı bir türlü karar veremediğim bir film... cameron diaz'ı sevmiyor olmama rağmen, bu filme çok yakıştığını mı söylemeliyim önce yoksa brad pitt'ten sonra hayatımın ikinci erkeğinin jude law olduğunu farkettiğim gerçeğini mi... bir erkek nasıl bu kadar yakışıklı, tatlı, tutkulu ve duygusal olabilir, çok zararlı bu filmler olmayan şeylere inanmama neden oluyorlar; sanırım salt bu yüzden hala aşkın varlığına inanıyorum... kate winslet inanılmaz başarılı bir oyuncu, biricik jane austen'ımın sense and sensebility adlı muhteşem romanının uyarlamasında ortanca kız kardeşi oynadığından beri kendisine hayranım ve muhteşem ingiliz aksanına... sonra bir de jack black var filmde; hani şu sevgili gwyneth paltrowun feci şişman olduğu filmde onu zayıf gören adam; kendisi yakışıklı değil ama sempatik... yalnız bu adamı izlerken kendimi çok yadırgadım, kulağıma yapıştım diğer elimle, feci şekilci olmuş olmalıyım ki bu rolü oynayacak başka kimse yok muydu derken bastım zihnimi... ne olmuş yani herşey beden mi, hani önemli olan ruhtu... iki muhteşem ama mutsuz kadın evlerini değiştirirler ve olaylar gelişir... neyin aşk olup neyin olmadığı... aşktan kaçarken, gerçek aşkın zamanı geldiğinde kapıyı bir şekilde çalacağı hatta izinsiz girip baş köşeye oturabileceği gerçeği... umarım gerçektir tabii; koltukta otururken bitmesin deyip durduğum bir film oldu; okuduğum bir kitap olsa sayfa sayfa yeniden yeniden okurdum ama filmlerde olmuyor, hani öyle bişeyki filmdeki ruh hali tüm salonu ele geçiriyor, asık yüzler gülümsüyor, aşk diyorlar... dünyanın belki de farkında olmadığı en güçlü silah.... ah bir de 90 yaşında, oscar ödüllü emekli senarist eli wallach var; yaşlılığın, zorlukla hareket etmenin insanın ruhundaki çocuğu hiç etkilemediğini bir kez daha gösteren efsanevi oyuncu genç umutlar yeşertiyor insanın içinde... jude law fena halde yakışıklı, fena halde çarpıcı, nasıl colin firth, pride and prejudice da efsaneleştiyse, aynı şekilde olmasa bile bu filmde vücudunun her zerresiyle döktürüyor adam... ne yazsam az kalacak bir film... bi de sonunda onların dansına tempo tutarak katıldığımı da itiraf etmek isterim, çantamdaki mendilden de kullandım...
--- spoiler --- noel zamani gosterime giren butun amerikan filmleri gibi sonu son derece mutlu biten filmdir. zaten profesyonel fragman firmasini sinir stres icinde yoneten bir hatunun hayatinda iki kucuk melek icin kocaman bir bosluk bulunur. ve hatunun uc senede ogrenemedigi iliski bitirme sanatini adam aldigi ogtu sayesinde bes dakikada halleder. amma ve lakin, romantik komedi olaraktan cok cici bir filmdir, modundaysaniz keyifle izlenir, ve noel olmasa bile butun romantik komediler mutlu sonla biter. --- spoiler ---
şu boş vaktimi hoş geçireyim denen zamanlara uygun film. something gotta give izleyenler için diyebilirim ki aralarındaki benzerlik bütün romantik komedilerden daha fazla değil ancak filmden çıkarken yaklaşık olarak aynı duygular içinde oluyor insan. biraz hüzün, biraz huzur, biraz mutluluk. ayrıca bir makyaj ya da ışık tercihi midir bilemeyeceğim ama kate winslet da, cameron diaz da diğer filmlerinde göründüklerinden daha yaşlı görünüyorlardı. kate winslet hafif bir bridget jones havası yakalamak için kasten mi kilo almış bilemeyeceğim ama her iki kadın oyuncunun da yüzlerindeki çizgilerin barizliği şaşırtıcıydı. son olarak yılbaşı gecesi yaşlı amca ne yaptı? ben orada kaldım.
jude law’ ın güzelliğine (yakışıklılık değil, güzellik. adam kalemle çizilmiş gibi, güzel) güzelleme yapmış film. fazla kafa yormamak, ne oldu, nasıl oldu’ ya, takılmamak lazım. neşelen, kafa boşalt, başrol oyuncularını izle, gözün gönlün açılsın, o kadar… “o kadar” olmayan bir nokta, kate winslet’ in jack black’ e aşk acısını anlattığı sahne, “içinde var olduğunu bilmediğin yerlerin bile acıması” gibisinden bir şey… pek güzel, pek incelikli…
nancy meyers'in cumartesi akşamımı kurtaran filmi. jack black, kah nacho libre kah holiday gibi romantik komedi, 'seni daha çook şaşırırsın seyirci' diyerek hayran bıraktı yine.
http://www.sonypictures.com/movies/theholiday
kate winslet in jack black le nasil yakistirildigini anlamadigim romantik komedi. kardesim esas asik kiz rollerinde alistigimiz o kate winslet nasil boylesine itici birine asik olur. esasinda gercek hayatta gobegin, efemine tavirlarin filan iticilige bir katkisi yoktur ama bu herifin gobegi de itici, kiritarak kosmasi filan da yaw... kardesim bu kadini en son jim carrey nin asigi rolunde izledigimizde o jim carrey bile depresif vs bir karakteri canlandiriyordu. bu homo da nerden cikti. evet sinirliyim. zira obur tarafta cameron diaz catir catir jude law i goturuyordu. the holiday, jack black denen itici sahsiyetin sahnelerinde zeki muren in genclik filmlerindeki tadi da verebilmesine ragmen notting hill in tahtindan uzak ama benzerlerinden gayet iyi yine de. ahaha bu son cumleden sonra kacinilmaz olarak; (bkz: elestirmen kesilmek) not: simdi homo dedim diye kizan escinseller olduysa eger ozur diliyerekten soyle bir aciklama ihtiyaci hissediyorum: simdi adamda efemine tavirlar var mi var.. ben severim de boyle adamlarla muhabbet etmeyi filan.. homofobik sayilmam ve insan haklarina da saygiliyim.. ama simdi escinsel tavirli bi arkadasimiz neden bir kadinla birlikte olsun degil mi? ha adam escinsel diye de etiketledim filan ama.. yahu escinsellik kotu bisey degilse boyle etiketlemek neden kotu olsun.. neyse iste ben oyle biri degilim sozluk.. bir hatam olduysa bunu burada belirteyim..
--- spoiler --- yok romantikmis yok komediymis,bunlar kulliyen yalan.got olmak lafinin ozunu kavradigim uc adet sahne var aklimda,yillara yayilmis olan bu sahnelerin her birini unutmak icin ayri ayri cabalar sarfetmis ve basarip basaramadigindan hala emin olamamis bi insanim.soz konusu film,ilk bes dakikasinda bu sahnelerin hepsini tekeeer teker carpti yuzume ve sinirlerimi toparlanmasi zor bi noktaya getirip birakti.iris'e gelen her mesajda ve telefonda artarak ilerleyen aglamalarim,adamin kapiya dayanmasiyla da tavan yapti.filmin sonu filan da kesmedi o saatten sonra.ayrica burdan yonetmene sorarim,bir filmdeki kadinlardan bi tanesine jude law'i layik gorurken,oburune kimi sectigine nicin dikkat etmedin?jude law bir insan bile degil ki,wentworth miller'la beraber baska bi tur onlar.kate winslet'e ayip edilmis diyor,sozlerimi sonlandiriyorum. --- spoiler ---
izleyen bütün kadınların aynı yorumu yaptığı filmdir: jack black göründüğünde: "ıyyy bu adamı nerden bulmuşlar" jude law göründüğünde: "ohhhhhh"
(bkz: ne olacaktı)
kate winslet için seyretmeye deger film..sevinme sahneleri, tepinmeleri bu ne şirinlik dedirtiyor insana..
jack black in bağıra çağıra fragmanları seslendirdiği sahnede dustin huffman ın yaklaşık 3 milisaniye görünüp sürpriz yaptığı film. görüldüğü gibi işbu entryde jude law a hiç değinilmemiştir, zira bi başlanırsa bitmez... *
iris'in * iki tiradı ile sadece miles' a * değil, bize bile "hassektir!" dedirttiği ve farkındalığımızı gıdıkladığı film olmuştur. öyle ki, beyaz perde'de iris konuşurken nasıl miles'ın gözü parlayıp, kafasında "ulan hakkatten dooru söylüyo lan" ampulü yandıysa, izleyici de aynı anda ışıl ışıl olmutur salonda.. --- spoiler --- işte o tirad : "because you're hoping you're wrong. and everytime she does something that tells you she's no good, you ignore it. and everytime she comes through and surprises you, she wins you over, and you lose that argument with yourself, that she's not for you." bi de bonus verelim ; "you still go to bed every night going over every detail and wonder what you did wrong or how you could have misunderstood and how in the hell for that brief moment you could think that you were that happy." --- spoiler ---
edward burns'a cucuk kadar yer vererek hayal kırıklığına ugratmış film.
ne romantik ne de komedi olan bi film..
en önemlisi, adını sürekli the vacation sanıyorum bu filmin, oysaki adı the holiday. şimdi 3-5 tespit yapacağım, sevgili okur, bana katılıp katılmasan da beni dinlersen sana teşekkürler derim. birincisi, karşı çıkmak istiyorum ki jack black muhteşem bir insandır. bence filmde oynadığı karakterin her tarafından sevecenlik ve sıcakkanlılık akmaktadır. üstelik, eğlenceli ve müzikten de anlayan bir karakteri oynamaktadır. neden neden insanlar onu sevmedi anlamıyorum. (muhtemelen ilgiye delice muhteç olan biri olarak o adamın da bana ilgi gösterebileceği ihtimalinden sevdim ben gerçi. sanırım dvd seçerken yanımda birileri olsun istiyorum artık.) ikincisi, jude law yunan tanrısı falandır. ancak bu filmden 3-4 gün önce 2 kere üst üste closer izlemiş bünyem adamın sürekli bi yamuk yapmasını bekledi. closer ve bu film garip bir tepkimeye girmekte neticede. üçüncüsü, kate winslet dünyanın en güzel kadınıdır. karar vermiş bulunmaktayım. (bkz: #10481870) dört, cameron diaz'ı sevmem ama ağlamaya çalışmasına bayıldım. bazen bana da olur ve bu kadar komik göründüğünü bilseydim olmaması için elimden geleni yapardım. sonracığıma amanda'nın bahçesindeki turunçgil ağaçları ve noelde yağmur yağmayan, yüzülüp gezilebilen havasıyla los angeles, iklimsel olarak amerika'nın antalyası olduğunu doğruladı. eli wallach'a bakıp bakıp iyi kötü ve çirkindeki "kardeşim beni seviyor aslında" temalı konuşması aklıma geldikçe daha da hüzünlendim. yıllar nasıl da geçmiş. ayrıca, annemle izlediğim bir romantik komedi olduğu için de çok sevdim ben filmi. umarım platonik aşk tiradlarını annemden daha iyi anlamışımdır. ve umarım, gözyaşlarımı annemden saklayabildim. son olarak, let go her filmi güzelleştirme kapasitesine sahiptir. evet.
insana kendisini yaşlanmış gibi hissettiren bir filmmiş aynı zamanda.. insan, seni seviyorum derken ağlayan bir erkek gördüğünde, ya da gündüz vakti abuk sabuk bir eski sevgiliden üzerine en azından bişiler karalanmış bir not beklerken hiç bir şey bulamadığında perdeleri kapatıp uykuya dalarken, dvdcide film ararken birinin sana şarkıları söylemesini izlerken,ya da bak bu şarkıyı sana yaptım derken, bi başkası senin geçmişindeki bir acıyı alakasız bir zamanda söyleyip biz üç silahşörleriz derken senin elini o tutuyorsa üzülme diye, sana biri meetcute'un ne demek olduğunu anlatırken sen gerçekten böyle şeylerin olabileceğine inanıyorsan ama artık bizden geçti diye düşünüyorsan.. ve bir yandan let go dinliyorsan.. o zaman yaşlanmışsın demek ki.. belki o çadırın içinde ömür boyu yatıp yıldızları seyredebileceğin birileri hala vardır..
hos ve bos bir film izlemek hayaliyle gittigim, dolayisiyla hayal kirikligi yaratmaya firsati olmamis film. guzel dekor, huzur verici ve kafa yormayan konusmalar, rahat dinlenebilen muzik, kolay takip edilen konu, direkt mesajlar. bir romantik komediden daha ne beklenebilir ki? bu arada ara sira masallah dedirtecek kadar net gorunen mikrofonlar ozensizlik gostergesi sanirim. bir baska etkisi de ingiltere'ye gitme arzusu yaratmis olmasidir bunyelerde.
"bir insana ingiliz aksanı ve pelteklik aynı anda nasıl yakışır?" sorumuza jude law , "peki kim kate winslet ile aşk yaşasa midemiz bulanır?" sorusuna da jack black cevabını verdiğimiz süper eğlenceli romantik komedi filmimizdir.
jude law insanının dünyaya gönderilme sebebinin erkeklere eziyet etmek olduğunu bir kez daha hatırlatan film.. hayır bi insanın bu kadar güzel olması (bi entry'de özellikle belirtilmiş, yineleyelim : yakışıklı değil, güzel) insanlık suçudur, dombililiktir, taoculuktur...
cok kotu bı fılm allasen gıdılır mı taaruzlarına sınemanın en on koltuklarına jelıbon yıyerek karsı koymusken, gozumden damlayan yasları tutmadan kahkahalarla ızledıgım,romantık komedı namına ne guzellık varsa buldugum, kate winslet ve ozellıkle jude law'ın kendıne yıne hayran bıraktıgı fılm. uc silahsorler kısmında neredeyse hıckırıyordum. arthur abbott ne zaman cıktı o merdıvenlerden ayaga kalkıp delıler gıbı alkıslamak geldı ıcımden. bırbırının tekrarı hollywood yapımlarının romantık sosundan uzak olmus, bayalıktan, bayatlıktan uzak durmus bır fılmdır bence, tekrar tekrar bır kucak dolusu cıkolata ve bır sıse sarapla yataga gomulmus halde ızlenesı.
şimdiye kadar küçümseyip gitmediğime beni pişman eden, bir kere daha izleme isteği uyandıran film. --- spoiler --- işte biz kadınlar böyleyiz dedirtiyor insana. bir erkeği severiz severiz ama neden sevdiğimizi bilmeyiz. sonra küçücük bir hareketiyle ya da lafıyla herşeyi bitirir, bi de üstüne mutluluktan tepiniriz. --- spoiler --- insan kendinden çok şey görebiliyor filmde. ve yapmak isteyip de yapamadıklarını izleyince içi burkuluyor. ben de bir video markete gidip bağıra bağıra şarkı söylemek istiyorum, ben de kıtalar arası biriyle evimi takas edip bi maceraya atılıp bana delici mavi gözleriyle bakan jude lawkadar yakışıklı bir adam istiyorum, ben de kocaman bir çadırım olsun ve içine yatıyım istiyorum vs vs. * ya bi de anlamadığım bişey var. cameron diaz sadece bir bavul ve bir çantayla ingiltereye gidiyor ama film boyunca 3 tane kaban giyiyor, sanırım 4-5 çift ayakkabı değiştiriyor ve bu kadar eşyayı o bavulun neresine tıkıştırıyor?
sadece jude law'ın güzel hatırı için izlenebilecek bir film. erkekler de tipleriyse diaz için seyretmeye tahamül edebilirler sanırım. filmde bence en saçma olan şey 30 küsur yaşına gelmiş bir kadının 3 yıl boyunca platonik aşk yaşaması. bu bir gençlik filmi değil ki yaşını başını almış nerdeyse teyze kategorisine giren winslet platonik takılıyor ...bunun yanı sıra yılbaşı arifesinde ingiltere amerika arası uçuşlarda boş yer bulmak sanki kadıköy beşiktaş vapur seferi gibi lanse edilmiş o da ayrı tabi.
cameron diaz'in histerik drama queen oyunculugu olmasa 2. kere seyredilebilecek filmdir.
diyaloglar üzerine kurulu bir film, uzun sürse de izlemekten büyük keyif aldım, kate winslet'ı söylemiyorum bile, sadece onu izlemek için bile gidilebilir. dikkat etmek gerekir ki bu filmi izledikten sonra bir de little children izlenirse kate winslet'a ciddi ciddi aşık olunabilir bu nedenle iki film arasına uygun bir zaman koymak gerekmektedir.
kimi yönleriyle before sunrise'ı andıran, en az onun kadar sıradan romantik komedi. tek artısı çok alakasız bir yerde karşımıza çıkan let go*.
genel olarak eğlenceli sayılabilecek bir film.aşk acısı çeken hatunların müzik eşliğinde kendi kendilerine eğleniyormuş görüntüleri başarılı olmuş. aynı zamanda da fed exin product placement olayına taktığını gösteren bir başka film. film içinde bir yerine iki farklı yerde gösterilme ihtiyacı duyulmuş, bir kere yetmez iki kere sev beni dercesine. bir diğeri için; (bkz: runaway bride/@pillibebek) --- spoiler --- ilk olarak jasper'in gönderdiği kitapla ilgili metnin dosyasında göze sokuluyor "bu fed ex dosyası kapında duruyordu" sözleri ile, diğerinde ise miles'ın " alacağından emin olmak için fed ex'te sırada bekledim." sözleri ile "diğerlerinden daha güvenli,beklemenize değecek emin olun" ve "herkez bizi tercih ediyor,yetişemiyoruz allah sizi inandırsın" mesajları alttan alttan veriliyor. tamam sigara ve içecek endüstrileri bu haltı yiyor, it gibi satış yapılmasını sağlıyor, günlük tüketimi yapılan ürünler için bu normal birşey, ama bütün dünyada aynı kalitede hizmet vermeyi başaramayan bir firmanın hizmet reklamını filmlerin içine yerleştirmesi gerekli mi? bence değil. --- spoiler ---
müzikleri hans zimmer tarafından hazırlanmış, her izlendiğinde vücudun oldukça yüksek miktarda endorfin salgılamasına neden olan film.
eğer bu filmin oyuncuları cate winslet, cameron diaz ve jude law olmasaydı üzerine edilecek tek olumu bişi çıkmazdı herhalde. maalesef filmimiz kaliteli hollywood komedilerinin yanına yaklaşamayacak kadar standart ve monoton. ama oyuncu kadrosuna bakarak filmin bu türün love actually, bridget jones, four weddings and a funeral gibi en iyi örneklerinden biri olacağı gibi büyük beklentiler içine girmez, yetenekli oyuncuları beyazperdede görmek, akşamınızı hiç bir şey düşünmeden keyifle geçirmek isterseniz sizin için doğru tercih bile olabilir.
tam anlamıyla "kafa boşalsın, sinirler gevşesin" filmi. çikolata türevleri başta olmak üzere bilimum abur cuburla tüketilmesi önerilir.
hoş film işte... tipik bir romantik komedi. cameron diaz yine güzel, jude law yine yakışıklı, kate winslet yine sempatik, jack black yine komik. bunun yanında filmde kate winslet'in jasper'a haddini bildirdiği sahnede coşup resmen türkçe konuştuğuna ve hatta aksan olarak da emre aydın'ın hareket vakti cover'ından fena halde etkilendiğine dair ciddi şüphelerim var. - you have never treated me right ever! - oh babe... - şuş!!!! (bkz: #10410517)
dustin hoffman'ın göründüğü sahnede jack black'in gösterdiği dvd film için (bkz: the graduate).
insanı, iki saat boyunca suratında kocaman salakça bir sırıtış ile başbaşa bırakan ve bu marifetle gevşetmeye yarayan bir film.. ilaç gibi be, çok faydalı.
(bkz: civi civiyi soker)
jude law'ıyla, kate winslet'iyle sizi izlediğinize pişman etmeyen bir film bu. irdelediği konular olsun, verilen mesajlar olsun gayet şık durmakta. tabi sonuçta romantik komedi filmidir, hayatın anlamını öğreneceğiz beklentileriyle izlememek lazım gelir. keyifli geçirilen iki saat sunan film.
beyaz dizi derinliğinde romantizm sunan, iyi oyuncularına rağmen "facia" bir film kanımca, uzun zamandır bu kadar berbat bir senaryo ile bu kadar kötü oyunculukları bir arada görmemiştim, süpermiş.
filmi izledikten sonra kendime, graham karakterini jude law yerine bir başkası canlandırsaydı bu kadar etkilenirmiydim sorusunu sormama ve kesinlikle hayır cevabı almama neden olmuş film...
(bkz: sevgiliye sarilir gibi yastiga sarilmak)
önce sevişip sonra seven bir çiftle** önce sevip sonra sevişen bir çiftin** seri sonu aşk öykülerini anlatan, gayet izlenebilir bir film. filmde iki dul ve bir boynuzlanmış erkek, bir boynuzlanmış bir de köpek çekilen bayan olmak üzere 5 duygusal açıdan yalnız insanın ilişkilerini izliyoruz. ve bunu, gangs of new yorkla yarışırcasına tam 135 dakika boyunca yapıyoruz. film eğlenceli, hatta film içinde sürekli izlediğimiz, işkolik cameron'un kafasında canlandırdığı fragmanlar bayağı bir neşe katıyor. arada neşeli günler seviyesine gerilese de senaryo tatminkar. izlemekte ve ahh çekmekte fayda var.
karakterleri acisindan oldukca durust bir film
insani ingiliz aksanina doyuran bir film. evde yun coraplarini giyip bezen, depresif hatunlar icin birebirdir.
filmin konusuyla alakalı web sitesi için: http://www.homeforexchange.com/
gattaca'dan hatira kil olunan jude law'in dunyanin gelmis gecmis en sevimli seyi olduguna ikna eden film.
çok geç keşfettiğim bir film. izlerken insanın suratında devamlı bir sırıtma hali edinmesine neden olyor. hele ki peş peşe iki kez ilerseniz..benim gibi romatik-komedi film sevenler için simit-çay gibi bir şey...
"for some quite inexplicable love fades, for others love is simply lost, but then of course love can also be found even if just for the night. and then there is an another kind of love -the cruelest kind- the one that almost kills its victims, its called 'unrequited love' of that i am an expert ..." iris*
tek bir mükemmel kısmı vardır bu saçma filmin. tüm diyalog: --- spoiler --- -why am i attracted to a person i know isn't good? -because you're hoping you're wrong. and every time she does something that tells you she's no good, you ignore it. and every time she comes through and surprises you, she wins you over, and you lose that argument with yourself, that she's not for you. -exactly, and on top of that there's the old standby, i can't believe a girl like that would actually be with a guy like me. --- spoiler --- sadece ortası değil de, sorulan soru ve kendi mallığını fark etme bölümü de ayrı süper.
...filmden alıntı; amanda ile graham arasında geçer: a: sex makes eveything complicated. even when you don't have it; the not having it makes it complicated.. g: which is why it's usually better to have it..
kate winslet ın titanic teki o pek ilgi çekmeyen tip değilde gerçekten iyi bir oyuncu olduğunu gösteren film çok doğal oynamış.klasik romantik komedi tarzından belki biraz uzaklaşmış ama olacakların yinede önceden anlaşıldığı film.iris in avea tarzı 'oh be' li bölümü dışında severek izledim.
kate winslet hatununun "its ova" demesine hasta olduğum film.
iyi oyuncularla kotulerin eslesmesiyle vasatin ustune gecemeyen film. ozellikle camareon diaz jude law eslesmesi filimin birazda uzatilmasiyla cok yapay kaliyor.
cameron diaz şımara şımara bi hal oluyo filmde. bole alacan yanına, oynucan saçıyla burnuyla kulağıyla filan. bu sempatikliğin hakkı jude law'du, kimseye hak geçmedi kısaca.
--- spoiler --- zorlama bir mutlu son ile biten film. arthur amcaya ne oldu, neden onu biraktilar, anlamadim. yine de arada bazi durumlarda insanin nasil hissettigini cok guzel kelimelere dokmusler. soyle ki: --quote-- ~ i understand feeling as small and as insignificant as humanly possible, and how it can actually ache in places you didn't know you had inside you, and it doesn't matter how many new haircuts you get, or gyms you join, or how many glasses of chardonnay you drink with your girlfriends... you still go to bed every night going over every detail and wonder what you did wrong, or how you could have misunderstood, and how in the hell for that brief moment you could think that you were that happy. and sometimes you can even convince yourself that he'll see the light and show up at your door.... -- unquote-- --- spoiler ---
light bir film olmasına rağmen oynayan herkesin kelimenin tam manasıyla "döktürdüğü" film. cameron diaz'ı ayrı tutuyorum, kendisi benim için bu filmin nazar boncuğu kategorisindedir, korkunçtur, berbattır.
vizyona girdiginde kosa kosa sinemada izledigim ve izlemekten cok memnun oldugum filmdi. sonrasinda bir kere daha dvdde izlemistim, yine cok begenmistim.. bu gece yeniden izledim. kesinlikle soyleyebilirim ki umut dolu bir film, askin sizi nerede nasil bulacaginin bilinmedigini, kotu insanlarla yasanmis kotu deneyimlerin sonunda elbet bir gun hakettiginizi ve sizi hakedeni bulacaginiza dair bir umut asiliyor icinize. degerli hissetmek nedir, deger vermek nedir, insan kendi kendinin degerini nasil düşürebilir, deger verilmemek nedir sonuna kadar acikliyor.. insan yasadigi iliskinin icindeyken haketmedigi seylerle karsilasinca bunlari gormezden geliyor, cunku hakettiklerini aldigi bir iki sefer digerlerini kapatmaya yetiyor cogu zaman.. ama niçin hakettigimiz degerin altindaki bir degere tamah edelim ki? oyle guzel anlatiyor ki bunu, ikna olup kabul etmemek elde degil.. film oyle guzel ve ozel ki benim icin, zaten hayata yeniden gelsem yerinde olmayi isteyecegim, goruntumu degistirmek istesem sadece onun gibi gorunmek isteyecegim, ona bahsedilmis guzellik ve yetenek ve iyi kalbe sahip olmak isteyecegim kate winslet'in bu filmde olusu bile cok buyuk bir etken filmin guzelligi icin, kendi adima.. bence son yillarda yapilmis en iyi romantik film, hem romantik hem komik. ama daha cok duygulu.. cogu sahnede gozlerim doldu her izleyisimde. -bu bolum biraz spoiler icerebilir- baslangicta kate'in cok gercekci oynadigi ask acisi sahneleri, yani jasper'in nisanlandigini duydugu andaki oyunculugu takdiri hakediyor. film tum diyaloglariyla cok gercekci.. hayatin icinden geliyor hepsi.. kate'in icinde barindirdigi ask acisini anlattigi o sahne, o cumleler oyle gercek ki: 'icinde varligindan hic haberdar olmadigin yerlerinin acimasi ne demek en iyi ben bilirim.. kac spor salonuna gidersen git, saclarini kac kez kestirirsen kestir, kiz arkadaslarinla kac kadeh chardonnay icersen ic, yatagina yattiginda her bir detayi hatirliyorsun, nasil olur da onca zaman kendini kandirmissin nasil o kadar aptal olabilmissin diye uzuluyor ve kaybettigin yillarina aciyorsun..' ayrica cok sevdigim frou frou'nun let go'su da bu filmin icine sızıvermis.. zaten bastan basa muzikleriyle de cok etkileniyorsunuz filmden.. ben oyle cok etkilendim ki, yazamiyorum bile.. bu film insani, ozellikle ask acisi falan cekiyorsa hayata donduruyor.. ve tekrar ediyorum, hakettiginiz degerin altindaki bir degeri neden kabul edesiniz ki?? ben etmiyorum, siz de etmeyin, kimse etmesin..
jude law'a zaten aşıkken bir de üstüne, arkadaş olarak sevdiğim jack blacke aşık eden film.
frou frou'dan let go'nun yanı sıra yine aynı telden *just for now'ı da duyabildiğimiz, biraz uzun olmasına rağmen sıkmayan eğlencelik film. --- spoiler --- let go'nun fonda olduğu benzer konulu sahne için, (bkz: garden state) --- spoiler ---
hani bazen herşey üstünüze gelirken ve de pes etmişken "şöyle biraz kendimden uzaklaşsam, farklı bir hayatım olsa çok daha mutlu olurdum" dediğiniz anlar olur ya, işte onun filmini yapmışlar. insan imreniyor, iki hafta da olsa ben de hayatımı değiştirmek istiyorum diyor. izlerken basitleştirilmiş bir love actually havası veriyor ama hafif bir film işte, izlettiriyor kendini. ayrıca o ne tatlı bir jude lawdur, yanında yatmasak da yesek.
kate winslet ve jude law a hayran kalınarak izlenmiş harika bi filmdir.her izlediğimde kendimi iris in yerine koyarım niyeyse.
kendisinden ziyade soundtrack'inin bir hayli başarılı olduğu filmdir. imogen heap, the killers, jet, ella fitzgerald ve ronettes gibi oldukça geniş bir yelpazeye sahip olan albüm insana huzur verir. ha filmi izlenesi kılan bi kaç ayrıntı daha var tabii... (bkz: jude law) * (bkz: kate winslet)
sırf jack black oynuyor diye izlediğim, izlemeden önce jb'nin neden böyle bir filmde rol aldığını anlamadığım, izledikten sonra da anlamamaya devam ettiğim bir garip romantik film. sen ki kıçındaki kurtlarla kendini sevdiren adamsın, ne işin var olum aşk filminde dedirtiyor insana bay ceybi. film bittikten sonra da akıldan şu cümlenin geçmesi kaçınılmaz oluyor: "al yanına sasquatch'ı strawberry river'a git, hatta istersen cry me a river ama lütfen kate winslet'la zoraki öpüşme sahnelerine tanık olmamızı bir daha bekleme. "
gülümseten, bazı anlarında ise düşündüren film. --- spoiler --- kate winslet' a parantez açacağım ya, ömrümün önemli bir kısmı onu parantez içine almakla geçer oldu zaten. bu filmde de döktürdüğünden dolayı cameron diaz hanım pek sönük ve itici gözüküyor maalesef. birbirlerinin evini bir süreliğine takas etmeleri ilginç gözüktü bana, allahım ne güzel bir fikir, fakat bunu yapabilmek için zaman ve paranın insanda bol olması gerekliliği imrendiriyor insanı. filmdeki yaşlı amcanın bahsettiği tatli tanisma hikayesi de oldukça güzel ayrıca, ikisinin rol aldığı sahneler filmin en güzel bölümleriydi benim için. son olarak "keytcim, jack black hiç yakışmamış senin yanına. " derim, bu da parantezi kapatan cümle olsun. --- spoiler ---
çok çok çok güzel bir romantik komedidir.. bütün oyuncuların performansı ayakta alkışlanacak cinsten.. öyle güzel anlatılmış ki her şey.. romantik kmedinin hissettirmesi gerektiği gibi hissettiriyor insana.. "günün birinde ben de böyle aşık olcam.." her şey bir yana, ben iris in evine de aşık oldum..
bu filmde kullanılan 'ev değiştirme' olayının gerçekten olup olmadığı merak edilmektedir.
--- spoiler --- jack black, dvd dükkanındaki şarkı söyleme sahnesinde sanki high fidelity'den kopup gelmiş , yine müzik dolu bir ortamda kendini bulmuş, yüzümüzdeki gülümsemeyi iki katına çıkarmıştır. aynı hissi kate winslet yılbaşını birlikte geçirme önerisini kabul ettiğinde yaptığı "yess" hareketiyle de yaşatmıştır. --- spoiler ---
138 dakika sürdüğünü bitene kadar fark etmediğim ve bittiğinde saati görüp de uzunluğunu anladığım film. bir de izledikten sonra insanı ev değiştirme sitelerine bakmaya zorlar ama bulamadım daha iris'in evine benzeyen bir ev.
çok güzel film. hiçbir şey olmasa sadece çadır sahnesi için bile izlenebilirmiş.
kate winslet ve jude law'ın samimi oyunculuklarıyla yardıkları, ikili ilişkiler üzerine eğlencelik bir film. filmde graham yerine başlangıçta olduğu gibi iris üzerine yoğunlaşılsaymış daha iyi olurmuş. diğer yandan arthur abbott ile konunun dağılacağını düşünürken arada ettiği birkaç cümle bile iyi ki dahil olmuş dedirtti. bu arada filmde 10 dk'da bir confused, complicated, complex kelimeleri geçiyor. sanırım gerçekte de kadın erkek ilişkilerinin karmaşık, karşı cinsi anlamaya çalışmanın kafa karıştırıcı olabilmesinden ileri geliyor.
şarkılarına kurban bir film. the killers'dan mr. brightside mı ararsınız, frou frou'dan let go mu ararsınız.. imogen heap bile var. 32 kısım tekmili birden bu filmde!
bir romantik komedide olması gereken bütün unsurları koyma çabası nedeniyle öldürücü uzunluğa ulaşmış film. arthur karakteri çok şablon ama süper sempatik. o eve ben gitsem demedim mi, dedim. arada ehehehe şeklinde sesler çıkardım mı, çıkardım. sonuna kadar seyrettim mi, seyrettim. e daha ne...
--- spoiler --- most love stories are about people who fall in love with each other. but what about the rest of us? what about our stories, those of us who fall in love alone? we are the victims of the one sided affair. we are the cursed of the loved ones. we are the unloved ones, the walking wounded. the handicapped without the advantage of a great parking space! yes, you are looking at one such individual. and i have willingly loved that man for over three miserable years! the absolute worst years of my life! the worst christmas', the worst birthday's, new years eve's brought in by tears and valium. these years that i have been in love have been the darkest days of my life. all because i've been cursed by being in love with a man who does not and will not love me back. oh god, just the sight of him! heart pounding! throat thickening! absolutely can't swallow! all the usual symptoms. --- spoiler --- filmin başlarında kate winslet'in iris karakterinin bir konuşmasıydı ki pek hoşuma gitmişti. bundan yaklaşık 2-3 yıl önce hiçbir beklentim olmaksızın sinema salonunda izlemeye başladığım ve beni daha en başındaki bu sözlerle yakalayıp alıp götürmüş hatta hala götürmekte olan filmdir. güzeldir romantiktir, komiktir, izlenebilir.
sevgilinin, iliskiniz karman corman bir durumdayken sana geri donup "evlendim." demesinin insana ne kadar guzel* bir duygu verdigini anlatan film. --- spoiler --- iris'in, sevgilisi geri dondugunde, onun evli* oldugunu ogrendigindeki sevincini ve onu kapi disari attiktan sonraki rahatligi ve buldugu huzuru icimde derinden hissettim. tek kelimeyle cok dogru ve sahane bir sahneydi. o kadar gercekti ki...cunku o ona geri dondu ve gene mahvoldu iris. "zor olana devam etmemek" dusuncesi sevgiye maalesef yenilecekti ve yeniden baslanacakti iliskiye. o kadar ortada kaliyor ki insan, hersey yarim, cumleler, celiskiler darma duman..ama adamin "evlendim, kafam cok karisik." dedigi an! evet o an, tum yarim kalanlar tamamlaniyor, ortada olmaktan kurtuluyor insan, bir anda. cunku bu oyle bir rahatlama ki..cunku artik olamayacagini kesinlikle anladigin bir durum..cunku adam bitirdi herseyi ve bu harika bir cozum! bir turlu bitiremedigini, karsidaki kabul edilemeyecek bir sey yaparak bitiriyor. ve sen de kabul etmiyorsun. ve bunu yaptiran da sen degilsin. muhtesem!! bundan daha rahatlatici ne olabilir ki? --- spoiler ---
romantik komedi tadlarından olabildigine kacan ben gibiye bile super zaman gecirtmi$, seyrettikten sonra a$ık olma gudulerini co$turan mutlu-mesut film. ha bi de jack black ne yaparsan yap hakkaten antipatiksin adamım.
film başladı canlar... biz de ne bilelim, izliyoruz... film akıyo tamam... hmmm something's gotta give gibi şurası, hmmm love actually tadı yapmış şurada, bridget jones şurası bildiğin... burası o, şurası bu... herhalde romantik komedilerle kafa buluyo, klişelere gönderme yapıyo, abartılı oyunculukların altında ince bir alay olsa gerek, öyle mi böyle mi derken, aaa film bitti... oha! ha sen... ha bi dakka sen baya... uuuu! üzgünüm ama sen sopa istiyorsun nancy... evet nancy meyers, sana diyorum... böyle film olur mu nancy? nancy bu ne? yapma nancy yapma! bak tane tane söylüyorum ki, sonra ama ben anlamamışım falan deme, çünkü bence sen öyle de bir insansın... hı hı deyip bildiğini okuyan biri gibisin bence... nancy meyers, altına imza attığı önceki romantik komedileri de dahil, çekilmiş hemen hemen tüm romantik komedileri izleyip, tüm klişeleri bir kenara not etmiş ve senaryolaştırmış... oyunculardan da rica etmiş, "abarttıkça abartın, bakıştıkça bakışın" diye... yemin ediyorum bak, filmin bir noktasında dedim ki "ben hala bi yıldırım düşmesini falan bekliyorum, böyle bitemez"... ama öyle olmadı... hatta disney'in cinderella animasyonunu izler gibi izledik son 10 dakikayı, çünkü herkes birbirine kavuşup, şömine ateşi başında dans ederek "ahara ehere" diye yılbaşını kutladılar karla kaplı çatılarının altındaki sıcacık yuvalarında... abartılı jest, mimik ve postürlerin, romantik komedi tarihindeki beylik sözlerin, bilmediğimiz, görmediğimiz hiçbir şeye sahip olmayan senaryosunun ve bizi "şaka herhalde" diye sorgulama noktasına getiren kurgu/akışının şaşkınlığıyla bitiriverdik filmi... ben iyi bir romantik komedi filmine her daim kapısı açık, 90'lı yılların forget paris'ine, when harry met sally'sine, sleepless in seattle'ına da, 50'li ve 60'lı yılların doris day'li rock hudson'lı romantizmine de müteşekkir bir filmsever olarak sana sorarım nancy... bu ne allah aşkına? bak şimdi şu it's complicated filmini de yazıp yönetmişsin... meryl streep, alec baldwin ve steve martin'in yüzü suyu hürmetine seyredeceğim... yine aynı çalımı atmaya kalkarsan, çift dalar, makas yapar, tatsızlık çıkarırım...
gecenin 2sinde başlamak için mükemmel bir film. özellikle zaman geçmiyorsa daha iyi bir seçeneğiniz yok bence, açın izleyin. en kötü ihtimal let go çalarken gözünüzde bir damla yaş süzülür. gelecek yılbaşı evde oturup bunu tekrar izleyeceğim inşallah.
izlerken mallığımı konuşturduğum film. graham'ı canlandıran jude law ve miles'ı canlandıran jack black'i aynı karakter sandığım için garipsediğim yerler olmuştu. miles, iris'in kapıya dayanana kadar da durumu farketmedim. (umutsuz vakayım evet) artık beni kim dikkate alır bilmem ama güzel filmmiş bu..
umut vaat eden ve romantik komedi demeye bile dilimin varmadığı güzel film. jude law her gülümsemesi bünyede sarsıntıya yol açarken, iris'le özdeşleşilir; onun o soğuk iklimdeki sıcak evinde sadece 3 gün geçirmek istenilir. kişisel en iyi film listemde ilk 10 bilemedin ilk 15 içerisindedir.
başka tanımı da var aşağıda ama asıl içimden geçen kısaca; beni jude law 'a aşık eden film. --- spoiler --- filmin çıkış noktası güzel; biriyle evleri ve dolayısıyla kısmen de olsa, hayatları değiştirmek. ancak sonrasında klasikleşen sahneler. yani gerisi boş. kendi özel hayatlarında dibe vurmuş iki kadının, mucizevi bir şekilde en boktan anlarında hayatlarının aşklarını bulmaları. aman ne yaratıcı. --- spoiler --- hakkında yazacak çok şey yok, birkaç saat keyifli vakit geçirten bir film işte. pazar günü aylaklık filmi belki.
fikir olarak evleri değiştirmek çıkış noktası harika fakat ütopik en azından bizim ülkemiz için
çok güzel bir film. açıkçası süresinden ötürü bir süredir bekletiyordum. izlediğime değdi kesinlikle. filmde en az 4 filmlik öykü var ve öyle güzel bağlı aktarılıyor ki içine giriveriyorsunuz birden. klişe tanışmalar, büyük aşklar umrunuzda bile olmuyor. sonuçta film bunlar, gerçek hayat kötü filmler güzel. bazen buna da ihtiyaç duyuyor insan. hans zimmer faktörünü de unutmamak lazım tabi. müzikleri harikaydı.
şu anda son derece soğuk ve amatör bir dublajla tv8'de gösterilmekte olan film.
farklı şehirlerde yaşayan insanların evlerini kısa süreliğine değiş tokuş etmesi ile başlayan hoş film. bu konuyu işleyen başka bir film izlemek isteyenler için (bkz: un divan a new york)
--- spoiler --- jude *: uzak mesafeli ilişkiler yürüyebilir.. amanda: gerçekten mi? ben aynı evde yaşadığım sevgilimle olan ilişkimi bile yürütemedim.. jude: bu durumda bu senin için iyi bir çözüm olur.. (gülüşmeler) --- spoiler ---
ben kendimi, yaşadıklarımı anlattıkça beni dinleyen, yanımda olan arkadaşlarım bu filmi izlemiş, bana layık görmüşler. yani tavsiye üzerine izlenen bir film oldu benim için.. ilk dakikasından da niyetini belli etti. --- spoiler --- i've found almost everything ever written about love to be true. shakespeare said "journeys end in lovers meeting." what an extraordinary thought. personally, i have not experienced anything remotely close to that, but i am more than willing to believe shakespeare had. i suppose i think about love more than anyone really should. i am constantly amazed by its sheer power to alter and define our lives. it was shakespeare who also said "love is blind". now that is something i know to be true. for some quite inexplicably, love fades; for others love is simply lost. but then of course love can also be found, even if just for the night. and then, there's another kind of love: the cruelest kind. the one that almost kills its victims. its called unrequited love. of that i am an expert. most love stories are about people who fall in love with each other. but what about the rest of us? what about our stories, those of us who fall in love alone? we are the victims of the one sided affair. we are the cursed of the loved ones. we are the unloved ones, the walking wounded. the handicapped without the advantage of a great parking space! yes, you are looking at one such individual. and i have willingly loved that man for over three miserable years! the absolute worst years of my life! the worst christmas', the worst birthday's, new years eve's brought in by tears and valium. these years that i have been in love have been the darkest days of my life. all because i've been cursed by being in love with a man who does not and will not love me back. oh god, just the sight of him! heart pounding! throat thickening! absolutely can't swallow! all the usual symptoms. --- spoiler --- başlarda jasper* kardeşimizin davranışları, hatırlattıkları ve hissettirdikleri nedeniyle beni gerse de azimle izledim. sonuçta öyle bir geçer zaman kiden daha kötü olamazdı değil mi? ama öyle olmuyor işte, tanıdık olan daha çok acıtıyor ister istemez. ve filmin sonlarına doğru iris, miles'a hissettiklerini öyle güzel anlatıyor ki üstüne laf edilemez. --- spoiler --- i understand feeling as small and as insignificant as humanly possible, and how it can actually ache in places you didn't know you had inside you, and it doesn't matter how many new haircuts you get, or gyms you join, or how many glasses of chardonnay you drink with your girlfriends... you still go to bed every night going over every detail and wonder what you did wrong, or how you could have misunderstood, and how in the hell for that brief moment you could think that you were that happy. and sometimes you can even convince yourself that he'll see the light and show up at your door. and after all that, however long all that may be, you'll go somewhere new, and you'll meet people who make you feel worthwhile again, and little pieces of your soul will finally come back. and all that fuzzy stuff, those years of your life that you wasted, that will eventually begin to fade. --- spoiler --- ama şunu da söylemek isterim ki, reddedince daha doğrusu reddedebilince insan mutlu oluyor , evet sevinç çığlıkları atıyor, survivor gibi hissediyor belki.. ama o kadar da kolay olmuyor.. ertesinde hemen yeni bir şeye kucak açamıyor.. yine akla geliyor, kalbe düşüyor.. oluyor yani, o kadar kolay değil.. belki bununla ilgili de devam filmi çekerlerdi.. ama o da öyle olmuyor ya di mi.. amanda'nın aşkı daha cazip geliyor.. aman neyse, biraz daha düşünürsem filme küseceğim.
cast eşleşmesi yanlış yapılmış mükemmel bir romantizm fırtınası. dreamman yani jude law'a kate winslet yerine ördek ağızlı cameron diaz nasıl reva görülmüş aklım almadı seyrederken. ya da kate winslet'e jack black nasıl reva görülür. bu filmi seyrettikten sonra jude law ile kate winslet bir film çevirselerde ayıla bayıla seyretsem dedim. film uzun ama bir saniye bile sıkılmıyor insan. graham gibi bir adam bulamayız elbet ama böyle adamlarda olur be diyerek hayal kurabiliriz. iris birçok kadının aynasıydı. amandanın yaşadıklarınıda yaşayan kadın çoktur elbet. arthur'un tavsiyeleri ile aydınlanan iris,iris'in karşı cins kopyası miles ve sonunda mutlu son. katıksız pürüpak bir romantizm. özel not: allahım her kıza graham gibi bir adam nasip et. amin.*
an itibariyle tv8'de gösterilen filmdir.
bir filmi iki defa izleyemeyen birinin bile tekrar tekrar izleyebileceği ve aynı tadı alacağı türden bir film. insan her defasında mı bu kadar keyif alır.
son günlerde izlediğim en iyi filmlerden biri. romantik komedi budur işte. sakin, relax, çirkeflik, oyun düzen olmadan, basit bir dille gayet yerinde diyaloglarla süslenmiş tam bir tatil filmi. hiç kata kulle yok, eğlenceli de. yayıla yayıla izleniyor film. jude law'ın varlığı yetiyor zaten. nedense bu adamın olduğu her film bana dinginlik veriyor. ha bu arada kate winslett çok yaşlanmış arkadaş ya. nerede titanic'teki aceydim kollarımı kate, nerede son filmlerdeki kate. peeeh!
bu yaz sıcağında iyice içimi ısıtan 2006 tarihli güzel romantik-komedi filmi. bir kış filmi. filmin içinde 2 kadın başrol oyuncunun başı çektiği 2 güzel öykü var. filmin anateması aşk gibi duruyorsa da bence hayatı yaşamak üzerine. zengin oyuncu kadrosu da cabası. ama yine de bir love actually değil. öte yandan müzikleri yılbaşı temalı ve üstat hans zimmer imzalı. --- spoiler --- gözüme çarpan hoşumlamalar: -kate winslet'in canlandırdığı iris'in, amanda'nın los angeles'taki mega evine ilk girince deli gibi odaları dolaşması, çocuk gibi sevinmesi. -graham'in altından iki minik kız çocuğunun fırlaması. -amanda ile iris'in telefon konuşmaları. iris'in kardeşi ile konuştuğunu zannetmesi. -yine iris'in los angeles'a giderken uçakta yaşadığı komik anlar. --- spoiler ---
her kış yılbaşına yakın çevremdeki çeşitli kadınlarla birlikte tekrar izliyorum sanırım bu filmi. tam bir kış filmi. ama dün gece tnt'de izlediğimde, sıcak bir pazar akşamı, üstelik jude law'ın muhteşem aksanını duyamadığımız dublajlı versiyonunun bile pazartesi sendromunu unutturabildiğine şahit oldum. --- spoiler --- lenslerini unuttuğu zamanki gözlüklü halleri, sık sık ağlaması ve kızları için inek bile besleyen süper baba figürüyle jude law, mükemmel erkek portresi çizmekte, kate winslet'ın karakteri iris tapılası bir insan modeli, aynı zamanda kendimizi en yakın hissettiğimiz karakter, jack black her zamanki afacanlığında, cameron diaz bile göze sevimli geliyor. ama, o evin içindeki çadırda yattıkları sahne, safi mutluluk değil de nedir? --- spoiler --- bir de, (bkz: let go)
sıcak bir ağustos ayında ben neden işimin başındayım da tatilde değilim, denizde olmam gerekiyor benim şimdi düşüncelerinin sizin modunuzu çook düşürdüğü bir anı yaşamaktaysanız bu filmi evinizde izlemeye vakit ayırın derim ben. tam bu moddayken hakkını veriyor, yok öyle! ben sevmem romantik komedi falan tripleri. jude law var kate winslet var, var oğlu var daha ne olsun.
hans zimmer'ın mükemmel iş çıkardığı filmlerden sadece bir tanesidir.
kate winslet öyle güzel oynamıştır ki insana sanki gerçekten bunları yaşamışta canladnırıyormuş gibi hissettirir. ayrıca film olduğunu bile bile nedense bir celebrityi öyle çaresiz-mutsuz görmek hoşuma gitti. sadistçe ama napıyım herşey güzel, hayat güzel yok öyle ağla biraz film olsada.
cameron diaz ve kate winslet'i aynı çatı altında buluşturan ilk film. bu yüzden seyredilmeye doyulmayacak bir kalitede. senaryo, kurgu, kamera açısı beni ilgilendirmiyor. hep bu ikili oynasın her film izlenir. hem çekici hem kaliteli iki oyuncuyu aynı filmde bulmak zor.
total film tarafından oluşturulan en kötü 50 romantik komediden biri seçilmiş. http://www.totalfilm.com/…comedies/the-holiday-2006 ben dediydim, izlerken her bir sahnesinde hem de.
cameron diaz'in the killers mr. brightside'da tepinmesini izlemenin nedense şahane olduğu film. o sahneyi izlediğimden beri cameron'a bir başka bakıyorum. sanırsın yan komşu.
iyi ki dun gece; du bi romantik komedi film koyayim da, nesem yerine gelsin dedim. daha cok sinirim bozuldu. o nolucak? guya umutlandirmaliydi bu film beni -ask-in oralarda, biyerlerde "halen" karsima cikabilecegine dair. "eeeaahhh, yuuuh, sikerler..." deyip yarisina bile gelmeden kapattim filmi. igrenc senaryo, kurgu vs... sacma sapan bosluklari var filmin, gitmiyor, ilerlemiyor, biseyler tuhaf zaten de: --- spoiler --- isin en can yakici kismi, bir gun kapiyi actiginizda karsinizda soyle bisey gorme ihtimalinizin sifir oldugu. yani bence sifir, boyle bisey filmde bile olmamali :) bu sey, cameron diaz kapiyi actiginda aynen bu sekilde, tam da orda, ona gulumsuyordu. ya bi insanin, hic tanimadan gittigi evin sahibinin erkek kardesi jude law cikar mi lan??? bu ne?!!! bu neeyyy???!!! bi kadin bu kadar sansli olur mu diye sinirlenip kapattim filmi askldjaskljdlkas halbuki filmin baslangici, bu ve bikac sahneye kadar iyiydi... --- spoiler --- gercekten umitsiz, depresif ve dipteyseniz; bridesmaids veya he's just not that into you seyretmenizi siddetle tavsiye ederim ben. evet. onlar, cok cok daha realistik aslkdjasklj bosverin bu filmi.
jude law'ın pazarlanması için çekilmiş bir film. adam öyle bir yakışıklı ki filmde... giyim tarzı da bir harika.
