imho seyrettigim en iyi gerilim filmi merdivenlerden tıp tıp asagiya dusen top sahnesi ile hatirlanabilir, eski bi filmdir.. (bkz: en sevilen korku filmleri/3)
1980 yapımı olan bir gerilim filmi.. oldukça ürkütücü.. dr strangelove filminden hatırlayacağınız george c. scott başrolde,onun dışında başka tanıdık oyuncu barındırmaz..izlenilesi filmdir.
la woman albumunden bir doors sarkisi uh! uha! gedu! i live uptown i live downtown i live all around i had money, and i had none but i never been so broke that i couldn't leave town i'm a changeling, see me change i'm the air you breath food you eat friends your greet in the sullen street, wow see me change see me change, you i live uptown i live downtown i live all around i had money, yeah, and i had none but i never been so broke that i couldn't leave town well, i'm the air you breath food you eat friends your greet in the sullen street, wow ew ma! uh, ah! you gotta see me change see me change yeah, i'm leavin' town on a midnight train gotta see me change change, change, change woah, change, change, change
1980 yapımı bir peter medak filmi. baş rolünde george c scott vardır. tüm zamanların en iyi lanetli ev filmlerinden biridir. ses efektleriyle değil boğucu, gavurun eerie dediği bizim tekinsiz olarak tabiri yakalamaya çalıştığımız atmosferiyle korkutur. daha ilk sahnesinde ailesini gözlerinin önünde yitirişini gördüğümüz müzik profesörü john russell acısını unutmak ve sessiz bir ortamda çalışmalarını sürdürmek için on iki yıldır boş duran bir malikhaneye taşınır. evin yıllardır boş duruşunun sebebi kısa sürede ortaya çıkacak ve bir çocuğun ruhu evde yaşanan dehşeti ortaya çıkarması için john'un yakasına yapışacaktır. aradan geçen yirmi iki yıl içinde benzerleri defalarca çekilmiş ve birçok sahnesi o kadar çok taklit edilmiştir ki bu sene çevrilmiş bir film olsaydı son derece klişe bulurdum. merdivenlerden yuvarlanan top, küvet, tekerlekli sandalye sahneleri unutulmazdır. the changeling gece yarısından sonra tek başımayken izlediğim ilk korku filmidir. annemin tüm uyarılarına karşın trtnin cuma gece yarısı kuşağında izlemiş ömrümün iki ayını yattığım yerden tıkırtıları dinleyerek ve oturduğumuz evin tarihçesini araştırarak geçirmiştim. video kasetini edinince tüm ilkokul arkadaşlarıma zorla izletmiş onların da ruhsal dengelerini bozmuştum. yurt dışından sipariş ettiğim ilk dvd olma özelliğini de taşıyan the changeling, ağır bir tempoyla ilerleyen, öyle sohbet ederken izlenirse son derece sıkıcı bile olabilen ama havasına girildiğinde adamı kireç gibi eden bir filmdir. izleyiniz. saruman: ya neden bütün ruhlu filmlerde mutlaka bir piyano vardır? soupisgoodfood: müzik ruhun gıdasıdır. saruman: oehhh
bahsi gecen trt'nin meshur geceyarisi kusagini bir hali saha organizasyonu sebebiyle kacirdigim, ama programladigim video sayesinden hemen akabinde gunesli bir cumartesi sabahi seyrettigim muhtesem filmdir. su kadarini soyleyebilirim, tuylerimin urpermesini ve asiri derecede korkumu gecirebilmek icin, filmi ara ara durdurup cumartesi sabahi cocuk kusaginda donald duck izlemek, pencereden sokaga bakmak, ve trt-3'de yayinlanan onceki gunun roland garros mac ozetlerine takilmak durumunda kalmistim. 17 yasinda bir lise ogrencisiydim ve boyle oyle 7-8 antrakt ile filmi bitirebilmistim.
kanımca çok kaliteli korku/gerilim/polisiye film. filmin basitçe konusunu anlatmak bile filmden alınacak zevki götüreceği için konusuna girmiyorum. ses, ışıklandırma, mekan kullanımı kesinlikle çok iyi, senaryo da güzel ve konuyla bütünleşik. fakat karakterler arası diyaloglar biraz zayıf gibi. görüntü yönetimi de 1980lerde moda olduğu gibi çok donuk değil. kısaca sadece aniden korkutma gibi numaraları sevmeyen, gerim gerim gerilmek isteyen, gerçekten korkmak isteyenler için birebir olan bir filmdir bu. başrollerinde ünlü oyuncuların olmamasıda bence filmin artısı.
yuvarlak ve dikdörtgen nesnelerin zıtlığını vurgulayan alttan, yukarıdan ve uzak açıdan çekimler, russel ve senatörün beyaz çizgili kırmızı lastik topu anımsatan kırmızı ağırlıklı kıyafetleri dikkat çekici. film bir korku filminde bulunması gereken tüm öğeleri barındırıyor: huzura kavuşturulmayı bekleyen bir ruh, ruh çağırma seansı, yeni taşınılan perili ev, çözülmeyi bekleyen gizem, kabuslar, doğaüstü olaylar/imgelemler, anlamlandırılamayan sesler, ailesini kaybeden bir adam, cinayet, birdenbire ortaya çıkan, kendi kendine hareket eden, atsanız atılmaz satsanız satılmaz nesneler... ancak bu filmde diğer tüm korku filmlerinin aksine korkusuz bir kiracı var; yeri geliyor ruha bağırıp çağırıyor, yeri geliyor ruhun üstüne üstüne gidiyor. ruh da altta kalmıyor. öyle salt fısıltıyla, görüntüyle korkutmuyor bangır bangır geliyor. ayrıca küçük lastik top don't look now ve fear dot com gibi başka korku filmlerine ilham kaynağı olmuş.
george c scott'in oynadigi nefis bir gerilim filmi. the ring tadinda, huzursuz cocuk hayalet konusu islenmis. 1980 senesine gore oldukca iyi bir film.
izledigim ilk korku filmi ozelligini tasimakla beraber adini hatirlayamadigim icin onume gelene sordugum bir filmdir soyleki; -ya cok eskiden bir korku filmi cikmisti, kucuk bir cocuk vardi sakat oldugu icin oldurmusler, sonra evlerine gelen adamin basina gelmedik is kalmiyo, boyle merdivenlerden top, tekerlekli sandalye falan iniyo, cocugun kuvette hayalini goruyo falan hatirliyor musun? o kadar etkilenmisim ki kazik kadar oldum hala hatirlar ve k-o-r-k-a-r-i-m bazi sahnelerinden en sonunda bugun ismini bularak kavustum ilk izledigim, ilk kez korktugum ve izledikten sonra korku filmlerinin mudavimi oldugum filmime oh bee!!
zamanının güzeli. sinemasal anlatımın tavan yaptığı gerdikçe geren film.
müsaadenizle şöyle uzun bir süre sinema yazmak istiyorum. mümkün oldukça izlenimlerimi, filmler hakkındaki subjektif bakış açılarımı ortaya döküp rahatlama gayesindeyim.. changeling, bu açıdan ilk apart yazı olmak için son derece muazzam bir örnek teşkil ediyor. birincisi, içinde bulunduğu türün başyapıtlarından ve öncüllerinden olmasına rağmen en az bilinen filmler kategorisinde zirveye oynayabilir rahatlıkla. kast seçiminin ileriki dönemlerde parlamamış olması, 80 döneminin reklam şartlarının zorlanmaması gibi negatif şartlar bugün bu filmin bir azınlık tarafından bayrak olarak taşınmasını sağlamış durumda. ben de bu bayraktarlardan biri olarak durumumdan hiç de şikayetçi olmadığımı rahatlıkla söyleyebilirim... yönetmen peter medak, daha çok tv dünyasında boy gösterdiği için çoğumuza yabancı bir isim. ama chabgeling ile yaratmış olduğu atmosfer fevkaladenin fevki bir görüntü endam ediyor. stilize bir çalışma elimizdeki. her şeyden önce filmin her anına özene bezene yedirilmiş klasik müzik, filmin gerilimine enteresan bir şekilde hizmet eden dramatik öykü zinciri, karakterler arası etkileşimin ofsayta kaçmaması öne çıkan özellikleri... fakat bununla beraber potansiyel bir seyirci için (hele ki günümüzdeki patlamaya müsait mısır kıvamındaki zırtlak seyirci için) oldukça yavaş ve derinden ilerleyen bir sistemi var. her sahne, kusursuz bir biçimde hikayeyi yönlendirmesine rağmen diğer taraftan iletişime geçilen varlığının nesnelleştirilmemiş olması dışarıdan sıkıcı bir görüntü gibi duruyor. halbuki, the changeling en büyük gücünü de bu gizemden alıyor. seyirciyi ayakta tutmak için bizzat ruhani varlığı değil onun iletişim kurmak için kullandığı materyalleri seyirciye sunuyor. ve bütün imgeler (lastik top, küvet, madalyon, müzik kutusu) totalde seyirciyi korkutan bir dinamik öğe olarak değil hikayenin işleyiş noktalarına tekabül ediyor. bir anlamda yönetmen, kendisinden sonrakilerin feyz alacağı bu öğeleri kullanırken birincil amaç olarak korkutmayı değil hikayesini belirginleştirmeyi seçiyor. filmin doğal akışındaki bu gaye, inanılmaz bir biçimde atmosferin daha da korkutucu olmasını sağlıyor diyebiliriz... üstünden 26 yıl geçmesine rağmen changeling, her açıdan kusursuz bir sinema zevki. ürküten, merak ettiren, trajik denen kümeyi es geçip dramatize bir tabloyu oluşturabilen sayılı filmlerden...
bu filmin, kullandigi sinema dili bakimindan kalbimde ayri bir yeri vardir. ana karakter joseph oylesine basarili islenmistir ki, onceleri damarlariniza korku zerk ederken filmin sonlarinda agzinizda aci bir tat birakan trajik bir hikayenin kahramanina donusur. "en sevdigin 10 film karakterini say (say ulan, kopeekkk!)" deseler, hic dusunmeden joseph'i listeme alirdim... filmin konusu ve ozellikle merdivenlerden ziplayarak inen top sahnesi sonralari bir cok filme ilham kaynagi olmustur. --- spoiler --- gibi olmasin ancak joseph karakterini bircok acidan 2007'nin baslarinda hayatini korkunc bir sekilde kaybeden dilara dumru'ya benzetirim. kanimca dilara oldukten sonra etrafinda yasananlar da filmin konusuyla paralellikler tasimaktadir... --- spoiler ---
30 ocakta gösterime girecek angelinalı malkovichli versiyonu için (bkz: changeling)
stargate sg-1 dizisinin 6. sezon 19. bölümünün adı. hayalle gerçek arasında gidip gelen teal'c'ın içine düştüğü durum anlatılır.
trt'nin 80'lerin başında cuma geceleri bir dönem korku filmleri kuşağı içinde, yanılmıyorsam "perili ev" veya "lanetli ev" adı ile verdiği ve filmdeki çocuğun isminin yıllarca kulaklarımda çınladığı başarılı korku filmi... medyumun ağzındandı herhalde : - cozııııfffffffffffffff, cozıfffffffffff karrrrmayyyykılllllllllllllllllll... (bkz: joseph carmichael) kendi kuşağımın ve yakın yaştakilerin çoğunun; çocuğun ismi ile hatırladığı, ama filmin orijinal ismini sinemacılar dışında uzun bir dönem kimsenin bilmediği filmdir ayrıca.
imdb'ye göre türkiye'de ilk gösterimi nisan 1981'de yapılmış ve (bkz: dehşet) ismiyle gösterilmiş film. maalesef artık günümüzde örneklerini bulmanın pek mümkün olmadığı; ergen gençliğe hitap etmeyen oyuncu kadrosu, klasik müzik kullanımı ile ciddi bir şekilde izlenildiğinde gerçekten korkutmak fiilinin hakkını verecek derecede başarılı bir yapım. 3-4 defa izlememe rağmen her defasında beni tırstırmayı başarabilmiştir. (bkz: başyapıt)
aynı zamanda bir merlin bölümü.
gerek müzik gerek görsel açıdan ciddi anlamda bir başyapıt. ilk defa bir gerilim-korku filminde bu kadar güzel besteler duydum. filmin ilk başlarında yapılan korkutma efektleri ilerleyen zamanda yerini gerilime ve meraka bırakıyor. siz de kendinizi kaptırıp gerim gerim olayı çözmek istiyorusunuz. kaptırılıp gidilen filmlerden. şimdi kesin böyle olur derken farklı şekillerde süprizler yapması da ayrı bi güzel. klişe bir konu gibi görünse de işleniş şekli ve çekimleri kesinlikle sıradan değil. --- spoiler --- hayatımda izlediğim en sapıkça boğma sahnesini barındırmakta bu film. seans sahnesinde bir nevi unicorn boynuzu gibi olan huni midir nedir artık bilmiyorum o kıpraşırken kesin masanın üzerinde duran bardağa düşecek derken, ters köşe yaparak daha da görsel bi şekilde olay tamamlanıyor. meşhur top sahnelerinden çok, kuyunun üzerine inşa edilen evdeki küçük kızın gece uyanıp saniyelerce kameraya bakarak yürümesi en çok geren kısım oldu. en son yangın sahnesi gerek iç çekim, gerekse en son dıştan çekimlerde çok güzeldi. neden o yaşlı kadının arayıp haber verdiğini tam olarak anlamadık. kadının çıkarı neydi bundan, orası meçhul kaldı biraz. senatörün hem evde görünmesi hem de ofisinde olayları yaşaması çok başarılıydı. --- spoiler ---
ailesini kaybetmiş, depresif bir baba rolünde george c. scott'ın harikalar yarattığı, 1980 tarihli gerilim klasiği. tekerlekli sandalyeyi bir korku objesi haline getirmesi de cabası. ayrıca ringu veya the ring'in ana teması olan kuyu fikrinin de öncülü. şahsi olarak don't look now ve alice sweet alice'den sonra en çok sevdiğim tür filmi.
