2002 yapımı post prodüksiyonu halen devam eden yönetmenliğini edward zwick'in üstlendiği ba$ rolde tom cruise'un barındığı film...
tom cruise'un sava$ sanati "ogretmeye" degil "ogrenmeye" gitmesiyle hasil olan filmdir. bize eski trt yillarindan shogun'u hatirlatmi$tir. (bkz: 80lerde cocuk olmak)
the last mohican'da da goruldugu uzere, filmin kahramaninin filmin ismiyle celiskili olarak baska bir irka mensup olmasi* nedeniyle garip, fakat cin seddi goruntuleri ve oryantal ve egzotik atmosfer nedeniyle cekici bir yapimdir.
(bkz: last ninja)
tom cruiseın son filmi
filmin set i$çilerine tom cruise efendi ile bakı$malarının yasak edildiği film. nedeni ise cruise'un rolüne konsantre olmasını sağlamak, onun oyun gücünü bozmamakmı$. ancak biri yan gözle bir süzmü$ kendisini sanki, fragmandan sezilene göre...
(bkz: ben sizlerle varim)
6 aydir gelecek programda sinemalarda fragmanlarini gordugumuz ama bir turlu gelemeyen , merak ettiren tom cruise un basrolunu oynadigi film
"coming soon" olayini abartan, bunca reklamin ardindan fos cikmasi ihtimali ile sinemaseverleri korkutan hollywood yapimi.
garip bir şekilde "içim içime sığmıyor" söylemine beni gark etmiş film.. gel artık ulan allahsız..
fragmanlarda japonca ismi bushidou olarak gozuken film.
beyazperde.com'un haberine göre stüdyo'nun vizyona sokmakta teredüt ettiği, kar etmeyeceğinden şüphelendiği film ki, milletin tepkisini ölçmek amacıyla abd'de geçen cumartesi** bir ön gösterim düzenlenmiş, ve bu ön gösterimin sonucuna göre filmin akıbeti belli olacakmış. uzmanlar ise bunu, stüdyonun filme olan güvensizliğinin bir kanıtı olarak görüyorlarmış. yine de sitede vizyona giriş tarihi olarak 5 aralık gösterilmekte. http://www.beyazperde.com/haber/4342 ayrıca filmin kostümlerinin the lords of the rings'inkilerle kıyaslanmasında şaşıralmasa gerek çünkü aynı kişinin elinde çıkmalar; ngila dickson filmin bir diğer sitesi; http://www.thelastsamurai.com/ edit: film çok şükür vizyona girdi, hem de ilk haftasında abd box office'de 1. sıradaydı. "eleştirmenler tarafından oldukça beğenilen film, sinemaseverler tarafından da çok tutuldu ve sinema çıkışındaki anketlerde %92 oranında seyircinin filmi çok iyi veya mükemmel olarak nitelendirdiği açıklandı."*
tom cruise'un filmdeki gorunusu bit kadar adamken seyrettigim shogun dizisindeki richard chamberlain gorunusunu cok andiriyor. braveheart ve the last of the mohicans tarzi savas sahneleri serpistirilmis cok basarili bir film olmus. sinemada, evde, ayda, fezada nerede olursaniz olun filmi izleyin derim.
bir filmin posteri ne kadar arzulanırın cevabı.. ahanda http://lastsamurai.warnerbros.com/…ter405x600-1.jpg
dovus sahneleri etkileyici. japon kulturunun yansitilma bicimi etkileyici. meiji'yi gercegine benzetme basarilari etkileyici. ama konu yeni degil. the last of the mohicans'in, dances with wolves'in tekrari gibi. tom cruise'un oyunculugunu o kadar aman aman bulmadigimi da soylemem lazim burada.
ozellikle ninja ve samuraylarin kapismasinda muhtesem sahneler barindiran, cok guzel bir film. artik oscar versinler tom abiye, sirf o kilic kullanisi icin bile hakediyor.
insani dusundurten, yani; guzel filmlerden. dovus sahneleri gercekten cok basarili. konsept olarak dances with wolves ve seven years in tibet karisimi.
film ne kadar guzel olursa olsun, tom cruise bu filmle biraz zor oscar alir. amerika'nin kendi isine bakmaktan cok milletin isine burun sokmayi ne kadar sevdigini bizlere tekrar gostermis cok guzel film.
gerek aikijutsu , gerek jujitsu kilicla ilgili bolunlerde ele alinan gerek iaijustsu gerek kenjutsu teknikleriyle agzimin suyunu akitmis son sahnesiyle de super bir finish him koymus filmdir bu.. ken watanabe tom cruise dan dacok ilgi cekmis, eflatun guzelligindeki japon gelini taka da tom cruise un takasindan kurtulamamistir.. filmden cikinca insanin "baba bana 350 milyon versene ben samuray olcam ya" diyesi gelmektedir.(bkz: karate kamil)
son samuray= (son imparator + yuzuklerin efendisi + kurtlarla dans)/3
amerikalılar nereye gitse o ulke birbirine girer savını dogrulayan bir film daha. (bkz: amerikalı) ayrıca filmden cıkan her erkeğin kesinlikle bir samuray olma hayaline tutulacağı ya da bayram tatilinde japonya ya gitmek icin para biriktirmeye baslayacağı kesindir.
"iyi hos da allah'in japon koyunde sac jolesini nerden buldun be tom abi?" sorusuna "o jöle değil at sidiği, ha bu arada zaten o filmden sonra kafada jöle sürecek saç kalmadı, pezemenk nikoto bi de hiçbirşey olmaz demişti" demesi muhtemel... film işte.
filmin basindaki ifadelerin asmis oldugu bir film ayrica.. yanlis hatirlamiyorsam su tarz ifadeler vardi "japonya nin bir kilicla yapildigi soylenir.. eski tanrilar okyanusa soguk bir bicak saplamislar, ve bunu cikardiklarinda 4 mukhemmel damla denize dusmus ve bu damlalar japonya nin adalarini olusturmus...." ayrica filmin basinda katsumotonun meditasyonu sirasinda tom cruise un beyaz kaplan versiyonunu gormesi ayri bir guzellikti.
(bkz: red warrior)
hans zimmer tarafindan hazirlanan soundtrack'i beni benden almi$, zirhlari ile kendimden gecirmi$ filmdir. ayrica, her ta$in altindan amerikan 7. suvari alayi'nin cikmasi da...
(bkz: the last samurai soundtrack) ve tabii ki filmin en super quote u. nathan algren: "life in every breath . . ." katsumoto: "that is, bushido"
braveheart ın japonya'da geçen versiyonu. izlerken gaz olmamak, japon savaşçılarına, bushido 'ya hayran kalmamak elde degil. holywood'un gişe başarısı için japon kültürünü kullanmasının son ürünü de denebilir. filmin ana fikri ise : silah icat edildi, mertlik bozuldu...
fragmanını en çok izlediğim film olmuştur kesinlikle, her sinemaya gidişimde gösteriyorlar nerdeyse. artık kendisi de gelse de seyretsek kurtulsak bu meraktan.
(bkz: battal gazi nin kilici)
kesinlikle katana ve japon kulturune bakis acisiyla kill bill'den kat kat ustun izlenmesi farz olan film..
simdi fragmani görür görmez insanin aklina su geliyor: "aha iste yine bir amerikalinin gidip ingiliz kraliyet ailesini, japon samuraylari veya öyle geleneksel bir güruhu degistirdigi, onlara eglenmek neymis veya savasmak neymis gösterdigi boktan bir eser". iskilleniyor yani insan. öte yandan herifler civitmadan ve bicak sirti konunun ölesiye bilincinde bir film yapmislar, ufak tefek hatalari olmussa sevaplari yanlislarina koyar, teminat veriyorum. gidin izleyin, samuray görün.
yazar japon degil, senarist japon degil, yonetmen japon degil, yapimci japon degil. amerikalilar ya japonya'yi "ozgurle$tirmeye" hazirlaniyorlar, ya da atom bombasi atacaklar allahin hakki 3 deyip. guzel film ayri...
genellikle amerikan filmleri, ozellikle son zamanlarda yapilan hollywood filmleri, amerika ve amerikan kulturu uzerine kurulur. son zamanlarda ilk defa izledigim baska bir kulturu yucelten ve hatta amerikan kulturunu elestiren bir amerikan filmi last samurai. kulturune sadik olmak, yeniligi kabul ederken gecmisi ve gelenekleri unutmamak gibi temalari isleyen film, akira kurusawa'nin samurai filmlerini arattirmicak bir gercekcilik ve siirsellikle bu kulturu gozler onune seriyor. oyunculuk oldukca inandirici ve gercekci. kucuk sahnelerde buyuk anlamlar tasiyan, cogu amerikan kliselerinden kacinilmis, sessizlikte cok anlamlar bulunan, ve baska bir dilin konusulmasina ragmen, ayni dili konusan insanlardan bile daha icten iliskilerin goruldugu ender amerikan filmlerinden biri.
filmde oynayacak aktor olarak tom cruise'un secilmesinin, "boy" avantajindan kaynaklindigini tahmin ettigim film.
japon ve samuray kültürüne biraz olsun ilgisi olan herkesin izleyip de begenmesi muhtemel olan film.
hayatimda seyrettigim en onurlu film.
merakıma yenik düşüp korsan vcd'den izleyip sonradan pişman olduğum film. zira beyaz perdede izleme keyfimin içine ettim kendi başıma. ama bu gitmeme engel olmayacak. tavsiyedir murdock-san'dan
en sonunda ikinci fragmanı gösterilmeye başlanılan film. fragmanlardan çıkardığıma göre, tom cruise bu sefer filmde göt olmaktadır, diğer filmlerde olaya hakim olan adam rolünün aksine.
bir sinemasever olmamama rağmen etkilendiğim birkaç filmden biri..
mel gibson'un braveheart'la oscar heykelciğini kaldırmasının ardından, tom cruise'un da bu amacla ,konusu birbirine yakın olarak yine bağımsızlığı ve onuru konu alan , tarihi bir filmde oynamasıyla aynı amaca ulasma cabasıdır.. tom cruise'un bu film için 8ay özel dersler alarak calıstığı söz konusu olsa da yine de bu adama oscar ödülünü yakıstıramıyorum..
3 subat salı günü cnn turk te kamera arkası yayınlanacak süper film. sinemada ayrıca gidilecek olan yapı. (bkz: hiroyuki sanada)
trailer'lari izledikten sonra tam beklenilen sekilde cikan konusu, kurgusu basit fakat etki etmesi muhtemel film. basit erdemlerin soz konusu oldugu nitelikli destansi kahramanlik filmlerine (or: braveheart, gladiator vs.) prim veren bir sahsiyet olarak beklentili gittigim, sonrasinda da cok da kasilmadigim bir film son samuray. film oncesinde yok seppuku gorelim, iki de kilic sahnesi olsun, azcik da japon koy yeri, cay seramonisi vs. gibi artik esamesi bile yokolmaya yuz tutmus kulturel detaylarin enjekte edilmis olmasi beklentilerimiz bir hayli karsilanirken; ucan kafalarin ve savas sahnelerinin tarantino gibi bol ketcapli olmamasi filmi herkes icin izlenebilir kilmis. film ile ilgili asil ilginc olan konu filmin gonderme kaygisinda oldugu mesajlar. filmin asil karakterinin kendi irkinin kizilderililere yaptiklarindan dolayi kendini alkola vermis bunalimli bir kahraman amerikali olmasi ve film boyunca emperyalizmle yuzlesme surecinde olan japonya'nin samuray felsefesini amerikalilar tarafindan katledilen yerlilerin felsefesi ile bir tutmasi farkli platformlarda filmi tartisilir hale getirmis. amerikalilarin bazilarinin kizilderililerin kokunun kazinmasi ve emperyalizm konularinda film ile gunah cikartma tandansinda olmalarina amerikan karsitlarinin gonullu destek vermeleri ile olusan bir gruba karsi, amerikan sempatizanlari ve japonlarin samuray kulturunun brutalligini savunan tarihten ezik asyali liberallerin olusturdugu ikinci bir grup olusmus ve bu gruplar cesitli platformlarda film uzerinden tartismalara girismislerdir. icinde bir tarafin kahramanligini iceren her hikayede yenilen bir kesim oldugu gercegi hatirlaninca, braveheart zamaninda pek de sarlamayan ingilizlerin perspektifinin -ki konuyu sadece ve sadece bir film olarak algilama hususu- gecerliligi hatirlanmaktadir. neyse iyice karisti, kisaca inceden mesaj kaygili bir filmdir bu yapim. senaryo, kurgu, gidisat ve son basit bir cizgidedir hatta arada klise kivamina bile gelmektedir amma ve lakin isin icinde japon olayinin olmasi olayin tadinin kacmasini engellemektedir. filmde katsumoto'nun oglunu oynayan shin koyamada bana felaket sekilde adamimiz legolas'i hatirlatmistir, arkadasimizin kaderinin de orlando'ya benzemesini umuyorum. icki icerken kadehini seref icin tokusturan yegane ulke olarak turkiye'de filmin iyi prim yapmasini beklemekteyim, ah blossom deyip tamamliyorum.
arkadaşımla aramızda şöyle geyik bir diyalog geçmesine neden olan afişe sahip film... m: aha son samuray da geliyo bu cuma... a: aa filmin ismi son samuray mı? ben tom cruise sanıyodum... m: puhahahahaha a: bu afiş ne abi böyle, bi tane tom cruise kafası yetmemiş aşağıda da saldıran bi tom cruise var, yukarıda da öküz gibi tom cruise yazıyo... yine de tears of the sun afişinden iyidir tabii, en azından burada kırmızı filtre var bişey var... orada bi tane bruce willis kafası vardı...
rurouni kenshin ile bircok noktada benze$en film. hajime!
uzakdoğu ve anime filmlerinin hastası olarak kill bill'de yaşadığım hezimeti yaşamamak için gösterime girdiği ilk gün gittim bu filme. (6 şubat yazıyordu nitekim) sınav haftalarına denkgelmesi nedeniyle gidememiş, paşalar gibi divxini almak varken sinemada izleme keyfi uğruna haftalar sonra gecenin bi saati metropolün oturma odam kadar salonundaki 55 ekran perdesinde izledimiştim kill bill'i. hatta arada bir görüntü ve ses garipleşiyordu, biz de filmin kendisindendir diye yoruyorduk. zira görüntünün monokromlaşması sekansının filmin kendisine ait olduğunu söylemişlerdi. aynı şeyi bu filmde yaşamak istemedim. film eleştiri ve yorumu yapma adetim pek yoktur, -hatta geçen üşenmedim bi tane yapayım dedim, gidin bakın hala en kötü entrym ünvanını koruyor- ama bu last samurai'ı izledikten sonra bir şeyler yazmam gerekliliğini hissettim kendimde. hemen belirteyim, kill bill'i çok sevip gidilecek bir film değil bu. çünkü kill bill'deki gibi ne anime, ne spagetti western ne de ucuz hong kong filmi havası var bu filmde. müzikleriyle, konunun gidişatıyla, anlatımıyla bir cesur yürek, bir er ryan gibi halis mulis holivud filmi the last samurai. ancak filmin konusunu ilk duyduğumda ve izlediğimde aklıma hiç bir holivud dışı yapımı gelmedi değil. (bkz: seven samurai).. evet. hatta fazlasıyla esinlendiğini hissettirdi. hatırlayacak olursak, seven samurai'da köyü korumak için şehirden köylüleri eğitecek samuraylar getiriliyordu. son samuray ise (adı da benziyor şuna bak) seven samuray'ın pokemon evrimi geçirmiş hali. ülkeyi korumak için yurtdışından orduyu eğitecek bir yüzbaşı getiriliyor. seven samurayda köye eşkiyalar saldırırken son samuray'da köye koca bir ordu saldırıyor. köye gelen yabancının köylü kızına vurulması ise hiç değiştirilmeden konulmuş. 1954 yapımı siyah beyaz seven samurai'ı izlerken "ulan şunu günümüz teknolojisiyle tekrar çekselerdi ne güzel olurdu" demiştim. duamın kabul olacağını bilsem 45'imden sonra bi japon köyünde hayatımı sürdürmeyi dilerdim. neyse. otaku derecesinde bir anime hastası olarak filmde anime esintileri aradım ama bi türlü bulamadım. dedim ya bu filmin holivud dışı yapımlarla pek bi alakası yok. yalnızca bir kaç yerde tüfenk icat oldu mertlik bozuldu temasını işleyen mononoke hime çağrışımları oluştu hafif, fantazi öğeleri içermeyen bir film olduğu için mononoke hime'yle alakasız tabi. ama anime kültürüyle birlikte oluşan feodal japonya ve samuray bilgi birikiminin üzerine iyi oturuyor bu film. hem mükemmel teketek dövüş sahnelerini hem de muazzam savaş sahnelerini bolca bulunduran nadir filmlerden biri olmakla birlikte savaşın iğrençliğini ve gereksizliğini göstermeye çalışma klişesini eklemeyi unutmamışlar. bundan daha önemlisi, film baştan sona samurayların hayatlarını, yaşam felsefelerini tanıtıyor. samurayların ellerinde katanayı pervane gibi sallayan insanlar değil, çocukluğundan ölümüne kadar haysiyet ve onur için yaşayan insanlar olduğu vurgulanmaya çalışılıyor. dolayısıyla izleyiciyi iyice bir samuray hayranı yapıyorlar. "film güzeldi" gibi yuvarlak bir yorumu da eklemeyi unutmayım ancak şunu da belirteyim, bence amerikan sinemasının böyle atraksiyonlara girmeye başlamasının sebebi artık kendisiyle ilgili bütün filmleri yemiş bitirmiş olması. zaten 300 yıllık bir tarhi olan ülkeden daha ne kadar film çıkar ki? yüzlerce kovboy, ikinci dünya savaşı, cyberpunk, zamanda yolculuk ve amerika'ya inen uzaylılar filmi çekti adamlar. artık yavaş yavaş dışa yöneliyorlar. çok komik gelecek ama filmden çıktıktan sonra kendi tarihimizi ele alarak yapılan bir filmin daha güzel olacağı yorumunu yaptık hemen. sadece bir köroğlu yeter konu olarak. yakında kara murat gibi spagetti türk filmlerini anımsatan hollywood yapımlarını görürsem harbiden şaşırmayacağım. son olarak filmde gözümüze gözümüze sokulan ve kanımca çok hoş ve egzantrik duran 17 fazlı elektrik direkleriyle "bakınız bu ülke gelecekte elektrik elektronik devi olacak" mesajı verilmiştir, alınız.* ulan nerde yanlış yaptım anlamıyorum, bu da ikinci kötü entryim olmuş iyi mi? soğuttunuz beni filmlerden izlemiyorum anasini satiim.
fragmaınında şişirildiği kadar olan film. insan'ın siname salonunu terkettiğinde "biz ne için yaşıyoruz" sorusunu sorma nedeni olan film. (bkz: muhteşem)
filmde şöyle komik bir durum var japonlar dünyaya açılmak için (uyduruyorum) fransadan aşçı hollandadan mimar ingiltereden diplomat (kesinlikle gerçek) amerikadan asker! çagırıyorlar. demek istiyor ki her ülkeden iyi oldukları dalda bir adam çagırdık. ulan amerikanın askerini napacan? al bi türk veya türki askeri madem yıl daha 1850 ler civarı. babalar gibi gelsin yıksın ortalıgı. amerika ne savaşı yaptı ki ne askeri yetiştirdi?
(bkz: samuraylarin sonuncusu geldi)
samurayların asalet sıçtıkları sahnelerde seyredeni gazdan gaza sürükleyen süper film. bir ara filmdeki aşk olayı fazla yavşayacak gibi geldi ama toparladılar hemen. takdir ettim.
bir rivayet de son samuraydan sonra başka samuray filmi gelmeyeceğini söyler.
olasilikla hedefledigi tum etkiyi seyirci uzerine saglayabilmi$ bir film (evde iki koltuk bir sehpa bictim gaza gelip)
sezonun en iyi filmlerinden biri. ormandaki ilk savaşta ve samuray köyündeki ışık kullanımıyla beni benden alan, kolay kolay unutulmayacak, rahatça taraf tutularak seyredilebilecek bir film. bende bu derece hayranlık uyandıran bir şeye kötü, güzele çirkin nasıl diyebilirim ki? zaten başında big fishin fragmanını görerek daha bir moral buldum.
bir adet uzakdoğulu legolas'a sahip film.
"sakeeee".
çooook ama çoooook "güzel" film... bu tarz filmlerde genellikle en azından "olaylara bakışı yanlış" şeklinde bir eleştiri vuku bulabilirken, edward zwick öyle bir yol izlemiş ki bir japon bu filmi çekse nasıl çekecekse öyle çekmiş, yüreğimizi dağlamış... hani braveheart "özgürlük önemlidir" mesajını nasıl veriyorsa bu film de "onur ve geçmiş önemlidir" mesajını daha bile iyi veriyor... gerçekten de "güzel" kelimesinin tam karşılığı olmuş, yücelttiği değerler ve atmosferi açısından bana ying xiongu çağrıştırdı... bir de ben bu filmin fragmanını hiç sevmemiştim, hatta aldığı yorumlar çok iyi olmasaydı gitmeyi bile düşünmüyordum, vay be az kalsın neler kaybedecekmişim...
tek kelimeyle şapka çıkartılıcak film.son zamanlarda izledigim en iyi film diyebilirim herseyi barındıran bir film ayrica sonunda gozlerim doldu ne yalan söliyim.
tom'un bu filmde kaslarının kilosu 10muş.
dogu modeli delikanliligin kitabi. hastasi oldum. bu berber yorumunu gectikten sonra; oscar'a en azindan mutlak aday olmu$ olmasi gereken film. tom cruise icin de ayni $ekilde. bence $u gune dek tom cruise'un en iyi filmi.
tom cruise'un bugune dek seyrettigim filmlerinde oynadigi rol ne olursa olsun bana yasattirdigi "evet bu simdi tom cruise ama guya baska biriymis gibi yapiyor" hissini ilk defa yasattirmadigi, ustune de hayran biraktirdigi film oldu..tom'u birakin tum film boyuncaki sade oyunculuktan cok zevk aldim, bir japona asik oldum, bir kilic ugruna kendimden gectim, ezgilerle saha kalktim, hissiyat dunyam selale oldu cagladi..yani evet, cok sevdim ben bu filmi..
son zamanlarda çılgınca ortaya çıkan samuray ve katana hayranlığımı beslemek için gidip gördüğüm bir film. nefis falan değil kanımca, çok sıradan buldum ben. dondurup çerçeveletip duvarıma asmak isteğiyle dolup taştığım muhteşem ötesi zırh, katana ve manzara götüntüleri içeriyor olması bile, japon ablanın su gibi saçları, hatta tom cruise un yaş dolu gözleri bile kurtaramadı filmi gözümde. enteresan ve önemli bi konuya parmak basılmış aslında ama öyle çok klişeyle donatmışlar ki "deja vu oldu ya sanki?" diyip durdum sürekli kendi kendime. hoş bişey değil tabii.. beğenmedim, beğenemedim. fakat katsumoto'nun o kılıç neydi be... of of..
reha erus la yaptığı röportajda tom cruise samuray zırhını taşıyabilmek için 10 kilo aldığı söylemiştir ..çekimler sırasında ölüm tehlikesi yaşaması geyiği de asparagasmış..
gayet basit ve anlaşılır bir dili olmasına rağmen filmde görülen çiçeklerin sakura oldukları ve filmin sonundaki "they are all perrfectt" repliğini anlamak için sakuranın geçmişine biraz değinmek gerektiği kanısındayım. bu esnada japon gücünün ve stratejisinin sırları kitabından bu konuyla ilgili güzel bir paragraf aktarılabilir. "samurai, kendi yaşamını kiraz çiçeğinin yaşamına benzetmekten hoşlanırdı.dünyanın yaşam süresinde yalnız bir an yaşar, hızla çiek açarak olağanüstü bir güzelliğe dönüşür ve ardından toprağa düşerdi. samurai, kılıç tarafından öldürülmenin kendi kaderi olduğunu bilirdi. bunu kabullenirdi. yapabileceği tek şey iyi bir çaba göstermek ve iyi bir şekilde ölmekti."
iyidir, kötüdür tartışılır. ama bu film kostüm olayını aşmıştır. kostümlerdeki ayrıntılara takılmaktan tom abi'yi izleyemedik.
hakkinda; "aga simdi bunlari yeniceriler olarak dusun bir. misal, ormanda birbirlerine saldirma sahnesinde "allah allah allah" diye saldirdiklarini dusun. boyle seramoniler falan ayni yeniceri ocagi iste. onlarin da var boyle huylari. zaten bunlar ayni terbiyeden geliyorlar esasen. bak sincik, allasen bir mehter marsi koy fona. nasil cuk oturuyor mu oturmuyor mu? evet evet ayni mesrepten bunlar. ayrica tom'uma da yeniceri kalpagi pek bir yarasir laf aramizda." diye bir entry yazdiginizda sozluk formatina uygun degil gerekceli ispiyonu ile cop kutunuza nur yagdirma kudretinde bir filmdir bu. hani eskiden buruş li filmlerinden cikinca ortalikta karate hareketleri yapilirdi ya, hah iste bu filmden cikinca da katanayla ortaliga dalmak istiyor insan.
hepimizin icinde uyuyan bazi duygulari uyandirmayi basarmis, baymadan ozendirmis, kusturmadan hayran birakmis, gerektigi kadar gerip gerektigi kadar huzunlendirmis bir film olmus.. bu yuzden basarili olduguna suphe yok.. simdi* hangimiz elimize uzerinde kime ait oldugu kanji ile kazinmis bir kilic sahibi olmak, dunyadaki tum onursuzluga karsi savasmak istemedi sorarim size..
dayanma gücümü zorlayacak kadar savaş sahnesi olmasına ragmen samuraylara sempati duymamı saglayan, bir an önce japonca öğrenmek için beni gaza getiren ve gelecekte mutlaka çekik gözlü bir erkek çocuğu sahip olmalıyım dedirten filmdir... ayrıca samuray ve japon kültürünü bilerek izlemek daha ayrı bir tat sağlayacaktır.
bazı savaş sahneleri inanılmaz derecede the two towersın savaş sahnelerine benzeyen film. ayrıca son savaş sahnelerinde çalan müzikler pearl harbor filminde japonların 7 aralık günü yaptıkları çıkartma sırasında çalan müziklerle hemen hemen aynı. bu da hans zimmerin yaptığı ufak bir ironi diye düşünüyorum.
"pizza'yı amerika'da yemekle italyan mutfağını tatmış olur musunuz?" sorusuna evet diyenlerin japon kültürünü de amerikalılardan öğrenebileceklerini düşünmelerini sağlayabilecek bir algı yanılması. (bkz: #2542671) - yaşadığı kötü deneyimlerle etik değerlerini ve benliğini yitirmiş üstün zeka ve yetenek sahibi alkolik amerikalı kahraman - kendisine ait saymadığı savaşta kendine ait değerler bulması - umulmadık anda liderin hayatını kurtararak yerli asiler arasında kendine yer edinmesi - yabancı kültüre bir video klip süresinde adaptasyon, - hayatı onların bakış açısından görerek ruhsal sorunlara çözüm bulması - bu insanlar için giderek hayatını feda etme derecesine varacak bağlılık hissetmesi - maddiyatçı kötü adamların sonunda belasını bulması - kahramanın yerli esas kızı apartması şeklinde gelişen hollywood klişelerini ve hollywood'un gişe kaygısı yüzünden etnik film yapma özürlü oluşunu bir kenara bırakıyorum. hikâyenin nerede geçtiği gibi unsurlar hiçbir önem taşımaksızın tarihin ve ondan çıkarılan derslerin amerikalıların ‘iyi çocuk’ görünümünde dünyayı kurtarıp her şeyin merkezine yerleşmeleri şablonuna feda edilmesi sebebiyle çocuklarımız çanakkale kıyılarında geçen tarihi olayları bile artık yalnızca brad pitt’in önünde şahane durduğu bir arka plan olarak algılıyor. bu filmde de amerikan film sektörü yine püriten ahlak değerlerinin korunması talebine karşılık veriyor. . dünya tarihinin dönüm noktalarını bu şekilde “soap opera”ya çevirmek, amerikalıların kendilerini “vazgeçilmez ulus” olarak görmelerine yardım sağlıyor. bu noktada yapım, tarihi konuluymuş gibi durduğuna göre öncelikle tarihi perspektiften yargılanmalıdır diye düşünüyor, aşağıdaki olguları sunuyor ve yargıyı okuyana bırakıyorum 1) modernleşme sürecinde , yabancı uzman, eğitimci ve teknikerlerin ülke içerisindeki değişik kurum ve kuruluşlarda batı’daki gelişmiş askeri ve teknik bilgilerin japonya'ya getirilmesinde ve dolayısıyla ülke kalkınmasında görevlendirildikleri doğru olmakla birlikte eski samuraylar bu şahıslarla ters düşmeyip aksine güç ve iş birliği yapmışlardır. " dr. ahmet cihan "japonya’da modernleşmenin sosyo-ekonomik ve kültürel temelleri" adlı araştırmasında söyle yazmaktadır: "japonya'nın modernleşme döneminde, samuray sınıfı bu değişime karşı bulunmadı. tersine entelektüel ve yönetici bir grup olarak samurayların varlığı çok önemliydi. "19. yüzyılın ilk yarısından itibaren başlayan, 1860’larda yeni bir ivme kazanan ve 1867 gerçekleşen restorasyon sonrasında, japonya’nın geleneksel toplumdan modern olana geçiş ve dönüşüm sürecinde liderlik kabiliyetine sahip olanlar samuraylar olmuştur. bu dönemde, eski samuraylar, yabancı uzman, eğitimci ve teknikerlerin ülke içerisindeki değişik kurum ve kuruluşlarda görevlendirilmesinde, batı’daki gelişmiş askeri ve teknik bilgilerin japonya'ya getirilmesinde ve dolayısıyla ülke kalkınmasında güç ve iş birliği yapmış olduğu gibi, eğitim görmek ve araştırma yapmak üzere yurt dışına gönderilen ilk öğrencilerin büyük çoğunluğu da, aynı şekilde, samuray kökenli idi. bu nedenle, samurayların gerçek bir aksiyomun insani örneğini teşkil ettiği ve bu tür bir dönüşümde geleneksel unsurların modern şartları oluşturmada ciddi bir rol oynadığı ve anlamlı bir fonksiyon üstlendiği iddia edilebilir." http://www.dicle.edu.tr/…r/suryayin/khuka/cihan.htm 2) öte yandan askeri alanda prusya ve fransız silahlı kuvvetleri model alınmış olup 1870'ler japonyasında bir amerikalı askerin danışman olarak bulunduğuna ilişkin hiç bir kayıt yoktur. (http://www.japan-guide.com/e/e2130.html) bu nedenle nathan algren karakteri tamamen kurgusaldır. 3) japonya'nın o döneminde bir samuray isyanı mevcuttur. ancak bu isyan daha ziyade bir siyasi çıkar çatışması sonucudur. isyancı orduda komutanların birkaçı dışında zırh giyen olmadığı gibi (ayaklanmanın liderleri askeri üniformaları içindedirler) isyancı samurayların 16'ncı yy silahlarıyla savaştıkları da doğru değilidir. ellerinde enfield namlu ağzından dolma tüfekler ve toplar da dahil olmak üzere ateşli silahlar mevcuttur. ayrıca süvarileri yoktur. sadece birkaç komutan ata binmektedir. .gercek "last samurai" satsuma eyaleti lordu saigo takamori ve yandaşlarının kendilerinden 4 misli kalabalik imparator ordusuna tam 7 ay direndiği savaşın gercek tarihte nasil oldugunu ogrenmek isteyenler olursa asagidaki linklerden okuyabilirler: http://www.russojapanesewar.com/satsuma.html http://www.emory.edu/…ry/ravina/saigo_takamori.html http://www.altculture.org/ccult/ccult85.html 4) 1870'ler japonyası'nda tokugawa şogunluğunu bir darbeyle devrilerek, imparator meiji bir grup samuray tarafından makamına iade edilmiş görünse de dönemin politik kararlarının ardında bu politik grup bulunmaktaydı. oysa film politikaya doğrudan müdahale edebilien bir imparator kurgulamaktadır. ayrıca bir önceki maddede belirttiğimiz saigo takamori'de bu politik grup içerisindeki samuraylardan biri iken iç anlaşmazlık neticesi yeni rejime karşı çatışma başlatmıştı. 5) yine o dönemde tam olgunlaşmış feodal yapı içinde bir savaş lordunun ücra bir köyde sadelik ve neredeyse mahrumiyet içinde yaşam sürdürmesi söz konusu değildir. yanısıra bu savaş lordunun dul kızkardeşinin köylülerle çapa ve ev işi yapması ve dahası kocasını öldüren yabancıyı evinde konuk etmesi durumunda bile onunla yalnız kalıp konuşabilmesine kuşkuyla bakmak için japon etnoğrafyası konusunda uzman olmak da gerekmez sanırım. filmin hakkının verilmesi gereken artılarıni da göz ardı etmeyelim: 1) görüntü yönetmenliği (john toll) 2) sanat yönetmenliği (lilly kilvert) 3) sahne tasarimi (gretchen rau) 3) kostüm ( ngila dickson ) 4) yardımcı erkek oyuncu ( ken watanabe ) "the last samurai", gerçekten de "en iyi sanat yönetmenliği (lilly kilwert-gretchen rau )", "en iyi kostüm ( ngila dickson )", "en iyi ses* ( andy nelson-anna behlmer-jeff wexler) " ve "en iyi yardımcı erkek oyuncu ( ken watanabe )" dallarında oscar'a aday gösterildi!.. filmin başrol oyuncusu tom cruise ise oscar adayları arasında "bulunmuyor!.." (bkz: 2004 oscar adaylari)
ülkemizin bir numaralı sinema eleştirmeni atilla dorsayın üç yıldıza layık görerek merhaba hababam sınıfı ile bir tuttuğu şaheser. öyle ki yalnızca ninjaların köyü bastıkları sahnedeki çekimleriyle bile en iyiler klasmanına girebilecek bu filmi sayın eleştirmenimizin yeterince iyi bulmaması gayet normal tabi.
(bkz: #3627651) bekledigime degen film
tom abinin karizması dahil her şey bir yana, soundtrack ayrı bir tarafa... bütün film boyunca "evet soundtrack alınmalı ve mutlaka dinlenmeli" diyip durdum ve birçok kişinin daha böyle düşünerek izlediğine eminim. hele o red warrior yok mu o red warrior...
cekimleri olsun, kostumleri olsun, atmosferi olsun, muzikleri olsun, saheser olmasa da insani 2 saat boyunca perdeye yapistirmaya yeter senaryosu olsun son derece basarili bir film. hatta son yillarda gaz reklamlarla gelip hic bir seye benzemeyen ve guzel olabilecek konulari pic eden filmlere o kadar alistikki bu film ilac gibi geldi. her ne kadar amerikanin a sini gorunce kudurmaya sartlananlar tarafindan oldugundan daha asagiya cekilmeye calisilsa da tekrar tekrar seyredilebilecek filmler arasinda rahatlikla barinabilecektir.
elime kagıt kalem alıp söylenenleri yazmak istegi hissettigim muhteşem film. cnn türkte yayınlanmıs perde arkasından ögrenilen bilgilere göre tom cruise bu filmde dublör kullanmamıstır, çekimlerden önce 1 sene boyunca rolüne hazırlanmış, gerçekten kılıç kullanmayı ögrenmiştir. ayrıca samuray karsıtları tarafından etrafı sarılıp onları yerlebir ettigi sahnede 38 ayrı kılıç hareketi varmış ve adı geçen sahne 1 seferde çekilmis, ayrı ayrı yapıstırılmamıs. tom cruise profesyonelligi ile tüm ekibi büyülemis, tam bir japon disipliniyle filme hazırlanmıs ve de oynamıs. ben de izleyince büyülendim, o agladı ben de agladım ne yalan söyliyim.
aksiyon sahneleri açısından oldukça başarılı ve özellikle filmin ortasına ve dahi sonlarına kadar barındırdığı samimiyet ile akılda kalan lakin önceden belirlenmiş bitişe uyması için son sahnelere doğru olayların fazlaca abartılması ile klişeleşmekten uzaklaşamamış film. ayrıca bana 3 senedir uğraşıyorsun adam akıllı iki kelime edemiyorsun elin herifi gidip iki sabi sübyandan 3 ayda öğrendi dili dedirtmiştir.
oscar törenlerinden eli boş dönmeyen, doğru düzgün katılmasına bile izin verilmeyen filmdir yüceler yücesi akademi tarafından.. fakat bunda etken sonu değildir, orası kesindir..zira hayatımda izlediğim en iyi film olan braveheart'ta da sondaki sıçışlar aynı şekilde mevcuttu..hatta birebir aynıydı diyebilirim rahatlıkla.. zira bu tip epik, destansı filmleri de başka türlü bitirmenin olasılığı yoktur kanımca..herkesin süperliği konusunda hemfikir olduğu braveheart adet olarak fazla olmamasına rağmen oldukça baba oscarları toplamayı başarmıştı..bu nedenle bırakın oscarlardan eli boş dönmeyi, hakettiği bir şekilde doğru düzgün adaylık alamaması filmdeki bir hatadan değil, akademi üyelerinin denyoluğundan kaynaklanmaktadır açık ve net olarak.. her şeyi çok güzel olan filmin beni en çok etkileyen yönü kostümlerin başarısıdır..direk geçtim konuyu, oyunculuğu, prodüksiyonu..alıp o zırhları kuşanıp katanalarla dalasım geldi bir tırsak olarak..öyle de cezbetti kostümler..
ayrıca katanayla dalış sahnelerini kill bill volume 1'dan çok daha sert buldum..ve fakat ilginç bir şekilde kesinlikle çok vahşi gelmedi, rahatlıkla izlenebilecek kıvamdaydı..bu bile filmin yönetimindeki başarının kanıtıdır bence..
12 haftalık hızlandırılmış samuraylık kursu alan bir americanın , 100 samuray gücünde olacağını gösteren film.
çoğu zaman olduğu gibi çok seven ve hiç sevmeyenlerin mevcut olduğunu gördüğüm ve çok sevenlerin arasına katılmayı tercih ettiğim film. onuru bu kadar güzel işleyen bir film olması bunda en büyük etkendir. samurayların olduğu yerde onur olmaması düşünülemez elbet. bu filmden sonra japonların atalarına hayran olmamak mümkün değil. ataları böyle insanlar olan bir ulusun sırtı yere gelmez diyor insan. konunun yanısıra oyunculuk, kostümler, müzik hatta reji çok başarılı. ken watanabe harika, tom cruise'un da bu filmi ne kadar isteyerek çektiğini anlıyorsunuz seyrederken. ama bunların yanında diğer tüm oyuncular da iyi. kusursuz bir film değil elbet aranırsa birçok şey bulunabilir. ama genel olarak değerlendirilirse son zamanlarda sinema salonlarımıza gelen en etkileyici ve hatırda kalıcı filmlerden biridir kendisi naçiz kanaatimce.
trailerindan edindigim izlenim, bir feykmi$ aslinda ama boyle bir feykli gitmek daha bir ayri hava katiyor filme.ho$. ayrica samuray veletlerinin sevimliligi, aralara enstante olarak serpi$tirilen bob ve algren diyaloglari, algrenin ilk kez yerel kiyafet giydikten sonraki hareketleri neyin ho$ bir ambians ortami saglami$.ho$ olmu$. filmin anafikri icin (bkz: onur)
son yarim saatinde mutemadiyyen agladigim, aglamaktan gozlerimin sistigi, sinuzitimin arttigi, basimin agridigi film... tom cruise dayak yedi ben agladim, ken watanabe felsefe yapti ben agladim, tom cruise agladi ben agladim. hatta iki japonun hamle sayisina iddiaya girdikleri sahnede bile agladim. hayir neden agladigimi anlamadim ona aglayacagim birazdan da...
film bu arada sadece bir samuray belgeseli tadinda degildir. aslinda film sirketinin amaji cuk kafali japon askeri'nin orijinine dikkat cekecek kadar spekulatif bir film yapmaktir. biraz incelenirse filmdeki samuraylarin sadece bu belgesel niteligindeki esere dikkatlerin cekilmesini saglayacak bir arka fon olusturmasidir. yoksa dedigim gibi asil onemli olan sey cuk kafali japon askeri'nin dogusu ve de gelisimidir.
agladigima kimseyi inandiramadigim film... ancak biraz dikkat edilirse filmin ne kadar huzunlu oldugu anlasilir. sonra tom cruise'un emperor onundeki sahnesine aglamayan insanin kalbi yoktur demektir. hayir ben daha gencim ve de kalpten yoksunum saniyordum bernard shaw'a gore ama demek o da yanilmis.
tom cruise'un uzun saçıyla yine karizma yaptığı film. diğer bir film mission impossible 2. hatta bazı sahneler direkt mi 2'yi hatırlattı neyse... ayrıca aşk sahnelerinin pek abartılmaması nedeniyle televoleci halkımızın* "tom cruise'un taka'ya takamadığı film"* olarak adlandırdığı film.
tom cruise abimizin artik bir oscar alayim edasi ve tripleri ile oynadigi kanimca basarili son filmi.. yaklasik bir bucuk senelik bir periyodda gecen film boyunca sevgili tom cruise un ne sacinda nede sakalinda en ufak bir degisiklik olmamasi veya defalarca kolunun bacaginin kilic darbesi aldiktan ve yine defalarca kursun yemesine ragmen filmi dimdik ayakta sona erdirebilmesi ise.. artik diger guzelliklerin yaninda goz ardi edilebilecek kucuk noktalar..
144 dakikanın tamamını dolduran destansı bir anlatıma sahip film... belki lisan problemi yüzünden resimler diyalogların birazcık önüne geçmiş ama hiç de fena olmamış. eskiyle yeninin, kılıçla makinali tüfeğin savaşı. japonların en yeni silahlarla girişecekleri pearl harbour'baskınının 67 yıl öncesinde...
japonca dublajlı braveheart.
kisaca (bkz: live by the sword die by the sword) seklinde ozetlenebilecek destan..
kelle uçurma sahneleri içimdeki katili harekete geçirdi.
tema olarak braveheart'la arasında himalayalar kadar fark bulunmasına rağmen hala nasıl bu kadar sözü ediliyor anlamadığım filmdir..
imparatorun son anda bi kılıç görüp gaza gelmesi sonucu amerikan büyükelçisine siktir git demesiyle biraz gerçekdışı ve komik olmuş film.
tom amcanın oyunculugunu ispatladıgı film. film icin cok emek harcanmıs. mutlaka gidin görün. filmin tek kötü yanı son 15 dakikası.
japonlari sürekli olarak bati özentisi olarak gösteren film. japonlarin su anda amerikayla boy ölcüsebilecek,hatta daha da ilerileri olabileceklerini düsünürsek bu özelliklerinden amerikanin rahatsiz oldugu ve bundan kendine pay cikarmaya calistigi rahatca anlasilmakta. sürekli olarak japonlarin batili olmaya calsir gibi gözükmeleri dönemi bilmememe ragmen gercekten aynen aktarilmis bile olsa,bir filmde bu kadar vurgulanarak bir cesit kompleksin var oldugunu kanitlar nitelikte. filmi izlerken kesinlikle(özellikle savas sahneleri) braveheart havasi sezdim, sonlara dogru ise aslinda tipik holywood kliselerinin hepsini icerdigini hissettirdi bana. film icin alternatif sonlar düsündüm,daha güzel bitecegini hayal ettim falan derken düsündüm de gercekten güzel vakit gecirdim.. ayrintilar icin konusmak gerekirse, gercekten filmin gectigi yerleri yaratmak oldukca zor olmustur fakat ben yeterince zaman ayirarak en ince ayrintiya kadar düzenlenmedigini düsünüyorum. set havasindan bir türlü cıkamadim. ken watanabe'nin harika oyunculugu yaninda tom crouse'un da oyunculugunun ne kadar kaliteli oldugunu kanitladigi filmdir. izlemesi güzel, kaliteli sinifindan (eger böyle bisey varsa tabi) bir holywood filmi.
deep impact'ten sonra beni ağlatan (en azından gözlerimin dolmasına neden olan) ikinci film.
onur, erdem gibi değerleri yüzünden olur olmadık yerlerde karın deşen, kafa koparan ağır japon amcaların arasına düşmüş, günümüz profesyonel katili o zamanların ayyaş yüzbaşısı tom cruise nin son filmi. vurdulu kırdılı filmleri, ki buna action diyorlar sevmeyenler kesinlikle gitmesin.
gladiator mu desem, braveheart mı desem, son mohikan mı desem... hani pek orjinal bi yapıt değil. üstelik kendi içinde fazlasıyla çelişen bi film. bi yanda kültür emperyalizmine karşı cengaver tavırlar, varlığını kan üstüne kuran amerikanın kendi geçmişine yönelik eleştiriler, kapitalizmin ve globalleşmenin yok ettiği değerler ve birikimler üstüne bi ağıt mevcut. diğer yanda ise kanında saf samuray molekülleri barındarın bi kahramanı depresyondan çıkaran, bin yıllık bir geleneği harakiriden kurtarma çabası veren kişiliğin yine amerikalı olması saplantısı... gerçi parmakla basınç yaptığı küsel mevzular da vardı filmin. onur, utançla yaşayamama, mükemmelik arayışı, teslim olmama...vs. hani bi turk politikacı izlese ve bi takım şeyler anlasa faydalı olabilir kendisine ve milletimize. gerçi böyle bir durumda, harakiri yüzünden, bol politikacı barındıran yerler toplu intihar alanı olurdu, o ayrı konu. film genel olarak farklı bişi vermese de japon kılıç kullanma sanatı ve görüntü yönetmenliği bakımından ağzın kapanma fonksiyonunu yitirmesine yol açan sahnelere sahipti. gerektiğinde yavaşlayan görüntüler, geri dönüşlerdeki mavi geçişler... bi de tabiki ken watanabe olmasaymış film zor kurtarılırmış. takdir ettik kendisini. özetle amerikanın üstünlüğü gazı verilip şişirilmiş, seyrilik, lakin orta karar bi film.
ken watanabe. film boyunca içimde fırtınalar kopardı.
dilerim tom cruise'a değil oscar, en ufak bir ödül kazandırmaz bu film; zira filmde rolüne en yakışmayan adam tom cruise idi. o gözüne ışık tutulmuş tavşan bakışlarını top gun'da ilk gördüğümde uçaklara, eyes wide shut gibi bir temada bile karşılaştığımda ise nicole kidman'a odaklanmış olduğumdan olsa gerek sanırım bu filmde de en kel alaka sahnede aynı bakışları görünce kendisinden artık ne kadar sıkıldığımı fark ettim yalnızca. alkolik yüzbaşı tiplemesiyle "kafası karışık" adam performansını ise vanilla sky'da izlememiş miydik? izlemiştik. hee kılıç kullanmayı öğrenmek için çabaladığı, sahneleri bir shot'ta çekerek makara israfını önlediği için falan onore edilmeyi hak ediyor derseniz, sizlere rain man'deki rol arkadaşı dustin hoffman'ın performansını hatırlatmak isterim. bir türlü kapanmayan dudakları, omuzlarını düşürüp mağrur yürüyüşü falansa ona hava katan, rol aldığı filmlere "olduğu biçimiyle"* kattığı değer ile sevgili kemal sunal bu adamı suya götürür, susuz getirir kardeşim. tom cruise oynadığı hangi role bir şey katmış ki the last samurai'yı yüceltebilsin? far and away, eyes wide shut ve vanilla sky gibi filmleri birlikte olduğu dünyalar güzeli nicole kidman ve penelope cruz ile birlikte kotararak, aynı yatağı paylaştığı insanlarla rol arkadaşlığı yaparak ört bas ettiği bu "renksiz oyunculuğunu" bu filmde de alet işler el övünür sözünü doğrularcasına katana ile kamufle etmeyi başarmış işte. o katana ki öylesine büyüleyici bir alet olmasa onu tutan aynı kişiliksiz oyuncunun vasatlığını seçebilirdik kolayca. böylesine görsel bir şölene tom cruise gibi sıradan bir oyuncuyla gölge düşürülmüş olmasını sindirememiş görünüyorum bu saatte, budur özü. bir iyi yanı var, tom cruise hangi filmde rol alsa yardımcı oyuncular sivriliveriyor performansıyla. zira (bkz: ken watanabe) "ulan sen nicole kidman'a hastasın, penelope cruz'a bitiyorsun, tom cruise'u da çekemiyosun işte..." demeye hazırlananlarınız için, filmden bir enstantaneye gönderme yapmak isterim... "sofraya oturan yabancıya sabitlenen çocuk bakışları" kaldı aklımda, filmin onca hengamesinden geriye. hangi ırktan, hangi yaştan olursa olsun bütün çocuklar o meraklı ve sorgulayıcı bakışların hakkını verebiliyorsa eğer, varın gerisini siz düşünün.
son on-onbeş dakikası fazlaca uzatılmış ve de klişe olmuş olsa da filmin geri kalan kısmının güzelliğinden dolayı rahatlıkla gidilmesi salık verilebilecek film. (bkz: taka)
samurai olmanin disiplin,merhamet ve yapilan iste mukemmelliyetci olmakla mumkun oldugunu anlatan film.bu degerler savasma durumunu degistirmesede,saf degistirmeye ikna ediyor sevgili tom cruiseu.basarili goruntu yonetmenleri sayesinde savas sahneleri hic gormedigimiz gercek savas sahnelerini aratmiyor.her basarili erkegin arkasinda bir kadin vardir inancini destekleyen filmlerin vazgecilmezi olan basrol kadin oyuncusu egzotik guzelligiyle buyuluyor,her ne kadar kamera onu sadece kimonosuyla gostersede.vcdde izlenirse yazik olacagindan,bu tarz konulari sevenlere sinemaya gitmeleri tavsiye edilir.
en bir süper wallpaper'ina http://www.zenstation.org/images/lastsamurai.jpg adresinden ulasilabilen harika film.. tarihe yonelik seyler konusunda dusunceler yaratmasinin yaninda, anlamsiz gorulen hayatin aslinda anlami yaratan seylerden uzakta olmak oldugu fikrini doguran film ayrica. insanin icerisine sakin güç tohumlari ekiyor*
filmin sonundaki çiçeklere bakma sekansı ayrıca bana gladiator'u hatırlatmış filmdir..gladiatorun en sevdiğim sahnesi olan başak tarlasındaki sahneyle birebir bağlantı kurdum nedense izlerken, ki mest etti beni..
özellikle filmin başlarında, acemi japon askerleriyle samurayların ilk karşılaşma anındaki dehşet çok iyi yansıtılmış. samurayların kafalarında miğferleriyle at üzerindeki o gelişlerindeki heybet...
(bkz: the last yeniçeri) (bkz: the last of the mohicans)
izledigim sinemada cok stratejik bir yerine on dakika ara konmasiyla deli eden film. hic i$iklar acilip ara verildiginde bir dolu insanin homurtular cikararak kufrettigini duymami$tim.
yeni gelişmeye başlayan tekelci kapitalist sınıf ile feodal sınıf çelişkilerini farklı bir dille sinemaya aktaran film. (bkz: öküz altında buzağı arayanlar)
son derece güzel film ve hikaye pearl harbor dan sonra japonları sevindirecek bi amerikan yapımı. kesinlikle izlenmeli.
cast'inden şahane bir detay: (bkz: hiroyuki sanada koyuki)
ilginc isimler barindiran bir oyuncu yelpazesine sahip film john koyama - omura's bodyguard shin koyamada - nobutada hiroyuki sanada - ujio koyuki - taka
sürükleyici, fekat bazı sahneleri dejavu mu yaşıyorum dedirten güzel bir film.
japonya'da amerika'dan daha fazla hasılat yapmış bir filmdir.
eleştirel değerlendirildiğinde 'güzel,başarılı' gibi sıfatlar kullanılabilinecek olan ancak çok başarılı oynamasına rağmen tom cruise'un samuray olarak yadırgandığı film.
bir sahnesi var ki hep şu diyaloğu bekledim: - imparatorum, katsumoto bu kılıcı yolladı... - eee? - "götüne soksun" dedi.
bu kadar iyi eleştiriden sonra bir izleyici olarak kendimi eleştirmeme sebep olmuş filmdir, şöyle ki amansız bir hastalığa yakalanıp sevgilisi üzülmesin diye onu sevmiyormuş numarası yapan aşık senaryosundan daha yaratıcı olmayan senaryosuyla zaman zaman sıkılmamı sağlamış, tek bağlayıcı unsuru görsellik olan bir filmden öteye gidememiştir gözümde... bu arada filmdeki ciddi bir hataya da parnak basmak isterim... her kültürü kendilerine mal eden amerikalı kardeşlerimiz en önemli noktayı gözden kaçırmışlardır, şöyle ki son samur ayı türktür... oeeeh...
kötü değil, sıkıcı değil, sıradan değil ama ödülü hak etmiyor demişti birkaç eleştirmen, hak verdim izlediğimde. yine de müziği, görselliği, sakinliği beni benden aldı, hakkını yememek gerek.
- efendi katsumoto size bu kilici gonderdi.. - ee? - efendi katsumoto size bir de bu vazelini gonderdi.. - haaa..
(bkz: laz samuray)
tom cruise'un 'aman sacim bozulmasin' diye savas sahnesinde migfer takmadigi filim. olur mu canim hic oyle sey!
tom cruise'un migfer takmamasının nedeni savaş sahnelerinde oluşan hengamede bizim tom amcayı rahatça seçemeyecek olmamız olan filmdir. (yönetmenin yalancısıyım)
konusu gerçek hayattan alınma bir filmmiş bu, lakin kahramanımız amerikalı değil fransızmış aslında.
omurilik soganinizla omuz omuza izleyeceginiz bir film.. bir seylerin altinda yatmakta olan, icinizde, dusmaniniza beslediginiz ilahi sevgi ve saygiyi, insanin dogasina aitleri 1 metre derininizden size yasatan, daha dogrusu hatirlatan bir yapit.
(bkz: genc japon samuraylar rahatsiz)
last samurai ismi sanki eski last ninja ve first samurai oyunlarinin isimlerinin kirpilmis hali gibi geldi. inatla seyretmiyom filmi aha yanimda duruyo.
onur, onurum, onurunuz,onursuz kööpeek temalı film hatta cruise un eğilip alın onurunuzu yere düşürmüşsüznüz biz amerikalılar sevmeyiz bööle şeyler deyip daral getirmiş.. aslında bunun kadar yoğun konu bulamazsınız ama gelin bu kutsal amerikan eli yine eline aldığı şeyin farkında değil ve herzamanki gibi yüzeysel.. samuraylar neredeyse 800 yıl japonları burnundan getirmiş bir klan günümüzün japonlarının samurayları fazla öne çıkarmamasının hatta görmezden gelmelerinin nedeni bu adamların öl yada öldür prensibinden çektiği korku mesela adamın wakizaşi sinemı dokundun, biçilme hakkın mahfuzdur...en esaslı yaklaşım büyü usta kurosawa nın yaklaşımı temel alınmalı bu adamların her an ölüme hazır ve nazır olmalarının getirdiği varoluşçuluk 7 samurai de destansı biçimde işlenmiş ve samuraylık sanatına saygısını sunmuştur.. elbet her son bir hazindir bu klanın ortadan kaldırılması modernleşme sürecinde japonyanın gereklerindendi..bir nevi yençeri sorunu gibi..
bugün mr için amerikan hastanesi' nde bana giydirilen garip kıyafetle aynaya baktığımda aklıma gelen ilk şey.
çıkışında delikanlı samuray,imparator sahtekar diye bağırttıran film.
izlerken hep agladik hep agladik. gene bu gece izlerken de agladim. allahtan hanim uyuduydu da... ama esas olan $udur: alem oyle got olmu$, orospu cocuklari ve onlarin kanunlari o denli hakim olmu$tur ki, filmlerdeki dogrular gunumuzun yalani ve rant kaynagi olmu$tur... filmin ba$arisi buradadir. bu filmi begenenlerin en az %90'inin teknik olarak filmi belki, ama "anlattigini" begenmeye hakki yoktur. i$te bu adamlar da zaten bu entryi kotuleyeceklerdir.
"gittim, gördüm, doyamadim" diye yorum yapmaktan çekinmeyecegim, son 2-3 yildir izledigim en dokunakli filmdi. tom cruise dan ziyade asil adam olan katsumoto ve esrafi/kabilesi beni büyüledi. bir de metropol sinemasindaki, giriste, karsida, solda duran kizil gölgeli, bez afisine hasta oldum (bkz: (ah o benim olaydi))
seyretmeye doyamadığım muhteşemler muhteşemi film. filmin sonunda imparator meiji'nin tüm asyalıların kulaklarında yankılanması gereken mesajından sonra gözlerimde biriken birkaç damla yaşa engel olamadığım film. kostüm, mekan ve tarihsel detaylar benim gibi en huysuz izleyicilerin bile çenesini kapatacak kadar kusursuzdu. hepsinden önemlisi oyuncuların mükemmelliğiydi. tom cruise'in kendini aşması biryana, japon aktörlerin (ve güzel koyuki'nin de tabii) performansları tek kelimeyle olağanüstüydü. onlar rol yapmıyorlardı, kendilerini yansıtıyorlardı. nitekim bu düşüncemde yanılmadığımı katsumoto'yu oynayan ken watanabe'nin de, ujio'yu oynayan hiroyuki sanada'nın da gerçek hayatta samuraylık kültüründen yetişmiş insanlar olduklarını öğrendiğimde gördüm. benim gönlümdeki en iyi yardımcı erkek oyuncu oskarı ken watanabe'nindir. filmin konusu ise medeniyet dediğin tek dişi kalmış canavar'ın gadrine uğrayan şeref, onur, sadakat ve dürüstlük erdemlerinin son saf temsilcisi olan kültürün destanlara yaraşır sonu. ne acıdır ki teknolojinin çirkin makineleri dünyanın bu son gerçek savaşçılarını 1877 yılının bir bahar günü ortadan kaldırdı. ancak japon tarihini tanıyanlar buşido ruhunun bu ulusun kanına işlediğini ve kendisini ilerleyen yıllarda gerek çuşima'da, gerek pearl harbor'da gerek de pasifik adaları'ında olsun gösterdiğini bilmektedirler. bu adanmışlık ve disiplindir ki yangın bombaları ve nükleer silahlarla resmen soykırıma uğratılmaya çalışılan japon milletinin, savaş sonrası avrupa gibi tükenmesini engellemiştir. evet,bugün japon milleti büyük yozlaşmayla karşı karşıya, bunalımlar içinde bir toplum olabilir fakat zorla bastırılmaya çalışılan buşido özü onun kanına işlemiştir ve yavaş yavaş tekrar ortaya çıkmaya başladığı gözlemlenmektedir. japonlar bu miraslarına sahip çıktıkları için övünebilirler ve övünmelidirler de. peki ya biz ? tarihin her döneminde bir ana rol oyuncusu olan biz türklerin elinde ne kaldı ? işte last samurai bu soruyu sormanızı sağlıyor kendinize. uçurumun kenarında sallandığımız şu günlerde her türk bu filmi seyretmeli ve üzerinde düşünmelidir....
ancak yeni izlemeye firsat buldugum, tom cruise'ın bas rolde gayet basarili bir performans sergiledigi, pek muhtesem olmayan ama izlenebilitesi yuksek bir film. toren ebliseleriyle savasa giden japon askerlerini de unutmamak gerek.
tom abi'nin bogrunu desen mitralyoz kursunlarina bana misin demedigi enstantanelere sahne olmus filmdir. gercekten de filmi genel olarak cok basarili bulmus olsam da final sahnelerinde yasanan bu atraksiyon, cuneyt arkin'li turk filmi seyrediyormus hissiyati yaratti bende. ulan tom, tarkan misin, ulubatli hasan misin ? diyesim geldi. bir de genel bir holywood klisesi olan romantizm mevzusunun tamemen savas, onur vs. gibi konular uzerine kurulmus boylesi bir filmin senaryosu uzerinde uygulamaya calismak ta cok havada kalan bir mevzu gibi geldi. netekim kocasini kestigin, bictigin kadini duduklemeye calismak, seref meref triplerine girmis bir baba yigide yakisir mi be aslanim. zaten koca filmde -figuranlar haric- sadece bir tane kadin oyuncu vardi onu da naapmislar ne etmisler pompa mevzularina kanalize etmisler. yaziklar olsun....
gerek konu gerek oyuncular acisindan baygı ba$arili, kostumleri ve son sava$ sahnesi ile akillarda kalmaya aday son tom cruise filmi (bkz: top gun)
düzenli harakiriseansları başlatmama neden olmuş film
anlam yaratma yolunda bir cok teknik kalibin tekrar edilmesinin yaninda, tematik olarak da konvansiyonel hollywood narrasyonunun dışına çıkılmıyor. kendi cinnetinde kaybolmus alkolik subay eskisi algren’in japonya’da modernlesme sürecine direnen ilkel-yerel güclerle savasmak icin yeniden bir kahraman olmak uzre doguya yolculuğuyla basliyor oyku. gecmiste isledigi suclarin muhasebesini yaptigi bir gunlugu var. gunluk tutan dis sesin ideolojik anlami dogunun tarihinin yine batiya yazdirilior olusudur. hollywood’un diger bir klisesi olan cift uretimi, bu filmde seyircinin beklentilerini tam olarak tatmin etmese de, final sahnesinde olasi ilişkinin gercekleseceğine dair bir ipucuyla sonlanır. batili erkeğin fantezisi, kücük caplı bir m. butterfly olmaya aday bir japon boyun egen, sessiz kadin. not: kılıc eskiyi ve yeniyi birleştirdiğinde kabullenilir bir şey haline geliyor. yani otantik olan yeniyle sentezleniyor. hiçbir şey gecmiste oldugu haliyle korunamıyor icerdiği nostaljiyle geçmişin temsili sadece. tarih degil nostalji olmus oluyor. bu arada son samuray olmak katsumotoya değil bir amerikalıya kalıyor, bu da kolonyalist bir mantigin urunu. filmin gectigi donem: (bkz: meiji restorasyonu)
fazla sömürü barındıran ve teması "barut icat oldu, mertlik bozuldu" olan film. bir de değinmeden geçemeyeceğim nedir amerikalıların yiyişme sevdası anlamış değilim. böyle bir film senaryosu içinde dahi, olaya bu boyutu eklemişler ya bravo valla. illa esas oğlan filmde yiyişmek, koklaşmak zorunda mı kardeşim. böyle bir kontrat mı yapıyorlar önceden bilerek? olmazsa olmaz mı bu.. komik oluyor hani o yüzden...
izlememis birine bolum bolum anlatildiginda izlememis kisinin her bolum sonunda, "dur tahmin ediyim, allah bilir sonra boyle boyle oluyodur" diyebilecegi ve de yanilmayacagi film. su fani dunyada bizlerden iki kusur saat ve 5-10 milyon daha az heba etmisligi olan bu kisi basarisini da ustun tahmin yetenegine degil en azindan ucbes amerikan savas epigi veya cuneyt arkin filmi izlemisligine borcludur. gel gor ki modern japonyanin da, diger tum dogu medeniyetleri gibi; zeki, cevik, yakisikli ve kursun islemez bi batili olmasa felegini sasirmis olacagi gibi bi tarihi gercekten bihaber olacaktir bu kisi, yazik olacaktir.
etkileyici ve duygusal çözümlemeleriyle başarılı bulduğum tom cruisenin son filmi
vcd den yeni seyrettim. bence mukemmel
orjinal vcdleri makaslanmış olan film. adamlar bi 15 dakikayı filan kesip atmışlar; defalarca inanamamaktayım.
son 15 dakikasını bir taksinin şöför yanı güneşliğinden seyrettiğim film. hani makyaj aynası filan olur ya, makyaj ekranı vardı bunda ve makyaj da yapılmıyodu zaten. şöförün "adamlar yapmış" vb yorumlarına pek katılamasam, böyle bi konuda bile bi amerikalıyı ön plana çıkarmış olduğu için senaristi kınasam da asrın ilginç tecrübesiydi.
bu filmi aksiyonvari savas filmi diye adledenlere sasirdiğim yakın zaman klasik adaylarindan enfes bir filmdir.. hali hazırda verilerden yola cikarak hemen ortaya karisik her seyi amerikan emperyalizmine eklemleyem , anti-amerikan savlarini servisleyen insanlarin coklugu da ilginc.. ya farkli filimleri izlemişiz yada "birleşmiş bir japonya hayali kurdum, güçlü ve bağımsız ve modern , demiryollarimiz var, kanallarimiz var, batılı giysilerimiz var, fakat kim oldugumuzu unutamayız..yada nereden geldiğimizi" diye amerikanlilari huzurundan kovan japon kralı ve silah ticareti icin dört dönen amerikan yavsak elciyi tuccarlari görmemişiz..kızılderili kasabi amerikalı yarbay karakteri ve yüzbasinin vicdanindaki tahribatları hic saymiyorum bile. hemen anti-amerikan formulasyonunu cikaralim "iste isledikleri suclari boyle yutturuyorlar, vidanlarini temizliyorlar, gunah cikariyorlar", bu kadar...e ama zaten mesele itiraf etmek ve pismanlık duymak değilmi?.. her toplum kendi gecmisine böyle elestirel yaklasabiliyormu, veya ülkelerinin starları boyle tarihi bir ikrarda sahne alabiliyormu..kafadan uyarlayiverin, ne kadar zor oldugu anlaşilacaktir.. islenen konusun basit ve sıg olması fikri de beni düsündürüyor, dellendiriyor, üzüyor, sığ konular "onur, bagimsizlik, gecmise sadakat vs.." ise hakikaten sığ.. beni filimde cezbeden ne ihtisamlı samuray giysileri, ne meydan muharebesi ne de kilic & dovus sahneleriydi, ki ortalama bir savas aksiyon filminden oldukca az hareketli sahne barındırıyor.. beni cezbeden baska bir dünyanin mümkün oldugunun vurgulanmasi, ama oyle ama boyle, yasamak ve ölmek icin esasli idealleri, amaclari olan insanlarin anlatilmasi..sunu merak ediyorum yakin zamanda amerikan prodüksiyonu olarak vizyon alacak benicio del toro nun canlandirmasıyla "che" filmi de aynı potaya mi alınacak acaba? katsumoto ile kisisel sinema efsanelerime (temsil ettigi karakter ve oyunculuk) + bir eklememin serefine bir katsumoto & taka güzellemesi icin oturdugum entrinin basindani sinirle kalkiyorum , esefle kalkiyorum, harakiri yapiyorum..öf be güzelim filmi güzelim insanlari boka batirmak ne kolay? kilic bulun banaaa
tom cruise olmasa da olacak bir film olmasına rağmen, görsel açıdan pek güzel olmuştur. en azından bir kere izlemekten kimseye zarar gelmeyeceği konusunda birkaç kişi ile hemfikirimdir.
(bkz: jimmu tenno)
ken watanabenin her izleyiste gozume daha da bir mukemmel performans sergilemis gorundugu film.
japonlara, özellikle samuraylara olan hayranlığım, saygım ve tutkum aşikardır. ancak işin içine amerikalıların girdiğini bilmem bu filmi oldukça geç izlememe sebep oldu. aslında kaza eseri korsan cdsi elime geçmese yine de izlemezdim sanırım. ama iyi ki de izlemişim desem de bütünüyle filme harika demem mümkün değildir. çünkü, evet içinde amerikan parmağı vardır. bu ilk değil son da olmayacak muhakkak. eskilerin en dandik ninja filmlerinde bile bir amerikalı çıkar samurayların yakuzaların altını üstüne getirir. senseilerin en iyi öğrencisinden bile daha iyi biri olur çıkar. bu filmde de artık içimi sıkan amerikan megalomanlığı hat safhada. bir kere her milletin, her ortamın içine girip insanları dertten kurtarabileceklerine inanmaları çok can sıkıyor. birilerinin başı belada oluyor ve kurtatırıcı mutlak bir amerikalı. ne kadar ölümcül istilalarına bok atıyor gibi gözükseler de kendilerini övmeyi, yüceltmeyi ihmal etmiyorlar. katsumotoyu almaya gittiklerinde elemanı amerikan başkanı olarak tanıtması ve bir dangalak japon olarak karşılarında duran sik kafalı japon askerinin buna inanıp ondan korkması bile ayrıntı gibi duran ama büyük oranda mide bulandıran bir noktadır. eserin tek güzel yanı samurayları anlatan sahnelerdir kesinlikle. sonuçta film bittiğinde kaç kişi tom cruise, kaç kişi samuray olmak istemiştir? cruise beyefendinin çok matah bir oyun ortaya koymadığını da söyleyebilirim. sadece anlaşma sahnesinde attığı kahkaha çok içtendi o kadar. mamafih gel gör ki samuray kardeşlerimi olaganüstü anlatan da bir filmmiş ve ben bu yüzden iyi ki izlemişim diyebiliyorum. katsumoto iyi bir adamdı ve başrol onundu. filmin en önemli unsurlarından ve vurgularından biri olan kılıçlar ise bir o kadar vasat görünüyorlardı. filmden en çok akılda kalan şey ise katsumoto nun; "bütün ömrünü birini bulmak için harcarsın, böylece boşa harcanmamış bir hayatın olur." gibisinden ettiği laftı.
evet artık gerçekten amerikayı bir kenara bırakıp film izlemek gerek. ama öncelikle böyle bir film gerek. aslında isteyince olabiliyor. mesela (bkz: hero) senaryo amerikasız, oyuncular amerikasız, kafada düşünceler amerikasız. işte amerika yok! ama böyle olunca da masalsı oluyor. demekki amerikasız bir dünya masaldan ibaret. the last samurai ise gerçekten samurai ruhunu iyi anlatan bir filmdir. beni duygu yogunluğuna zerk eden nadir filmlerdendir. bir samurai tutkunu olarak tabiki arşivlenmiş filmdir ayrıca. ama tom cruise olmamış.
sıkılmadan seyredilir ama buyuk beklenti sarsar adami filmi... japon aktorlerin performanslari ve mekanlarin guzelligi benim acimdan filmin konusunun onune gecmis, lezzetli bir tad birakmistir. bu tip filmlerde kliselerin sirayla kullanilmasini anlamak cok zor degil bence. maliyeti yuz milyon dolarlarla ifade edilen bir film yapiyorsan gise basarisindan emin olmak zorundasin. gise basarisi ise amerika gibi toplumlarda ancak gerekli yerlere dokundugunda saglanabiliyor. loserken kahramana donusmek, onurlu olmak ve onura deger vermek, cesur ve direncli olup bir kadini kendine asik etmek, kahraman olup bir yerleri kurtarmak insanlarin hayal kurmak icin sinemalarda gormek istedigi meziyetlerse, klasik bir gise filminde bu meziyetlerin hepsini esas oglana yuklemek durumunda kaliyorsun. tabii ortaya cikan nihai sonuc bir sanat eserinden ziyade, hamburger gibi, tuketime yonelik gorsel bir malzeme oluyor ama bunun onemli bir zarar verdigini dusunmuyorum. --- spoiler --- filmin sonunda gunesin oglunun bir buyukelci ile anlasma imzalama seremonisine katilmasi (anlasma esitler arasinda imzalanir; taraflardan biri imparatorsa digeri cumhurbaskani, basbakan gibi yuksek dereceli bir yonetici olmalidir), iki ulke arasinda imzalanacak anlasmanin tek nusha hazirlanmasi (japonlar ihtiyac duydugu takdirde amerikalilardan rica edip bir bakar geri verirler nasil olsa...), buyukelcinin sogukkanliligini kaybedip "gercek yuzunu" gostermesi, bes yuz adamin icinde mitralyoz atesinden kurtulabilen tek kisinin filmin esas oglani olmasi gibi hususlara takilmadiginda seyretmesi daha da keyifli hale geliyor sanki... --- spoiler ---
hayatımın filmi. ben de samurai olmak istiorum!!!
tom cruise oynadığı için güzel olma ihtimali vermediğim,ama seyredince içimde samuray olma isteği uyandıran,samurayların ormanın içinden sislerle birlikte geldikleri sahnede zıçtık dedirten süper ötesi film,katsumoto abimize saygılar
harika bir öykünün berbat bir yönetmen tarafından tecavüze uğrayışını teesürle izlediğim film.gladiator'dan, braveheart'tan zerre kadar aşağı kalmaz bir hikayenin kekeme bir yönetmene anlattırılması... west side story ve onun emrah ipek uyarlaması arasındaki 777777... farkın daha az iç yaktığı,yazık edilmiş, kimi yerleri tahammülü aşıp kahkahalar attıran bir film...alttan alta batılılaşma propagandası yapan bir orientalizm başyapıtı.ama helal olsun,kızılderili kıyımını koymayı ihmal etmemişler...
özellikle ikinci yarısından sonra inandırıcılığını kaybeden, bir nevi "kara murat"a dönüşen filmdir. --- spoiler --- özellikle finaldeki üzerlerine mitralyözle ateş açılmış samurayların hepsinin ölmesi, ancak en kahraman rıdvan tadındaki tom abimizin aldığı ufak tefek yaralarla kurtulması oeeeeh dedirtmiştir. --- spoiler --- kısacası filmin ilk yarısı mükemmeldir, hikaye çok güzel gelişir, ancak ikinci yarıda bambaşka braveheart özentisi garip bir film olur çıkar, sinir bozar.
(bkz: first samurai)
son kalan samurayın [ki filmin adı (bkz: son samuray)] amerikalı olması, her ninja filminde amerikan ninjanın ninjalık olayını japonlar icat etmiş olsa da, yüzyıllardır bunu babadan oğula geçirse de, bütün bu ninjaları bir şekilde öldürüp evine gitmesi esnasında hissedilen tiksinme duygusunu hatırlatıveriyor bünyeye...
yillar sonra ucuncu kez yeniden dur bakalim neler varmis bu filmde diyerekten izledigim, cok da birseyin dusuncelerimde degismedigi filmdir. ilk olarak, japon geleneksel rituellerinin *gozumuzun icine icine sokularak dis dunyadaki asya budist kulturune olan hayranligin oksanmasi, japonyada ise onur, seref, liyakat, hizmet, sadakat kavramlarinin ortaliga serpistirilerek japonlarin ruhlarinin oksanmasi cok ama cok guzel bir sekilde saglanmistir. bu sebepledir ki amerikadan daha fazla hasilat yapmistir japonyada. ikincisi, japon kulturunun amerikali abiler tarafindan cok hafife alinmasi olayi mevzu bahistir. sen 6 ay koyde kal, ondan sonra shintoyu bilmeden, budizmnedir sormadan bushidoyu kavra, yine 6 ayda kilic kullanmayi felsefesiyle ogren. aferin sana. tabi canim, basit bu isler amerikali esas oglan icin. elin japonu hayatinin 60,70 yilini versin ve olurken hala cozemedim ulan su bushidoyu desin, sen 6 ayda olayi coz, derebeyligin basina gec, savas yonet. oldu guzelim. bi diger nokta da, 200 yil boyunca * kapali kalmis bir toplum icerisinde, ozellikle de dagin basinda bir koyde japon toplumunun icinde girebilmek, onlardan biri gibi olabilmek, istedigin kadar delikanli ol, polat alemdar ol mumkun degildir. birakin o gunleri, bugun bile bu koy degil sehirlerde bile mumkun degildir. ada toplumu kardesim burasi yol gecen hani degil yaw. ucuncusu, samurailer ile ilgili bolumudur. verilen isimlerin dogrulugu yanlisligindan cok olayin gectigi donemin ozellikleri ve altyapisi hakkinda bilgi sahibi olunmalidir. dis dunyaya kapali bir yasamin surdugu edo donemi derebeylikler donemidir. ve de daha onemlisi japon ic savaslarinin tum hiziyla surdugu donemdir. samurailer bu doneme kadar bu doneme kadar filmde de goruldugu gibi derebeyleridir. kendi bolgelerinin siyasal ve askeri acidan en yetkili kisileri ve temsilcileridir. ancak meiji donemiile baslayan disa acilma, modernlesme (ki bu tamamen bati toplumlarini taklit etme yontemiyle yapilmistir) sureci ile birlikte samurailik kurumu etkisini yitirmistir. bu donemden itibaren samurailer siyasal guclerini kaybetmis, sistemin icerisinde kendilerine yer aramaya calismislardir. liderlik ozellikleri, cesitli konulardaki hakimiyetleri ile sistem icerisinde kendilerine yeni yerler bulmuslardir. meiji doneminden itibaren samurai kurumu tamamen devlet memuru statusune gecmistir. yani o delikanli abiler birer maasli amca haline donusmuslerdir. soz konusu filmin gercege yakin yonu, edo doneminin sonlarindaki gelenekselciler-yenilikciler kapismasinin bir ozeti niteliginde olmasidir. meiji donemi ile birlikte yenilikciler hakim gelmis ve modern japon devletinin temelli sinirlari (okinawa haric) atilmaya baslanmistir. dorduncusu, her ne olursa olsun imparatorun karsisina oyle kahvehaneye girer gibi giremezsiniz. japon devlet kulturu asiri agir rituellere sahiptir. hic bir yabanci kahraman bile oyle onur, sadakat ayagina imparatorun karsisina t.sagini kasiyarak giremez. c.kunu keserler adamin walla. aman diyim ozenmeyin tom abinize. operler. besincisi, bushidonun bu kadar algilanmasina maalesefki yol acmis filmdir bu. iki kere kilic sallamakla bushi olunamayacagi, alti ay dagda kalinmakla da japonlarin kilic-savas- ahlak ogretilerinin anlasilamayacagi kesindir. ulan yillardir hergun kilic salliyoz, dag koylerinde kaliyoz, oturuyoz insanlarla takiliyoz ama hala sabah ilk gidip yerleri temizliyen yine biziz, adam yerine konulmayan yine biziz, "sen daha fasulyedensin" tavrini yiyen biziz, "zen ogrenmeden kilic milic, felsefe melsefe ogrenemezsin kocum" cumlelerini hergun yiyen yine biziz ulan. sonuc olarak, piyasa izleyicisinin, samurailere olan ilgisinden dolayi insanlarin yumusak kalplerinin calindigi, son yillarda artan dogu asya mistizminin amerikali abilerce ele alinarak piyasaya sunuldugu, gorsel acidan cok hos ogelere sahip ama bi o o kadar da duygu somurusu iceren bir filmdir kendileri.
ken watanabe'nin inanılmaz oyunculuğu ve katsumoto'nun mükemmel sakurayı bulduğu saniyelerdeki yüz ifadesi için bile defalarca seyredilebilecek bir film.
ken watanabe'ye bir kez daha aşık olmamın sebebi film.insanın o dağ başındaki köye gidip,ilkel ilkel yaşayasını getirten kişilik katsumoto*nun tom cruise'un rolünü çalıp çalıp bitirdiği yapıt...
içinde 300 filmine referans olacak konusmalar iceren bir basyapit..
görsel kalitesi mükemmel olan film. hikayesi oldukça sıradan. elin fransızından samurai mi olur kardeşim!
edward zwickin müthiş yönetmenliği ,tom cruiseun kendini aşan oyunculuğu ve ken watanabenin kusursuz oyuncuğu ile harmanlanan başyapıt.
zorlama bir konusu olmasına rağmen acayip duygulandığım hemen gidip posterini alıp odama astıgım film.
filmdeki en has karakter ne captain nathen algrendir nede katsumotodur. filmin en delikanli ve en karizmatik adami tom cruise u tahta kilicla gunlerce doven son savas sahnesindede baya bir kursun yemesine ragmen arkadaslarina tutmayin lan beni diye bagirip yere tukuren sert bakisli katsumotonun bodyguardi yada en has adami benim adini bilmedigim samuraydir. bir de bu adamin normal bi konusmasi yoktur paso bagirir, korkutur, sindirir. edit : filmdeki karakterin adi ujio imis ve bir cok sozluk yazari da benle ayni fikirdeymis sevindim valla
sirf asagidaki replikten sonra general hasegawa'nin attigi bakisi icin bile seyredilecek film dir. [about general hasegawa] algren: he fought with the samurai? simon graham: he is samurai.
(bkz: the last jannissary)
ayni sahnenin bir kac farkli acidan cekilip, kareler arasi geciste ayni sekansin bir kac kere kullanildigi bir filmdir.
bir arkadaşımın çok beğendiği için isminin ''son somuray'' a çıkmasına sebep olan film
(bkz: jules brunet)
bushido denilen kavramin ne oldugunu ogrenmek isteyenlerin mutlaka seyretmesi gereken film dir.
"doğusever" biri olarak görüntülerini ve anlattığı kültürü pek sevdiğim film. ken watanabe gibi güzel bir insanın yanında tom kruz'u görmek bile rahatsız etmedi yani görüntü olarak. kendi anlatmak istediği şeyler açısından bakarsak başarılı bir film. tesbit insanı olasım yok, film de zaten vaktiyle yeteri kadar konuşuldu, konusu anafikri filan diye başlamayayım boş yere. beklentileri belirlerken bir abd filmi olduğunu da unutmamak lazım tabii. bu arada, kaptırmış gidiyorken fark ettim ki bundan sonrası için elim spoiler'e kayıyor, dikkat... 2 saat boyunca gayet güzel izledik, hiç sıkılmadan, ah ne güzel kılıç kullanıyorsun sen, aman dövüş sanatına hayran olayım, yeteneğine kurban olayım filan diye. ama örneğin, taka ile nathan arasındaki durum biraz sulandırılmış sanki. birbirlerine olan merak ve eğilimleri öyle üst üste ıslak görerek filan yansıtılmamalıydı, samuray kıyafeti giydirirken öpmeler filan... taka'yı oynayan hanım göz ve yüz ifadesinde inanılmaz başarılıydı zaten, o his çok daha "manevi" ağırlıklı verilebilirdi. en gelenekçi japonların dağ köyündeyiz, herkes hergün banyo sonrası yakalanmıyordur zannımca. taka'nın bulunduğu açmaz durum çok daha iyi yansıtılabilirdi. bu konuda daha çok üzülmeliydik. son yarım saat ise çok sıkıldım ama bu durum filme yönelik bir eleştiri değil. savaş sahnesi sevmememle alakalı. "ay yeter bi ölemediniz be!" diye diye geçti o yarım saat. bir de, savaşta samuray okçular görevlerini gayet iyi yapıyorlarken, o kadar strateji, bekleme süresi, o kadar koordinasyon yapılmışken, birden bire "allahallahallahallah" diye dalmanın manasını çözemedim. tamam, bir savaşta bulunmuş değilim ama o anda hakikaten ne gereği vardı ki bodoslama saldırmanın? birkaç savaş sahnesi çekmektiyse amaç, samuray'lar biraz daha akıllıca savaştıktan sonra dağılsalardı, ne bileyim, karşı taraf ok atılamayacak kadar yaklaştıktan sonra bizimkiler koşsalardı üstlerine filan. sırf iki sahne çekicem diye öldü dağ gibi katsumoto. dünyadaki son samuray da kala kala elin amerikalısı kaldı ya, asıl derdim odur benim. ama iyi olmuş, o abd'li diye burun kıvırdığım samuray dünyalar savaşı olduydu da dünyayı kurtardıydı sağolsun... yaa yaa...
2004 yılında vizyona girdiğinde 4 herif gittiğimiz ve sonunda dördümüzün de dolu gözlerle birbirimize bakmaktan utanmamıza sebep olan sempatik film. hollywood yapımı olmasından dolayı, kala kala tom cruise'un son samuray kalması ve 4-5 ayda bütün samuray felsefesini yalayıp yutması gibi olayların eleştirilmesine bir nebze hak verebilirim ancak kanımca yapılan eleştiriler filmin kalitesini geri planda bırakacak derecede abartılmamalıdır. içeriğinden habersiz, beklentisiz ve dolayısıyla önyargısız bir biçimde izlediğim film, bu durumumdan ötürü beni oldukça etkilemiş, teknik - kurgusal detayların yanında işlediği konu ve işleniş biçimiyle beni direk içine çekmişti. japon kırsalının o muazzam dinginliği, japonların disiplini, çalışkanlığı, onurluluğu ve bu özelliklerin beyaz adama göre ne kadar ulaşılmaz ve alışılmadık* olduğu, eğer kendinizi filme kaptırdıysanız, sık sık tebessüm etmenize yol açar bu filmde. bu yüzden bu filme yok hollywood yapımı yok tom kuruz allah belanı versin vesaire şeklinde eleştirilerle değil, içimdeki doğu aşkı bambaşka sloganıyla, duygusal yaklaşıyor ve sempatik olarak nitelendiriyorum. ki savaş sahneleri, ışık kullanımları, mekanlar, kostümler, dövüş teknikleri ve oyunculuklar açısından gedik bulmakta oldukça zorlanılacak bir film olduğu da yabana atılmamalı. imdb'de her ne kadar tipik türk mantığı ile hareket edip "destek olsun" diye 10'u yapıştırmış olsam da, bu filmin alnının teriyle bir 10 üzerinden 8'i hakettiğini, o güzel diyarların, o güzel zırh ve kılıçların, o güzel iç huzurun, en asil duygunun insanları o güzel japonların ve o güzel kadının* hakkının yendiğini düşünüyor, defterimi kitabımı alıp kendimi bulmaya oralara gidiyorum.*
epik,destansı tarihi savaş filmleri kategorisinde sinema tarihinin en iyi filmi olduğunu düşündüğüm bi şaheser.o sene oscar yarışına giren diğer filmler düşünüldüğünde en azından adaylık almalıydı diye düşündüğüm ama akademinin büyük haksızlık ettiği dev yapım.aslında last samurai ı sadece bir film olarak değerlendirmek edward zwick e,hans zimmer e tom cruise a ve büyük katsumoto karakterini canlandıran ken watanabeye büyük bir terbiyesizlik olur.bu bir film değil bir sanat eseri.bu arada tom cruise un filmdeki oyunculuğunu yerden yere vuran afedersiniz ama daha götünden haberi olmayan kişilere altın kürede adaylığı olduğunuda hatırlatmayı üzerime bir borç bilirim.
bir çok şeyi anlatan, insanın içini burkan ve insanı bir şeyler yapmak için çabalamaya teşvik eden muazzam bir eser. ancak sinemadan anlamayan bünyelerce hunharca eleştirilmiştir bu yapım, evet eleştirilebilir ancak böyle saçma yerlerden eleştiri gelmesi kadar abes bir durum olamaz. --- spoiler --- bazılarınca "japon kültürünü amerikan filmiyle mi öğrenecez, mnskym." şeklinde eleştirilmiştir. halbuki burda sana üç birim japon kültürü gösterme amacı güdüyorsa on birim amerika'yı ve dünyanın içine sıçışını, batılılaşma uğruna tüm değerlerinden vazgeçen bir toplumu ve şu meşhur "batılılaşmanın" götten anlaşılmasını eleştiriyor. sen hala inatla üç birimlik bölümden üç birim aldın diye ağlarsan filmi boşa izlemişsin demektir. bir grup arkadaşsa tom cruise'u eleştirmiş. kusura bakmayın ama bu filmi izledikten sonra tom cruise yerine başkasını düşünemiyorum, şahane bir oyunculuk çıkarmıştır kendisi. hala onu eleştirenler varsa klasik "kısa boylu başarılı erkeği çekemeyenler" grubundandır, başka da bir nedeni yoktur. çünkü bu filmde o adama söylenecek hiçbir şey yok. bir kere yalnızca bu film için bir sene boyunca aldığı samuray dersleri için bile adamın hakkını vermeniz gerek. bir diğer grupsa "adam beş ayda samuray oldu anasını satıyım." diye çıkışmış ki onlara da gülüyorum. bilmem farkında mısınız ama tom cruise filmin başından beri geçmişinden kurtulmak istiyor, geçmişini unutmak istiyor ve bu yüzden, unutmak ve hatırlamamak için sürekli içki içiyor. hatta belki de geçmişinden kopabilmek için japonya işini kabul ediyor. samuraylar'la geçirdiği bu beş ay ise onun için muazzam bir fırsat oluyor, çünkü öyle bir kültürün içinde ki artık kendi ülkesinden eser kalmamış ve burası unutmak için harika bir yer. eniştesini, kocasını öldüren adamlara bile öfke duymayacak insanların, karmanın yeri. ve işte burdaki felsefe onun yıllardır aradığı felsefe oluyor, işte bu yüzden kısa zamanda adapte olabiliyo. yalnızca zihinsel kısmını söyledim samuraylıkla ilgili. çünkü savaşçılıkla ilgili bir şey söylemeye gerek yok. tek başına dört samuray'ın arasındaki mücadelesi ve kırmızı savaşçıyı öldürüşüyle zaten savaş konusundaki kabiliyetini biliyoruz. --- spoiler ---
joi uchi hairyo tsuma shimatsu yorumlarını okurken elemanın birinin bu filmle alakalı dediği beni de rahatsız eden bir mevzuyu paylaşmam gerektiğini düşünüyorum: bu film izleyici tamamen salak yerine koyuyor. evet güzel giriş-gelişme bölümleri, mevzuya gayet epik bir yaklaşım ancak neticede berbat bir final. son samurayımız katsumoto'nun şehirden kaçırılışı ve son savaşı ile joi uchi hairyo tsuma shimatsu ve seppuku'nun finallerini karşılaştırırsanız ne dediğimi anlarsınız. eğer siz bir samuraysanız, tek silanınız katananızsa ve rakibinizde tüfek varsa saniyesinde ölürsünüz, bitti. tom cruise gibi kurşunlardan mucizevi biçimde kurtulmaz adam gibi kahramanca ölürsünüz. ha mevzuyu tamamen eğlenmek ve "epik" damarın tatmini açısından alırsanız 10 numara film, ama gerçekten sahip olabilme şansını bilerek elinin tersiyle ittiği sıfatları bu filme yakıştırmak çok manasız. ama çok da kızamıyorum en azından alakasız insanlara samuray mevzusunu sevdirdi bu film, ama bushido bushido diye kafayı bozanlara dediğim iki filmi izlemelerini tavsiye ediyorum, o iş öyle değil.
digiturkteki fragmanlarında "hiçkimse asaleti böyle tarif etmemişti" sloganı geçen, seyrettiğime yazık bir film.
son savaşta samurayların ilk direnişten sonra gattling cannon vari silahlarla paket olmalarına sebep olan ata binip orduya kafalama dalma eylemini omura denen pezevenge çok sinirlenip sadece onu doğramak için yaptıklarını düşünüyorum. (bkz: rush)
the last samurai, kanımca stockholm sendromu'nu al pacino'nun yüzakı dog day afternoon'dan* çok çok daha iyi işlemektedir. hatta benim gözümde bu sendromun en can alıcı biçimde işlenmiş örneği bu filmdir. dog day afternoon'da insanlar "kötü" olanın yanında saf tutmuyorlardı aslında, ciddi ve samimi manada. onlar, biraz "kötü"nün içindeki "iyi"yi görmüş olmanın, biraz da popülaritenin can alıcı şehvetinin esirleri haline gelmişti, geçen saatler boyunca. ama onlardan hangisine, "bu kötü'nün yerine sen kendini feda edeceksin" diyecek olsanız, bir tanesinin buna yanaşmayacağı gün gibi aşikardı. onların sonny wortzik'e besledikleri sempati, bizim dexter morgan'a beslediğimiz sempatiden çok da farklı değildir. bu, geçen zaman içinde "kötü"yü bir nevi içselleştirmek demektir esasen... oysa, the last samurai bu çizgiden çok ama çok farklı bir eksene oturur. orada, bizatihi "kötü" yoktur. roller karmakarışıktır. aslında mağdur olan ve "kötüler" tarafından kaçırılmış, esir edilmiş konumdaki nathan algren, bu kötülerden daha az kötü bir geçmişe sahip değildir. üstelik film, tam da bu noktada durur ve en sağlam mesajını da burada verir: bu adamlar düpedüz iyidirler! bu, çağdaş manada lost'taki the others fenomeninin bir izdüşümü gibi. orada da, "bizimkiler" dediğimiz ve "iyi" olduklarına hükmettiğimiz kazazedelerin, aslında beynimizde "kötü" olarak şartlandırılmış the others'dan daha iyi olmadıklarını kabullenmemiz oldukça zor gelmişti sezonlar boyunca. nathan algren, aslında karanlık bir geçmişe sahip günahkar bir asker. bundan dolayı da bünyesinde içten bir pişmanlık duygusu hakim. zaten film boyunca verdiği sayid jarrah havası da gözden kaçmıyor bu noktada. esir olana kadarki "küçük dağların yaratıcısı" megalomanisi, işte tam da bu ezik yanını bastırmak için kullandığı psikolojik bir savunma refleksi. bu âna kadar (esaret ânı) film, sadece bir giriş havası veriyor. ve the last samurai, günahkar subay emeklimizin esaretiyle başlar aslında. önce çevreye uyum, ardından bulunduğu hali kabullenme, sonra ilginç bir hayranlık duyma hali ve giderek hızlanan bir ivmeyle de oradaki yaşantıyı içselleştirme süreci başlar. bu, stockholm sendromunun benim gözümdeki en mükemmel örneğidir: kendini kaçırıp esir etmiş bu insanlara ölesiye bağlanıp, onlar için gözünü kırpmadan ölüme yürüyecek bir sevgi ve sadakatin öyküsüdür çünkü the last samurai. bunu, başka hiç bir filmde veya öyküde görmedim, hatırlamıyorum. özellikle filmin final sahnesi -ki çokları, bu son sahneyi "aptalca bir intihar" olarak görür, ben aynı fikirde değilim- nathan algren'in stockholm sendromu'nu bile alt edecek kadar mükemmel bir içselleştirmeyi başarmış olduğunu ispat eder bize. bu, bir insanın aslında nasıl da sadakat ile eğitilebileceğini öğretmesi bakımından da ilginç bir tecrübe olmalı...
imparator gibi bir imparatorun olmadığı filmdir. nerede o figüran kılıklı japon imparatoru nerde bizim gözlerinden ateş saçan tosun paşamız..
çocuğun her yerde ve her zaman çocuk olduğunu gösteren film. iki çocuk düşünün ki babalarını öldüren adam onlarda esir olarak kalmaktadır. ve bu çocuklar ona sofrada dil çıkarmakta, göz kırpmakta ve onunla beyzbol-adam kovalamaca karışımı bir oyunu oynayabilmektedir. filmin son sahnelerinde ise samuray saflarında savaşa gidecek olan baba katiline "ne olur gitme" diyecek kadar da çabuk bağlanabilen çocuk psikolojisi vurdu beni en çok bu filmde. senin o kulaklarını açıp "mimi" diyen dillerini yerim ben be çocuk, niye büyüyorsun, büyüyoruz ki?
ayda bir son savaş sahnesini seyrettiğim, bu sürede nefesimi tuttuğum ve modern japon ordularının gözü yaşlı komutanının "ulan bi bok yedik daha da fazla yemeyelim" bakışından sonra ateşi kesmesiyle soluğumu bıraktığım film. sanırım en az 15 kere seyretmişimdir. manyak mıyım neyim bilmiyorum ama gaza gelmek uğruna başvurduğum başyapıtlardan olarak görürüm bu filmi. ha neye gaza gelmek meraklı okuyucu? bi ödev mi yapılacak? 20 kitap 1 adam düsturuyla hareket etmeniz gerekti mi bakın nasıl gaza geliyorsunuz. tabi o son sahneleri son sahne yapan bir başka unsur da müzikler. aferin sana hans. helgalar öpsün seni.
bu filmi izledikten sonra oralara yerlesmek istedim ben. ne guzel bir manzara, nasıl bir huzur, karlar, yagmurlar, gunes, seker pembesi cicekler, yemyesil bir ortu. tam yasanacak, yaslanacak yer dedim. --- spoiler --- kulturune sadık olmak, ogretilerine baglı kalmak boyle etkileyici anlatılır. hani filmin sonunda tom cruise imparatorun huzuruna cıkar ve kılıcı takdim eder ya insan izlerken ister istemez duygulanıyor, bogazı dugumleniyor. savas filmlerini hic sevmeyen biri olarak bu filmden etkilendim ben, destansı anlatımından olsa gerek hep katsumoto'nun kazanmasını istedim. prensip sahibi olmayı, aynı zamanda duygularını isin icine katmayı ne guzel yansıtmıs katsumoto. samuraylara sempati duyuyor insan. --- spoiler --- tekrar tekrar izlediklerimden, en cok orada yasama istegi uyandırdıgı icin.
hayatımda izlediğim en güzel filmlerden biridir. tom cruise bu mükemmel oyunculukla oscara aday olamadı ya bence bir daha kesinlikle olamaz. filmin müziklerine değinmeden geçemiyeceğim hans zimmer imzalı şarkılar birbirinden güzeldir yıllardır mp3 listemin değişmeyen şarkılarıdır.
kiraz çiçeği'ne övgüde bulunan güzel film. . "kusursuz çiçek nadir bir şeydir. tüm hayatını bundan bir tane bulmak için harcasan bile hayatın boşa gitmiş sayılmaz."*
birbirlerini parmaklamak dışında bir olayları olmayan eşcinsel samurayların kütür kütür gebertilmesini konu alan vasat komedi. felsefe yapacam diye göt oğlanına dönen katsumato filmin en kötü karakteri.
tanımakla müşerref olduğum çok sayıdaki japona istinaden diyebilirim ki hakikaten japon erlerin-hatunların davranış tarzlarına ait doneleri filmde aralara mükemmel bir şekilde serpiştirmişler. misal: tom cruise, öldürdüğü savaşçının evinde misafir ediliyor-tutsak. öldürdüğü savaşçının karısı olduğunu henüz bilmediği hanımefendi yemekte kendisine nazikçe gülümseyerek selam veriyor, lisan bilmediğiçün hafif bir baş hareketiyle afiyet olsun diyor tom beyefendiye, akabinde diğer japona dönüp fısır fısır kendi lisanında "domuz gibi kokuyor bu herif, banyo yapmasını sağla ne olur" diyor. aman allahım.. 10 saniyede bu kadar mı güzel özetlenebilirdi.
tom cruise'un en iyi filmi. iyi film. 10 üzerinden 7.
samuraylar ve samuray kültürü hakkında daha fazla bilgi edinme isteği uyandıran film.
bir grup uzakdoğu sporu ve katana sever olarak iki aylık periyotlarla izleyip dolu gözlerle manasızca birbirimize bakmamıza neden olan film. yalnız film çekildikten sonra çıkartıldığı bariz belli olan bazı sahneler vardır ki hikayenin akışını bozar. muhtemelen samuraylar da bu kadar güçlü olmasın canım denmiştir ama keşke önceden yapılmış olsaydı. unuttum editi: ninjaların köye saldırdığı sahnede yüzbaşının katsimoto'yu kurtarmasının ardından katsimoto'nun, "demek bu adamın buraya gelişinin hikmeti buymuş" kelamını bakışlarıyla yansıtması, benim gibi ne oyunculuktan ne sinemadan anlayan birini dahi ken watanebe'nin oyunculuğu hakkında olumlu düşünmeye sevketmiştir.
katsumoto'nun yerinde olma isteği uyandıran film. --- spoiler --- bir adam elinden geleni yapar, kaderinin ne olduğu ortaya çıkana kadar. --- spoiler ---
(bkz: a hard teacher)
(bkz: tüfek icat oldu mertlik bozuldu)
eski bir samuray ile birlikte teknolojinin yer aldığı japon ordusunu eğitmek üzere gönderilen woodrow algren'in, ilk savaşında esir düşmesi hadisesi üzerine samuraylar ile birlikte yaşamak zorunda kalmasının hikayesinin anlatıldığı filmdir... kim ne derse desin en sevdiğim filmdir. neden ben de bilmiyorum, belki katsumoto babamızın tam ölürken yaprak döken ağaçlara bakıp o efsanevi "perfect" kelimesini söylemesi, belki müzikler, belki atmosfer, belki dış ses ve belki samuraylardır beni bu düşünceye iten... onca film varken neden bunu en sevdiğim film olarak aldım ben de bilmiyorum dediğim gibi... ancak tekrar tekrar izlenilesi, neden oscar almadı diye üzülünesi bir filmdir benim için "the last samurai" ve sanıyorum öyle de kalacaktır. ha, dublajının çok kötü olduğu, tom cruise'nin ise en iyi oyununu oynadığı filmdir bi de. bunları da söylemeden geçmeyelim. izlenilecekse orjinal dilinde izlenilmesi tavsiye olunur.
krallarına isyan eden köylü ve cahil samurayların hakettiği sonu bulmasını başarılı bir biçimde aktaran mükemmel film. kralın askerleri samurayları mermi manyağı yaptıkça salonda kendimden geçerek "kurban olsunlar size aslanlarım" şeklinde bağırdım.
tek kelimeyle olmuş yani bu film. japonların hemen tüm filmlerinde ana tema olarak gördüğümüz ülkelerini koruma, ülkeleri uğruna ölme, disiplin ve en önemlisi de onur temaları haliyle burada da baskın olarak görülmektedir. bunun yanında barut'un kılıç'a galip gelse de onur'u asla yenemeyeceği ve en sonunda onur'un kazanacağı altı çizile çizile anlatılmış. diğer taraftan japonlar'ın atlattıkları o kadar badireye rağmen (bkz: hiroşima) (bkz: ikinci dünya savaşı) bugün nasıl zengin ve güçlü bir devlet haline geldiklerini satır aralarından çıkartabiliriz ki en azından ben öyle yaptım. son olarak da tom cruise rolünün hakkını gerçekten vermiş. sefil bir hayat süren eski bir asker iken onuru uğruna başka bir milletin yanında savaşıp ölüme giden bir karakterle gönülleri fethetmiştir kanımca.
soundtrackini dinlerken, aklımda sahneleri tekrar tekrar canlanan film. http://www.youtube.com/…-xah54i2u7c&feature=related
(bkz: saigo takamori)
şu an kanaltürk'te. yarısından dalabilirsiniz.
haktan canevi ile ilgili entrysi atv'de hakan bey'de aynen söylenmiş ;ortalıklarda pek görülmeyen yazar.
tüfek icat oldu mertlik bozuldu deyişini en kralından anlatan, delikanlıysanız kılıçla gelin uleennn tarzında katanalarına gurban olduğum samuraylarını anlatan filmdir. filmi izlerken gaza gelip milleti kesesiniz gelio valla amın ıyidigiimm.
vampirle görüşme ve uzak ufuklar dururken en iyi tom cruise filmiymiş bu. (bkz:http://www.eniyiyisensec.com/…-tom-cruise-filmi.php )
insanda japonya'ya yerleşip dağlara bayırlara çıkarak samuray olma isteği uyandıran vasat film. katsumato reisin kadere isyan edip müthiş bir aksan ve tonla; "do you believe a man can change his destiny?" dediği sahne unutulmazlar arasına girmiştir.
japon kültürüyle yetişmiş insanların yaşadıkları olaylara karşı tepkileri ve davranışlarının, modern dünyamızla ve hatta o dönemdeki diğer kültürlerle dahi karşılaştırılamayacak kadar asil olduğunu bir kere daha hatırlatan film. aslında hollywood sineması aşığı bir insan değilim, ancak bu film kesinlikle yavan amerikan filmlerinden değil. belki senaryoyu yazan, filmi yöneten adamlar amerikalı ancak japon ruhu bir şekilde izleyiciye geçmişse olmuştur bu film, tamamdır. --- spoiler --- öncelikle japon kadınların ölüm, savaş, onur konusunda ne kadar yürekli gözükebildiklerini gördük. bir kadına, kocasını öldüren adamı evinde misafir etmesini istemek bize ne kadar da garip geliyor değil mi? dahası kadının bunu isteksiz de olsa kabul etmesi, ağabeyine duyduğu saygı, kocasının katiline sofra hazırlaması, ve hatta onu kocasının zırhıyla savaşa yollaması... ölüme karşı takındıkları tavır da bir diğer ilginç nokta. kaderci bir bakış açıları var, ağlayıp dövünüp yas tutmuyorlar bizler gibi. ölümü kabulleniyorlar, işi karmayla açıklıyorlar belki de, ama hem ölüye saygı duyup hem de hayatlarına eskisi gibi devam edebiliyorlar. kadınlar kocalarını, çocuklarını savaşa gözleri yaşlı yollamıyor. elbette bu duruma sevinmiyorlar ancak böyle bir durumda eşlerine cesaret verip arkalarında durmaları, üzülüyorlarsa bile belli etmemeleri insan karakterinde son noktadır. filmi izlerken aslında böyle bir ailenin hayalini kurdum. kadının ve erkeğin birbirine inanılmaz saygı duyduğu, yozlaşmamış, basitleşmemiş, esprinin dahi bir ağırlığının olduğu bir aile kurmanın hayali. onurlu, nerede susup nerede konuşacağını bilen, ağlarken ve okşanırken dahi şımarmayan çocuklar... tabi belki de tüm bunlar sadece filmlerde olabilir, kim bilir... --- spoiler ---
tamam, "son samuray"ın batılı olması filan post-kolonyal teori okuyanlarımızı heyecanlandırıyor. tamam, japon kültürüne ve samuraylara yönelik, japon modernleşmesine karşı acayip saçma, yer yer tek-taraflı bakış açıları var. tamam, fazla "amerikan işi" bir film. ama ulan film işte! ve çok güzel... muhteşem yüzyıl seyircisi gibi izleyin, bakın baya seveceksiniz.
bu filmde samurayların ormanda atlarını koşturarak geldikleri ilk sahne sinema tarihinin en karizma sahnelerindendir. o sisli ormanın içinde maskeleri ve heybetli atlarıyla koşturmaları beni sinema salonunda korkutmaya yetmişti. savaş alanını düşünemiyorum bile.
gecen yaz yakin bir aile dostumuzdan halen izlememis oldugum icin saglam bir azar yemis idim.. aslinda tom cruise beyefendiyi takip etmeyi top-gun'dan beri birakmis idim.. lakin gecen hafta bosluktan yoruldugum bir gün acip izleme serefine nail oldum ve filmi ziyadesiyle begendim.. zira filmin özünde milletleri millet, devletleri devlet, ordulari ordu ve kültürleri kültür yapan kavramlara güzel atiflar vardi. cömez japon imparatorunun batidan akin akin gelmekte olan ve ülke icerisinde isbirlikcileri ile birlikte etkili bir bicimde hareket eden kapitalizme direnirken ne kadar iki ucu boklu degnek bir durumla karsi karsiya kaldigini, atalarindan aldigi japon kültürünü kaybetmemek isterken nasil bocaladigini bayagi güzel yansitmislardi.. tarihe bir büyük olarak gecmenin ancak direnerek, boyun egmeyerek, kültüründen kopmayarak olabilecegini sevgili amerikali film yapimcilari iyi anlatmislardi.. kisacasi yönetmen, senaristler, japon abiler (özellikle o kilic ustasi, samuray gibi samuray olani) izledikten sonra benden siki bir aferim lan gidiler övgüsünü aldilar..daha da sirtlari yere gelmez herhalde.. iki filmin konu olarak birbiriyle alakasi var mi bilmiyorum ama simdi de hedefim 5 yil icerisinde kurosawa'nin shichinin no samurai isimli eserini seyretmek..
star'da denk geldim, ne kadar zaman geçmiş aradan, bir bakayım dedim. tom cruise'un da aralarında bulunduğu elemanların mekanına baskına gelen ninjaların çoğu zenciydi. bir anlam veremedim.
japon/samurai kültürünü -zannımca- gayet iyi anlatmış ve masalsı bir anlatım yanında, insanının ruhunu son derece okşayan sahneler ve müzikler yardımıyla da izleyeni kendi konusu içerisine alıp, sonunda da hüzne boğmayı başarabilen nadir filmlerden. özellikle o son "düşüş" sahnesi, insanın içini derinden yaralar, sanki o katana kişinin kendi böğrüne saplanmışçasına...
(bkz: avatar)
olum ben var ya o imparator olmayacak odada afedersin sikerdim o amerikan muhibi japon hödügünü... şimdi 2 gün yine shogun tw2 oynayacağım ölen samuray amcaları onurlandırmak için. ne diyelim bushido muz sağolsun...
(bkz: kendo)
malum ortamlarda oba the last samurai ile karıştırılmaması gereken film.
yanılmıyorsam -ki muhtemelen yanılıyorum- şöyle bir diyalog geçiyordu minik imparator: bana onun nasıl öldüğünü anlat son samuray (kendisi tom cruise oluyor bu arada): size onun nasıl öldüğünü anlatacağım. aynısı olmasa da işin özün böyleydi* hangi kafayla iki kez öldüğünü yazdım bilmiyorum - son samuray bu kadar salak değildi şükürler olsun- ama aklımdan geçen yaşadığını demekti. silmiyorum ibret olsun bana iki farklı -muhtemelen çeviriden dolayı farklı- uyarı geldi. teşekkürler this is my truth tell me yours veobi wan damm - size, onun nasıl yaşadığını anlatacağım.
filmlere kolay kolay ağlamayan beni hüngür hüngür ağlatmayı başarmış film. bilmem belki o kadar hüzünlü değildir ama son sahneleri beni feci dağıtmıştır.
yaptığı müzikle hans zimmer'ın insan ırkıyla pek alakası olmadığını kanıtladığı film.
uzun yıllar sonra ikinci kez izlediğim ve tekrardan beni daha şiddetli derinden etkileyen filmdir. içi dolu doludur, diğer filmler gibi zamanınızı israf etmez, bir şeyler öğretmeye çalışır.
