para tuzağı anlamına gelen bir tom hanks ve shelley long filmi. genç çift, ucuza kapattıkları yeni evlerinde tadilat işine girişirler ama sonunda evin amına koyulur...
pek sıcak ve geyik bir tipik 80s filmidir. keyifli bir akşam için idealdir..
tom hanks'in gençlik yıllarını görebileceğiniz süper komedi filmi.
henuz 30. dakikasina gelmis olmama ragmen baya guldugum 86 yapimi sinema filmi. tom hanks sapsallik derecesinde sevimli...
ev tamir edilirken tom hanks'in sakarlığıyla zincirleme bir kaza olmaktadır ve ben bu kaza sırasında işçilerin arasında birol ünel'i gördüğüme yemin edebilirim!! kesin odur ya yoksa ikiz kardeşi falandır. ayrıca kadınların ne derece manyak olabileceğini anlamamazı sağlayan filmdir.
filmin yapımcılarından biri de steven spielberg'dür. bayık başlayan film, ikinci yarıda coşuyor. tv'de falan denk gelinirse izlenebilecek olan bir komedi.
