ann brashares'in dharma yayinlarindan cikan bir bilinen dharma yayinlari cizgisinde; siradanmis gibi gorunen bir bluejean'nin (bkz: kot) aslinda buyuk isler basarmak adinna (bkz: ala ala) ciktigi seruveni anlatir, birbirinden habersiz uzakta dort gencide allem eder kallem eder birbirine baglar. (bkz: kotu gunler kitabi)
2005 yapımı, alexis bledel odaklı, yol hikayesi klişeleriyle dolu hollywood filmi. `ann brashares''in aynı adlı kitabından uyarlama.
posteri etkileyicidir.. (bkz: http://www.impawards.com/…_the_traveling_pants.html) (bkz: erkeklerde göte kilitlenme)
posterinden anlaşıldığı kadarıyla levi's sponsorluğunda çekilen filmdir (bkz: gizli reklam) (bkz: nereye gizli)
bi suru basit mesaj iceren buyuksu bi masal. en cok aklimda kalani tibby (dort arkadastan "screw the world" diyeni; ayni zamanda yaz tatilini, tasarladigi belgesele ayirani) ile o'nun bas belasi kucuk arkadasi/asistani bailey arasinda gecen son konusma. --- spoiler --- bailey losemidir, hastanede artik kendisinden umut kesilmis bi bicimde yatarken, sihirli kot araciligiyla butun cesaretini toplayan tibby cikagelir. bi dolu huzunlu konusmadan sonra su son diyalog duyulur. bailey: senden istedigim bisey var. tibby: ne? bailey: filmini bitir. tibby: neden (yok ya, turkce yazinca olmicak bu) bailey: i want you to do something for me. tibby: what? bailey: finish your movie. tibby: why? bailey: because, you can! aslinda, bi tane daha var aklimda kalan. yine bailey'nin -en kucugu, en cok mesaj vereni valla- ufak bi onermesi; "maybe the truth is there is a little bit of loser in all of us" diye baslayip (ingilizcesini kuramam simdi) "mutluluk herseye sahip olmak degil, butun kucuk seylerin farkinda olmaktir" tarzinda basit bi felsefeyle devam eden... ilk kismi cok ama cok dogru, yani argo deyimiyle degil de, normal anlamiyla kaybettigimiz cok guzel seyler var hepimizin hayatlarinda. [ikinci kismi, mutlulugun tanimi konusunda (ayni seyi defalarca duymus olmama ragmen) hala emin degilim.] ama yine de bu kayiplarla yasamayi goze almak heralde cesur olmak, "yok kardesim, benim bi kaybim yok" diyip ustlerine sunger cekmek degil. zaten, kizlardan bridget olani, cesareti 'sallamiyor gorunmek' sandigi icin, biriktirdikleriyle birlikte patliyo filmin sonlarina dogru. ama yine de bi yerinden yakaliyo hayati, henuz gencken (while she still can). peki ya kayiplarini hic kabul etmeyenler, oyle yasayanlar, oyle yasamayi secenler? bailey olsaydim soyle derdim; "onlar icin de gec degil. hic gec olmamisti ki zaten", ama degilim... --- spoiler --- simdi dusundum de, benim bi daha izlemem lazim bu filmi. biseyler biseylere daha baglancak dusundukce. *** bu arada film cok da alexis bledel odakli degil. lena'dir filmdeki ismi, diger kizlarla esit derecede hissettiriyo varligini. kizlardan ucunu soyledik, sonuncusu da carmen.
olaylarin cevresinde dondugu dort kizi; amber tamblyn, america ferrera, blake lively ve alexis bledelin canladirmasiyla sinemaya uyarlanmis turkceye gezgin pantolon kardesligi olarak cevrilmis guzel oyku.
arkadaslik ve hayat'in herseye ragmen guzel olabilecegine dair bir film. bu kadarini soylemek aslinda filmi izlemis kadar hissettirmekte bunyeyi, sonucta olaylar donup dolasip buna gelmekte ama isin asli pekte oyle degil. duz bir film olmasina ragmen, kliselere dayansa bile derinliklerine dogru bir cekiciligi var filmin. unutulmaya yuz tutan herseye ragmen arkadaslik ve karsiliksiz sevgi; su sevgiden yoksun oldugumuz zamanlar icin en azindan izlemek adina bile guzel seyler. bailey'in oldugu bolumlerde -biraz zorlama olsa da- yasamin degerini anlatan ufak ders dolu sozcukler insani bir garip hale getiriyor. muhtesem manzaralarda cabasi tabii ki. oyuncular son donemde hollywood'da yildizlari daha cok parlayacagi simdiden belli olan aktrislerden olusmakta. amber tamblyn - tibby alexis bledel - lena america ferrera - carmen blake lively - bridget jenna boyd - bailey kisaca izlenesi bir film.
nefis yunanistan manzaralarina sahip bir film.
(bkz: the sisterhood of the traveling pants 2)
beraber büyümüş 4 yakın arkadaş birgün bi mağazada bir kot denerler, hepsi farklı bedenlerde ve boylarda olmalarına rağmen kot hepsine uyar kızlar bu olayın üstüne kotun sihirli olduguna karar verirler ve olaylar gelişir.tam pazar akşamüstü izlemek için uygun olan bir film.
izleyen kiside yunanistan adalarina tatil yapma istegi uyandiran film. gercekten inanilmaz bi yunanistan manzarasi var bu filmde. yunanli ananenin torununa tütütütü yapmasi da eglenceli bi bölümdü. bahsi gecen yer tam olarak yunanistan adalarindan santorini'dir.
levi's reklamli posterindeki odak konusu uzuv blake lively den baskasina ait degildir.
ilk defa digiturk'ten bir film satın aldığıma pişman ettirmiş olan yapım. arkadaşlık, sadakat güzel şey tamam, alt metin güzel. ee devamı? sinem kobal kılıklı benmerkezci uyuz bir sarışın, ağlak bir porto riko'lu ve 18 yaşına gelmiş olmasına rağmen karakterini oturtamamış bir yunan kırması. şu 3 karakter de sinirlerimi öyle bozdu ki. bu kızlara şahit olmak için tee amerika'lara gitmeye gerek yoktu, sokağa çıkmak yeterdi. filmin izlenilir tek yanı, tibby karakteri idi. ve şahane yunanistan manzaraları. bir de şu repliği vardı tabi ki: ''insan en çok güvendiği kişilere kızar. çünkü onların yine her koşulda seveceğini bilir.''
