robert wise'ın yönetmen koltuğunda oturduğu bir steve mcqueen filmi. sorunlu asker jake holman (steve mcqueen) 1926 yılında amerikan donanmasına ait çin'de görev yapan bir savaş gemisine mühendis olarak atanır. gemi ise başlı başına bir dünya olduğu gibi gemidekiler de öyledir. geminin ve holman'ın başına gelecekleri 3,5 saat sıkılmadan izleriz. steve mcqueen'in tek akademi adaylığı bu filmden gelmiş. hakikaten en iyi performanslarından biridir. az biraz propaganda kokan kısımlar da olsa filmin herşeyi yerli yerindedir. bu kadar az popüler olması hayret vericidir.
