russell crowe, jamie chung ve lucy liu'nun oynadığı aksiyon filmi. http://www.imdb.com/title/tt1258972/
arkasında rza ismini görünce iyice heyecanlandıran film.bu zamana kadar bu adamın kötü bir muzik yaptıgına sahit olmadım.filmi nasıl olacak acaba.beklemedeyiz.ayrıca arsivlik bir soundtrack albumu geliyo gibi. edit:1 saat 35 dakika. keske bu kadar kırpmasalarmıs.daha iyi bir film cıkabilirmis.cekimler kameralar filan iyi hosta hikaye tam olarak anlatılmamıs gibi.ama genede belli bir kitleyi tam 12den vurucagı kesin.
rza'nın hikayesini tek başına, senaryosunu ise eli roth'la beraber yazdığı, yönettiği, oynadığı film. ilk fragmanı yarın ign'de yayınlanacak. poster için: https://twitter.com/…tus/218159764058816513/photo/1 bunun dışında gerçekten heyecanlandıran bir kadrosu var. oyuncuların çoğu çinli ya da uzakdoğu asıllı amerika/kanada vatandaşı, filmde çin'de geçtiği için çok normal. bunun dışında russell crowe, pam grier, lucy liu, jamie chung gibi tanınmış isimler de var. posterde "quentin tarantino presents" olmasına rağmen, imdb'de yapımcılar arasında gözükmüyor. ama bu en azından onun filmi beğendiği, desteklediği anlamına gelir ve bu da çoğu sinemasever için yeterli bir referans. rotten tomatoes'tan arakladığım filmin konusu: "when the population of a village in rural china must defend themselves against a formidable enemy, a local blacksmith (director/star/co-writer rza) forges the weapons they need to emerge victorious from the bloody battle to come" yani "çin'de kırsal alanda yaşayan köy halkı, güçlü bir düşmana karşı kendilerini korumaları gerektiğinde yerel nalbant - nerede şekilli "blacksmith" nerede "nalbant"* - girişecekleri kanlı savaş için köylülerin ihtiyacı olan silahları yapar."
marvel dünyasının süperkahramanı iron fist'le alakası olmayan film.
(bkz: the man in the iron mask)
ilk trailerı geldi nihayet. http://www.ign.com/…iler-debut#.t-zq4wjb3tw.twitter
tarantino'dan hiç bir iz bulamadığım bir trailer'a sahip film. umarım filmi burada vaadedilenden başarılıdır. oyuncuları, tanınmış olmasa dönüp yüzüne bile bakılmaz herhal.
rza'nın başından beri üzerine titrediği ve daha da iyi bir şeyler yapmak için sürekli ertelediği, projede değişiklikler yaptığı bir iş bu ve ilk trailera bakılırsa başarılı bir şey geleceğe benziyor. işin mutfağında rza, tarantino, eli roth gibi saygıdeğer insanlar olduğundan mütevellit kaliteli bir iş olacağından şüphem yok. yalnız quentin tarantino presents diye de filmden bir kill bill beklemek yanlış olur. bu daha çok, rza'nın yıllardır şarkılarında geçen, çocukluğunda izleyerek büyüdüğü kung-fu filmleriyle, hayranı olduğu çizgi romanlardaki süper kahramanların birleştiği bir yapım olacaktır. ayrıca rza, tarantino ve kung-fu kelimelerinin birlikte geçtiği herhangi bir şeyin kalitesinden şüphe duyan dombilidir taocudur.
"quentin tarantino presents" yazdığı için heyecanlanmamak gerekir, ne senaryoda ne yönetmenlikte ne de yapımcılıkta parmağı var. senaristlerden biri eli roth olduğu için ayıp olmasın diye sunayım bari demiş olabilir. dandik olacağa benziyor ama russell crowe'u ikna ettiklerine göre vardır belki bir numarası, izleyip görmek lazım.
rza nın içine sinmediği birşeyi yapacağını sanmıyorum. o yüzden film çok iyi olmasa bile rza'nın kafası, rza'nın zevki olduğundan şüphe etmeden, sırf bu yüzden izleyeceğim film.
fragmandan görüldüğü üzere genelde tek bir mekanda geçen bir filme benziyor.. izlediğimiz bütün dövüşler hep aynı ortamda.. öte yandan lucy liu, kill bill deki bıraktığımız gibi hala genç.
filmin orjinal kurgusu 4 saat uzunluğundaymış lan, oha. rza filmi ikiye bölmek istemiş, eli roth onu filmi 90 dakikaya indirmeye ikna etmiş. 4 saat nere, 90 dakika nere. böyle atılacak ne çektiniz de ne kestiniz lan, 2 film daha çıkacakmış neredeyse.
emiş gücü yüksek bir film. kaçmaz.
dünyayı kurtaran adamı eleştirenler utansın . yıl 2012 adamlar cüneyt arkını taklit etmişler . fahrettinden geliyor http://www.youtube.com/watch?v=srnsaogcmlk rzadan geliyor http://www.youtube.com/watch?v=tqqwmwei6mo
eğlencelik, güzel görünen bir rza filmi. malum ortamlarda bulunabilir. indirildi ve izlenecekler listesine ilk üçten giriş yaptı.
öncelikle, rza, kanaatimce gelmiş geçmiş en iyi hip hop şarkısını söylemiş adamdır. tabii, adam 90'larda gangsta rap modayken filan ortamlardaymış, demek ki geçen yıllarda yönetmen olmuş. haberim yoktu. bu filmde tarantino producer. yani hell ride da öyleydi. pek de tarantino beklememek lazım. aslında filmi, feodal cin döneminde geçen, steam punk vs. diye uzun ve havalı kelimelerle tanımlayabiliriz. ama bu fuzuli olur. the man with the iron fists, bir amerikan'ın anime yorumu. hatta o kadar amerikanlaşıyor ki bazen, ofanse edici olabilir bazıları için. nasıl ki indiana jones and the temple of doom bir millete * atfedilen özellikleri popülist bir amaçla, abartarak ve yanlış sunarak filme kattıysa burada da durum benzer. bu filmdeki çinlilier bile o kadar amerikalı ki, ingilizce konuşmuşlar ve üstüne dublaj yapılmış. oynayan uzak doğulu kadın ise tanıdığımız iki çekik gözlü hatundan birisi (yoko ono diyenler kaybetti, yanıt lucy liu) tabii batılı seyirci de çekik gözlülerin hepsini birbirine benzeteceğinden, görsel farklılık tüm çinli oyuncularının saçlarını, ayırt edici nitelik kazandırmak adına balyaj boya atarak çözmüşler. elf çinli bile var. bu kadar yapay saç rengini en son chp kadınlar kolu yürüyüşünde görmüştüm. tabii, çinliler ayaklandı diye bir şey yok henüz. ama ırkçılıktan en çok nasibini almış kültürler olarak bir yahudi olan spielberg'ün nasıl hassas olmasını bekliyorsak bir zenci olan rza'nın da dikkatli olmasını beklerdik. bir de, mortal kombat da, kung fu'nun amerikan yorumu olmasının yarında yine iron fist'leri olan bir zenciyi (jax) akıl etmişti. tabii, bilemem rza bu filmi akıl ettiğinde mortal kombat oynuyor muydu, ama belki dava açsa kazanır midway, daha az benzerlik için kazanılan davalar biliyoruz (bkz: apple vs. samsung) tabii anime ve kung fu filmlerinden etkilenen ilk holivud filmi bu değil. ama bu yola baş koyan diğer amerika menşeli yönetmenler, materyale o kadar hakim ve saygı duyan insanlar ki, (bkz: tarantino) (bkz: wachowski kardeşler), aynı ilhamdan çok daha stilize ve referansiyel ürünler çıkartabiliyorlar. ama rza'nın ilhamı, çok daha esnek ve neredeyse bir parodi benzeri kalite taşıdığı için sonuç çok farklı. zira diğerleri batılı seyirciyi siktiredip daha sanatsal ve katı bir vizyonla yola çıkarken, iron fists tamamen holivud oryante bir film. filmin şu an ki sıkıntısı geçerli bir ingilizce alt yazısı olmaması. ama hiiiç önemli değil konu. zaten 10 dk filan diyalog var. o da, animelerde olduğu gibi klişe ve duygusal anlar yaratmaktan uzak. tabii, asla kayıp değil. ben hayatımda bu kadar aksiyonu sık ve kesintisiz gördüğüm bir film izlemedim sanırım. %95'inde non stop dövüşüyorlar. ama ilniglizce ve türkçe alt yazı da ortamlara düşünce buralar dolacak herhalde. tabii dövüşlerin numarası çok fantastik olması. silahlar genelde acaip. kostümler de hakeza ölye. russel crowe'un titreşimli ve mermi sıkan bir tabancası var mesela. russel crowe diyince, gerard butler'dan sonra götü başı en çok dağıtmış oyuncu o herhalde. tabii, gençlik yıldızlarımızın yaşlanmasını çok moral bozucu buluyorum ama russel crowe'un suratı çiğnenip tükürülmüş bir sakıza benziyor. döğüşler demiştik. tabii, çok iyi kareograf edilmiş değil. ya da ip kullanılan yerler hadiini aşkın aşikar vs. ama filmin derdi de bu değil, sanırım o kadar bütçesi de yok. ama çok fantastik dediğim gibi. silahlar ve hareketler. nihayetinde ciddiye almadan ve beklentileri düşürerek izlendiğinde çok güzel bir film. bir de anime sevenler, bu kadar aksiyon için 500 bölüm izlemek zorunda çoğu zaman tek bölümlük kavga için 80 bölüm filler izlemek zorunda kalıyoruz. bu açıdan çok doyurucu. bir de precut hali 4 saat ise, heyecanla beklememiz gereken bir verisyon daha var (bkz: director's cut). müzikler ise, süpriz süpriz rap. biraz emanet duruyor çoğu zaman. hakettiği ilgiyi göreceğine eminim, alt yazılar yaygınlaşınca
tam bir mal filmi. hayatinizdan 90 dakika caliyor. hirsizlar saatimi caldi. hepiniz hirsizsiniz. hagiye bagladi beni de.
dave batista'nın kötü adam rolü beceremediğini bize göstermiş film. yarma gibi adam bildiğin sevimli yahu.
--- spoiler --- izlediğim en sikko filmlerden. rza'nın iyi iş çıkardığın görmedim zaten daha --- spoiler ---
sırf rza için izleyeceğim filmdir, ayrıca soundtrack'i de arşivliktir.
olmamış film. oysa lucy liu vardı, akrobatik dövüşler vardı, tarantino presents yazıyordu falan. maalesef bu tarza yakın sukiyaki western django kadar başarılı değil. filmimiz senaryo, kurgu ve sinematografi açısından yerlerde sürünüyor. dövüş sahnelerinde kamera çok başarısız kullanılmış. insana sıkış tepiş havası veriyor. diyaloglar çok sönük. russel crowe at kulağında kelebek gibi durmuş. lucy liu nun ise rolü kısa. filmin müzikleri felaket. feodal çinde hip hop parçaları..off. bunların dışında dekorlar, kullanılan silahlar, gore sahneler ve estetik dövüş sahneleri güzel olmuş. bunun dışında pek bir numarası yok.
hadi film boktan onu anladık da russell crowe bu filmde oynamayı nası kabul etmiş onu çözemedim.. filmin hem yönetmeni, hem senaristi, hem de başrol oyuncusu rapçi rza da bi daha yanaşmasın mümkünse oyunculuğa falan.. herifte mimik yoktu.. dünyayı kurtaran adam tarzı bi film.. eline demirden yumruklar geçiriyo falan.. vakit öldürürsünüz..
türe saygı duruşu desen değil, komedi filmi desen değil, iyi aksiyon filmi desen o da değil. kötü işte.
film, uzakdoğu motiflerini ve batı kültürünü bir arada ihtiva ettiğinden dolayı oldukça egzotik bir yapım olmuş. rza gibi bir batılının, budizm'i filmde din ve öğreti toplumu olarak temel alması ve filmin odak unsurunu oluşturacak derecede budizm'in üzerinde durması oldukça dikkat çekici bir yaklaşım. bunun dışında filmdeki dövüş sahnelerinin belirli bir koreografi doğrultusunda bestelendiğini fark etmemek imkansız. bu arada kanımca filmdeki en güzel kadını, rza kapmış.
aksiyon var , efekt var , bir sürü ünlü var...üstelik topu topu 90 dk...ama gel gör ki bitmek bilmiyor , uzuunnn , sıkıcııı...meme yookk...yazık günah şerefsizim.
uğruna harcanan paraları düşününce hayıflandıran film. zîrâ o parayla ve bu kadroyla ne filmler çekilirdi. anlaşılan o ki rza kişisi seyredip hayran kaldığı ne varsa kolajlamış, başrolüne de kurulmuş, ama ortaya ne idiği belirsiz, anlamsız bir film çıkmış ancak. aslında filmin dekorları ve kostümleri muhteşem, aparılan dövüş figürleri de yimou zhang, ang lee vs. yönetmenlerin filmlerindeki kadar estetik olmasa da aksiyon dolu, ama oyuncular destansı bir savaş/dövüş filminde değil de absürt bir komedi filmindeymiş gibi kullanmış mimiklerini, kezâ replikler de öyle. hele de russell crowe'un hâli tam fâcia! "colosseum'un kumlarından çıktın da nerelere düştün be adam!" diyesi geliyor insanın. hani yönetmenin amacı bu tür filmlerle dalga geçmek olsa anlayacağız bu absürtlükleri. belki kırpıla kırpıla anlaşılmaz ve saçma bir hâle gelmiştir diyeceğim ama, o da mümkün olmuyor. bir de, bu tür filmler müzikleriyle bari seyirciyi birazcık fetheder, ama bu film onu da başaramamış. zîrâ kullanılan müziklerin tarzı bilim kurgu filmlere bile uygun düşmeyecek kadar gürültülü. bu açıdan da olmamış maalesef. lakin, diyorsanız ki "ben spartacus vb.de doymadım kanlı efektlere, fazlasını arıyorum..." bu film o açıdan göz doyurucu diyebiliriz.
