star trek voyager da ki holografik doktor. ilk aktive edilidğinde konuşan ve hareket eden bir tricorderdan öteye geçemese de, ilerleyen bölümlerde karakteri oluşmuş ve hafif sivri dilli ve ince espriler yapan bir mürettabata dönüşmüştür. yine holografiktir tabii.
valentino rossi'nin lakabı.
http://www.thedoctor.cc/
küstah bir cerrahın kanser olduğunu öğrenmesinin ardından yaşadığı değişimi anlatan, başrolünü william hurt ' ın oynadığı film.
(bkz: doctor who)
emergency medical hologram mark i, i m a doctor not x ekolünü devam ettiren, opera seven hologram. --- spoiler --- ileri ki bölümlerde emergency command hologram olarak geminin komutasını da devralmıştıştır. bi de seven of ninea yanıktır. --- spoiler ---
william hurt'un oynadığı film güzeldir. fazla melodramatik değildir. bu filmle beraber doktor olan yakın bir arkadaşım aklıma gelir hep. öğrencilikten pratisyenliğe, hatta doktorluğa kadar uzanırken onu inceleme fırsatı bulmuştum. arkadaşımın ilerledikçe geçirdiği duygusal değişimin sonunu hep bu filmdeki dr. jack mckee olarak görmüşümdür. onunla beraber doğuma, disseksiyona girişimiz ya da psikiyatri koğuşundaki nöbetlerin bazılarında yanında bulunmam. 2 gün önce bir adamın, yanından geçtiğimiz binanın dördüncü katından kendini atarak intihar edişini soğukkanlılıkla anlatışı. sanırım hipokrat yemini ile gerçek dünya arasında bir uçurum var. başka tanıştığım bir doktorun, bir kadının ailesi tarafından (polis zabıtıyla kanıtlandığı üzere) haksız yere o kadının ölümü ile suçlanması ve aileden birini tekme tokat dövmek zorunda kalışı. o gerçeklikle aralarına bir duvar örmek zorunda kalıyorlar sanırım. bunun vahim sonuçları da bu filmde görülebilir.
star trek voyager'da robert picardo tarafından canlandırılmış olan karakter.
b'elanna doktora geminin dış kaplamasından aldığı örneği getirir. b'elanna : bilgisayar, acil tıbbi holografik programı çalıştır! doktor : lütfen acil tıbbi durumu tanımlayınız! (please state the nature of the medical emergency!) b'elanna : neden her seferinde bunu söylüyorsun? doktor : programcımın amaçları konusunda sadece spekülasyon yapabilirim...belki de önemli bir durumdan dolayı çağırılacağımı varsaymıştır? b'elanna : peki, mevcut durumu göz önüne alarak programını değiştiremez misin? doktor : vay, bu ilginç bir yaklaşım. kendi kendini programlayan bir hologram...bu yetenekle ne yapabilirim ki?...bir aile yaratmak?...bir ordu kurmak?... ... b'elanna : ikinci bir kişinin fikrine de ihtiyacım var. doktor : ilkini kim verdi ki? b'elanna : kendim verdim...nebuladan aldığımız kalıntının bir örneği. doktor : nebula mı? bir nebulada ne işimiz vardı ki? dur söyleme...araştırma yapıyorduk. buralarda yaptığımız tek şey bu. ne diye eve gidiyormuş gibi davranıyoruz ki? bu kadranın her bir milimetreküpünü araştırmak dışında ne işimiz var?
tom paris, transwarp eşiğini aştığı denemeden sonra hastalanır : doktor : hmmm...allerjik reaksiyonu varmış gibi görünüyor. ne yedi? b'elanna : sadece neelix'in kahvesinden bir bardak... doktor : hala hayatta olması bir mucize!
seven of nine'a şarkı söylemeyi öğretiyor: http://www.youtube.com/watch?v=sp2p3uz60he sırf the doctor için star trek voyager izleyenleri biliyorum desem abartmış olmam...
1963 kışında an unearthly child ile başlayan uzuuun macerasında kendisinin canlanmalarını "can"landıranlar şöyledir: 1. william hartnell (1963–1966) 2. patrick troughton (1966–1969) 3. jon pertwee (1970–1974) 4. tom baker (1974–1981) 5. peter davison (1981–1984) 6. colin baker (1984–1986) 7. sylvester mccoy (1987–1989, 1996) 8. paul mcgann (1996) 9. christopher eccleston (2005) (accompanied by billie piper*) 10. david tennant (2005–2010) (accompanied by billie piper*, freema agyeman*, catherine tate*, ~kylie minogue*) 11. matt smith (2010–) (accompanied by karen gillan*) (bkz: #20185816)
doctor who'nun time lord'u the doctor'un lakapları arasında, the oncoming storm, the destroyer of worlds ve the lonely god vardır.
(bkz: please state the nature of the medical emergency)
"he's like fire and ice and rage. he's like the night and the storm in the heart of the sun. he's ancient and forever. he burns at the centre of time and can see the turn of the universe. and... he's wonderful." family of blood bölümünden.
luke fildes'in efsane tablosunun da adıdır aynı zamanda. ingiliz bir ressam olan fildes hastalanan oğlunun başında, düşünceler içinde bekleyen doktordan ilham alarak 1891'de çizmiştir. resim daha sonra 1940'larda amerika başkanı olan truman'ın sağlıktaki projelerine karşı "siyaseti bu resmin dışında tutun" sloganıyla beraber kullanılmıştır. http://cdn.theatlantic.com/…_doctor_luke_fildes.jpg
tek rakibi the master olan.
