1938 tarihli marjorie kinnan rawlings romanı.. pulitzer ödülü var.. konusu kısaca: küçük ahmet jody baxter uzun zamandır bir hayvan istemektedir, ellerine bir geyik yavrusu geçer kendisine "çok geyiksin flag" adını takan jody ahmet, hayvanla zamanla kanka olur; arılmaz bir ikili oluştururlar.. ve fakat yearling tarlalarına zarar vermeye başlayınca ahmet jody, ma ve pa'sının baskısıyla zor bir karar vermek, hayvanı öldürmek durumunda kalacaktır.. ve olaylar gelişir.. pek tabi böyle anlatınca mevzu piç oluyor (bkz: piç etmek) ama çok sarsıcı bir hadise özünde.. bunun filmi de var 1946 tarihli clarence brown yönetmiş,gregory peck fln boy vermiş;izlemedim lakin methini duydum..
adını hatırlayamadığım bir filmde, video kasetinin yüzüncü kez kiralanması gündeme geldiğinde, babanın isyan ettiği film. "o geyik her seferinde ölüyor ve biz ağlıyoruz" diye. sonraki sahnede ise kanepeye dizilmiş aile gözyaşlarını kurulamaktadır. (bkz: yavrularım) (bkz: the yearning)
