david brin'in bir bilim kurgu dergisinde yayinladigi dizi yazilari birlestirmesiyle yaratilmis post-nukleer bir roman. ayda bir el attigi icin romana, anlatim stilinin sikca degismesi sorunu disinda sirin bir ktaptir. filmi de cekildi.
kevin costner in bir ba$ka saheseri. kiyamet sonrasi amerikasinda bir adamin kafayi siyirip "mektuplari dagitmaliyim ben oeagggh" diye kendini yollara vermesiyle ba$lar, olaylar gelisir...
anafikri "neydim degil ne olcam de" olan film..
(bkz: uzun filmler iyi olur)
buradaki kotu adamin, karargahina yapilan "postali" bir saldiridan sonra "if you want a war, i'll give you a war!" diye cigirmasi acaip gaza getirici bir nitelik ta$ir .
yine kevin costner yine apokaliptik bi dünya yine uzuuuunn uzun planlar, 3.5 saat sürmesine hiç gerek olmadığı halde 3.5 saat süren bir film. 3. dünya savaşı olup da dünyanın yarısı yeryüzünden silindikten sonra eşeği ile dolaşan kevin bi anda kendini eyaletler arası postacılık yapmak isteyen veletlerin arasında bulur. ya da benzeri bir şeyler.
atıyla yıldırım gibi esip geçen postacı kostner'e yetişemeyen çocuğun, elde mektup evine girip annesine: "i missed him" deyişini "onu özledim" olarak çeviren lazer altyazı sinemaj görevlilerine buket buket orkide dermek isteten film. (film bahane)
kıyamet sonrası bir dünyada, insanlık için gerekli ilk mesleğin postacılık olması düşündürücü. david grin'e saygılar burdan. ama kevin çoğu zaman yaptığı gibi filmi bir amerikan milliyetçiliği arenasına dönüştürmeseymiş iyiymiş. bir de o kadar uzatmış ki postacı kapıyı bin kere çalıyor nerdeyse.
metis bilimkurgu serisi kapsamında yayınlanan, david brin'in yazdığı çok keyifli roman. kitaptan uyarlanan filmin yönetmenliğini ise kevin costner yapmış ve çekildiği sene en kötü film seçilmiş.
roman uyarlaması olduğun bilmeden hakkında "roman gibi film" şeklinde düşündüğüm, senaryosuna hasta olduğum, acaip uzun olmasına rağmen en azından beni sıkmayan kevin costnerın waterworld gibi güme gittiğini düşündüğüm filmi... ayrıca will patton da kötü adam rolünde muhteşem bir performans verir, harika bir karakter çizer... bir de şu dakikalarda rtlde yayınlanmakta olan film...
öyle böyle her rastlandığında izlenebilir. kötüdür ama atmosferi bir gariptir.
kevin costnerin bir filimi ..başarısız bulunmus 3,5 saatlik eziyet denmiştir. (bkz: the postman)
will patton'ın çok başarılı oynadığı ve müthiş bir şekilde 'blow wind come wrack' dediği; amerikan milliyetçiliğinin abartılmasını saymazsak güzel bir film. benim gibi post apocalyptic era meraklılarına hitap edebilir.
(bkz: il postino)
kevin costner'in nükleer bişeyler sonrası dünyada , çaresiz insanlara umut dağıtan bir postacıyı canlandırdığı, baştan aşağı zaman , kurgu saçmalıkları ile bezenmiş komedi filmi. bir amerikan filminde olması gereken her klişe göze batırılasına çekilmiştir.
kendini david brin eseri the postman uyarlaması sanan kevin costner başyapıtı. tuhaf bir biçimde uyarlama olmaktan çok uzak olup, senelerden bu yana kendini bu şekilde seyrettirip, david brin'in romanının üstünden kendine seyrici kazanmış olduğu gerçeği, film sonrası göze çarpan en belirgin özelliklerden biri. diğer taraftan, filmin, kitapla örtüşen anafikri dışında başka bir bağlantıya sahip olmaması, uyarlama seyredeceğim diyerek filmin başına oturanlar için hayal kırıklığı yaratır nitelikte. diğer taraftan, kevin costner imzalı bir kahramanlık denemesi ve amerikan milliyetçiliğine övgü şaheseri olarak göz çıkarır niteliklere sahip. insanın atın tepesine atlayıp her yöne fırlayası geliyor, kafasında şapka, elinde postacı çantasıyla. fakat, bu ateşli milliyetçi söylemi söndüren bir etken ise, öykünün çok gereksiz yere saatlerce uzamış olması. o ateşle atın üzerine atlayıp, bir postacı olarak dağda kırda bayırda koşuşturma isteği, at 100 metre gittikten sonra, "ya ne gerek var şimdi, kalkıp gidicem, o kadar yol. iyisi mi ben şuracıkta yatıp uyuyayım"a dönüşüyor. hatta çekildiği yılın en kötü filmi seçilmesinin tek nedeninin, filmin uzadıkça uzayan, elastik bir yapıya sahip oluşu olsa gerek şahsi kanaatimce. sevgili costner, filmi çekerken setlerde çoluk çocukla iyi eğlenmiş olmalı ki, fazladan çekilen, hatta sırf eğlence olsun diyerek çekilen kareleri sonradan filme dahil etmeden yapamamış. şahsi fikrim, bu filmden artan herhangi bir plan olmadığı yönünde. hatta filmi bu kadar uzatabilmek için başka filmlerden kare ödünç almış olabilirler diye düşünmeden edemedim. ki bir kaç sahnesi, daha önceki costner yapıtlarını andırmıyor değildi hani. öte yandan, tuhaf bir şekilde kitabı okuyan biri olarak kararsız kalmamı sağlayan taraflara sahip. gereksiz yere uzatılmış olması, yalnız yolculuk etmemek için, soğuk havalarda sıcak tutması amacıyla yanında takılan kadın, kişisel savaşa dönüştürülmüş, aslında hiç olmayan ve nereden geldiği de pek belli olmayan garip durum ve tüm bunların arasından elinde bayrakla sıyrılan savaşçı ve çeşni olsun diye katılmış onca şeyin ardından, 100-110 dakikada sınırlı kalsaymış ortalamanın üzerinde bir film olabileceğini düşünmeme neden olmuştur. üstelik, herhangi bir yerde bulabileceğiniz duvar suratlı, rol yapmak konusunda üstün yeteneksizliğe sahip kevin costner'a rağmen. ne yaptığı, ne dediği, ne düşündüğü ya da kim olduğu belli olmayan bir karaktere bürünmüş, film boyunca yine biraz bodyguard, biraz dances with wolves, biraz şu, biraz bu olup çıkmış. tam da bu nedenle kevin costner'in oyunculuğunu seven kişiler için biçilmiş kaftan. çünkü bu filmde de aradıklarını sonuna kadar bulacaklar. yani, karakter namına hiçbir şey. bilenler, kitaptaki ana karaktere doğru çekiştirebileceklerdir fakat, bilmeyenler için gerçekten zor bir durum söz konusu. öte yandan, filmin en başında, kesinlikle kevin costner oyunculuğuyla örtüşen, en nadide sahneyi içinde barındırdığı için kesinlikle ayrı bir yeri olması gereken filmdir. rol arkadaşı olan katırın bile bu konuda kendisine rol yapmak konusunda fark attığını göstererek kendi kendine dalga geçişi, costner'in son derece alçak gönüllü olduğunu düşündürtmüştür. her ne kadar bu kadar laf salatasına neden olduysa da, fallout dönemi öykülerini severim diyenlerin seyretmekten keyif alabilecekleri bir atmosfere sahip. gerçi, bu atmosferin filme eşit şekilde dağıtılmış olmasını isterdim kendi adıma ama olmayınca olmuyor. gene de bu dileği zaten gerçek yapan roman elde olduğu sürece, umurda da olmayacaktır.
david brin'in post apokaliptik bir amerikada geçen şahane romanı. devamlı gelişen süprizler sayesinde ilgi kopmuyor, sonu da fena değil.
(bkz: bu film bitmeyecek mi dedirten filmler)
bu filmde adı hiç geçmeyen kahramanımız, -ki biz onu postacı olarak biliyoruz- tam olarak han solo ile dünyanın en yüzeysel adamı kırması bir şeydir. tabi filmin ikinci yarısında elini taşın altına sokmaya başlar. solo gibin.
finalinde kevin abimiz kötü adamla dövüşmektedir. kötü adam, kevin'e "sen amaçsızsın, hedefsizsin, hiç bir şeye inanmıyorsun o yüzden kaybetmeye mahkumsun" türünden laflar eder. abi tam yenilgiyi kabul edecekken, "ben, amerika birleşik devletlerine inanıyorum" gaz cümlesiyle güç toplar, kötü adam yenileceğini anlar ve yenilir. biz de oturduğumuz yerde seviniriz, "evet ya inanmak lazım amerika birleşik devletlerine" falan deriz.
yilin en kotu filmi secilmesi a$iri bir i$guzarlik olmu$, hollywood standartlarina gore insancil, muzikleri harika, ne desem bo$ etkileyici guzel film.. en buyuk kusur olarak yillarin deneyimine ragmen kevin costner'in siritan beceriksiz oyunculugunu gosterebilirim. tamam, filmin bir cok yeri shakespeare oyunu gibi diyaloglarla bezeli ve gercekcilikten uzak olu$u bilerek du$unulmu$; ama bazi sahneler var ki kadir inanir'in evlidir ne yapsa yeridir (bkz: leyla ile mecnun) filminde collerde rol icabi yuvarlanmasi gibi duruyor. (mesela adamimizin posta cantasini bulmadan hemen once yagmurda titredigi sahne. o ne lan oyle)
üzerine çok fazla yıkıcı eleştirinin yapıldığı bir film. bahsi geçen amerikan milliyetciliği, film in konusundan ve odak noktalarından kaynaklanıyor. devlet kavramı yok olmuş, insanlar uzun zaman kaosun ve terörizmin baskısı altında yaşamış. bir adam, yağmurdan korunmak için girdiği kaza yapmış bir arabanın içinde bir postacının cesediyle karşılaşıyor, ısınmak için birşeyler ararken gözüne mektup çantası ilişiyor, bir ateş yakıyor ve ısınıyor. yağmur dindiğinde çantayı da alıp yola koyuluyor. uğradığı köylerde kendini postacı olarak tanıtıyor. yemek ve kalacak yer talep ediyor. başlangıçta bu işi kendi çıkarları için yapıyor, sonra farkediyorki insanlar için sadece bir postacıyı simgelemiyor. insanlar için kaybolmuş olan devlet ve millet olgusunu simgeliyor. insanlara mücadele etmek için general bethlehem e karşı koymak için güç veriyor. konu yeniden bir devlet bilincinin oluşması, kaos un içindeki insanların umut arayışı. tabiki de aşırı milliyetcilik barındıracak. bu kadar olayı anlatmak da 110 dakika da olmaz. ama gel gör ki bunu bir kısım seyirciye anlatamıyorsun. filmin uzunluğunu kotaramayan bir kısım seyirci, bir yerden sonra film de taş koyacak gedik aramaya başlıyor. en sounda da olmadık sahnelerine olmadık laflar ediyor , abartıyor. bence filmin görevi kendini seyirciye izletmek değildir, olmamalıdır da. bahsi geçen filmin mükemmel olmadığı ortada, kevin de oyunculuk açısından vasattır hepsi bu ama eğer izlemediyseniz çok şey kaçırmışsınız.
filmdeki, "amerika'nin yeniden kurulmasi" seklinde pompalanan milliyetcilik bir kenara birakilirsa, aslinda cok onemli iki mesaja sahip: 1) iletisim, aslinda herseydir. bir toplum olabilmek icin iletisim gereklidir... 2) olaganustu sartlar altinda insanlar olduklarindan cok daha onemli pozisyonlara gelebilirler. fotokopiciden bir general, tiyatrocudan bir lider cikabilir. evet, 3-5 kere izledim. yine gorsem yine izlerim...
filmini henüz izlemeye fırsatımın olmadığı david brin'in bir kitabı. bu kitapta beni şaşırtan şey ise baş karakterin kişiliği. kitaba başlamadan önce temel kurgusu konusunda bir fikrim vardı az da olsa. bir adam çıkıcak, yiğit, güçlü, kendinden emin, milleti gaza getirecek ortalığı toplaycak bilmem ne. ama kahramanımız öyle bir adam çıkmadı, tersine korkak ve önce kendini düşünen, kadını kurtarırken bile en az risk alarak hareket eden, tereddüt eden biri. alışık olmadığımız bir tip. belki diyorum filme gittiğinde insanlar böyle bir steryotip ile karşılaşmak istedi ancak bu korkak adamı buldu bu nedenle sevmedi. bilemiyorum.
post-apokaliptik amerika muhabbeti ile fallout dünyasını anlatan bir roman sanki the postman, mutantlar bile var yahu?! filmi boşverin kitabını okuyun, film kitaptan tamamen kopuk bambaşka bir hikaye.
-------------spoiler------------------ kötü film evet, ve belki de en kötü yanı posta teşkilatının bir kaç saçma sapan yemin ve baştaki saçma dağıtım deposu sahnesi dışında asla gerçek bir örgüt gibi görünmeyişi. bunda ne var diyebilirsiniz. eğer ki o saçma sapan örgüt sonunda bir ordu toplayıp ağır silahları olan bir birliğin karşısına dikilecek bir yapıya dönüşmese. senaryoyu yazan da bu zırvanın farkına geç de olsa varmış olsa gerek ki başa dönüp saçma sapan klan kurallarına teke tek bir döğüşü ekliyor. ama bu senaryoya mantıksal bütünlük sağlayacak yerde "hadi be 3.5 saat bu zırva finali mi bekledim demenize sebep oluyor. -------------spoiler------------------
kıyamet sonrası seven bünyelere ilaç niteliğindedir. zaten 3-5 yılda bir işlenen bir olay bu post apokaliptic olayı. bir de zaten taraftarıysanız buldunuz mu sevmeme şansınız yok böyle bir filmi. süresinin uzunluğu belki bir eksi olabilir film adına ama adventure modunda kotarıldığı için insanı sıkmıyor fazla. bu temanın en güzel işlendiği 90lı yıllardan kalma üstelik. bence 8/10.
kimsenin yazmaması ilginçtir bu filmde amerika başkanı olarak bize söylenen richard starkey aslında the beatles'ın bateristi ringo starr'ın gerçek adıdır.
kevin costner'in waterworld den sonra yine distropia'ya niyetlenmesi sonucu ortaya çıkmış bir film. waterworld'de ''mad max gibi film yapalım ama çölde değil suda geçsin'' demişti. o olayı da şurada anlatmıştım, üşenmezsen oku: #26700254 waterworld çok büyük tırtlayınca ''acaba filmde at yok diye mi böyle oldu?' diye düşünüp en doğru kararı vererek, iki sene sonra bu sefer atlı distropia çekmiş. tabi okyanus ortamında ata yer olmadığı için ortamı değiştirmiş, bu sefer film 2013 yılında yaşanan iç savaş sonrası kayalara gelen amerika'dır. şunu da söylemezsem rahat etmeyeceğim; 90'ların başında 2000'lerden ne beklenti varmış be arkadaş ya. sene 2000 olduğu gibi ya uçan araba falan bulunacak teknoloji çok aşacak ya da bir kıyametle dünyanın anası sikilecek. ortası yok. oysa gayet düz yıllar oldu şu ana kadar. daha öncesinde olduğu gibi insanlar yine dayısının düğününe falan gitti. 2000'lerin tek farkı ''acaba kim ne taktı'' diye düğün vidyosunu izleyip ''20 lira takmış piç'' diye kin güdebilmek oldu. ki biz yaptık bunu annemle lan. hem de geçenlerde, bilare yazıcam sdfjkl yoksa çok bi gelişme yok. en azından holivudun kafasındaki gelişmelerin zerresi yok. kevin bu ortamda atıyla öyle boş boş gezerek gittiği kasabalarda kukla gösterisi falan yapıp çoluk cocuğu eğlendirir. kasabada yazacağı kız olursa da ''eşşekle çölde boş boş geziyorum'' demez de ''gezici performans sanatçısıyım'' falan der. hatta içerisinde bol bol ''sahne tozu yutmak'' geçen cümleler kurar. belki iyice coşup ''dünya bir sahne ve biz de oyuncularınz. evet eşşek de dahil'' bile der. bilemiyorum hiç çok dikkatli izleyemedim bu filmi ben. foks tivide stvde falan denk gelince kitleniosun ama bi şekilde. bi de 3.5 saat. ama insana hiç ''bütün gece oturup kevinla eşşeği mi izleycem lan'' dedirtmiyor. zaten eşşek de erkenden ölüyor. oha spoiler oldu. neyse ki ''yhaaa üfff eşşeğin öldüğünü öğrenmesem film çok vurucu olabilirdi yhaaa'' diyecek kimsenin izleyeceği film değil. neyse, yine bi gün kevın bi köyde atla katırla takılırken köye böyle ordu gibi bi takım adamlar gelir. kevın sığır olduğu için dünyadan haberi yoktur. köydekiler durumu açıklarlar. ''abi 2013 yılında çıkan iç savaş memleketin amına koyduğu için şimdi merkezi bi otorite yok, onun yerine böyle bi takım gruplar var ortalıkta'' falan der. iyi de olur. filmin konusunu daha 3. dakikada öğreniriz. kalan 3 saat 27 dakika kafamız rahat olur. acaba bu sakallı kim lan falan demeyiz. sakallı general kevına ilk görüşte accayip uyuz olur (haklı amına koyim ben de sevmem sanatçı adamı) ve kevını zorla ordusuna alır. ''abi açık öğretimde okuyorum ben daha'' falan der kevın ama sakallı yemez. kevın askere alınınca kimseyle konuşmaz. ortamın kuul gibi adamı olur. sadece bi lavukla inceden kanka gibi olur. akşam yemeğinde kevının katırını yerler. sakallı general ''katır çok ara bişiy abi. at mı eşşek mi belli değil, melez bişiy. zenciyi latini falan da sevmiyorum ben. görsem döverim. bana net olucaksınız önce.'' falan diyerek adamların ideolojisini açıklar bi şekilde. kevın çok üzülür yemeği yemez. yanındaki ayı kevının yemeğini de yer. sonra bi takım olaylar olur kevın askerden kaçar. bi uçurumdan yuvarlanırken yıllar evvel devrilmiş bi postacı arabasına sığınır. ölü postacının giysilerini giyer ve ısınmak için de mektupları yakar. bazılarını okur. ''aaa benim de halamlar mişigında oturuyor'' falan diye şaşırır. öyle geçer o gece. şimdi burada izninizle bi süre ''mektup'' üzerinden günümüzde insanların duyarsızlığından yakınıcam. belki ekmek çıkar falan diye küçük ataklar geliştiricem. sdfjkldfs ama öyle lan. evet 90'larda filmin seneryosu yazılırken 2013 yılında insanların hala ''halacım satırlarıma başlamadan önce nasılsınız ahmet eniştem nasıl?'' diye mektup yazacağını düşünmeleri bence hiç de taşak geçilecek bişey değil. günümüzde kimse sevdiklerine mektup yazmıyor ve postacılar sadece ttnet,turkcell faturası falan getiriyorsa bu biraz da bizim suçumuz. ''hoffff mektubun o samimi havası hiç bişiyde yok yhaaaa'' da diyip küçük ataklarıma son veriyor tekrar filme dönüyorum. kevın bi köye gelir. haklı olarak içeri almazlar böyle serseri klıklı adamı. ''kimsin lan sen'' falan derler. "postacıyım ben abi'' der. inanmazlar. 'işte yıllardır posta mosta gelmedi buraya hem zaten ne postası lan hükümet falan bile yok derler. kevın büyük kolpacı olduğu için yeminler eder. ''abi valla postacıyım. yeni amerikan devleti kuruldu ben de mayışlı sigortalı elemanıyım'' der. bi mektup çıkarır çok ballı olduğu içim mektubun muhatabı yaşlı oradadır. ve köydekiler inanır. (büyük orospu çocuğusun kevın) bütün köy çok sevinir. o gece kutlama yaparlar. o ara kevının yanına bi zenci gelir postacı olmak istediğini söyler. kevın ''o işi geçicen'' falan der. zenci çok ısar eder. yancısı olur kevının. zencinin gazına gelen bi alay işsiz kevının başına üşüşür. ''abi biz de postacı olalım'' diye. kevın büyük kolpacı olduğu için elemanları kafalar, posta teşkilatı kurarlar. sağa sola posta dağıtırlar. bi gün bi postacıyı sakallı general yakalar ve çok sinirlenir. ''posta teşkilatı ne, yeni amerikan devleti ne amına koyim yok öyle bişiy, yıkıldı savaşta herşey'' falan diyerek filmi o anda izlemeye başlayanlara o zamana kadar geçen bi buçuk saati özetler. sakallı baya bi postacıyı yakalar öldürür. zenci çok sinirlenir ve kevını gaza getirmeye çalışır. ''abi bence dalsak hepsini kırarız'' falan der ama kevın keriz değldir. hiç gaza gelmez. sonra bazı olaylar olur falan derken kevın duyarsızlığından dolayı çok pişman olur, köylerden tırt silahlarla adam toplar, sakallı ve düzenli ordusuna saldırır ve yener. zaten üç saattir filmi zilediğimiz için zerre inandırıcı olmasa da ''olabilir tabi inanmış insanlar onlar'' falan deriz. filmin sonunda yıllar sonra gerçekten de yeniden merkezi otorite sağlandığını ve kevın'ın da heykelinin dikilip bi kahraman olarak hatırlandırğını görürüz. not: şunu da paylaşmam lazım lan en bi sevdiklerimden. http://www.youtube.com/watch?v=o_vfu4dksr8
