tam adi "the prize - the epic quest for oil, money & power" olan ve turkiye'de "petrol" adiyla basilan daniel yergin kitabi. 1992'de pulitzer odulu* basta olmak uzere cesitli oduller kazanmis onemli bir eserdir. genel olarak petrolun dunya tarihini nasil degistirdigini orneklerle anlatir. (bkz: petrol/#1229692) (bkz: daniel yergin)
(bkz: george bissell)
türkçe çevirisi türkiye iş bankası kültür yayınları tarafından yapılan, tuğla ölçeğindeki kitap (bendeki baskı 900 küsur sayfa dile kolay). tuğla ölçeğinde olması okunuşunu zorlaştırsa da, konuya herhangi bir açıdan meraklı olmak, ilgi duymaya yeter de artar kanısındayım. özellikle petrol endüstrisinin teknik aşamalarında çalışan (misal mühendisler), çalışacak olan (mühendis adayları) kişilerin okuması, olayın tarihi ve siyasi boyutu hakkında sağlam fikir edinmesini sağlayacak düzeyde bence. ha bir de, memleket tarihi açısından benzer bi kitaba bakalım diyosanız; (bkz: volkan ediger) (bkz: osmanlı'da neft ve petrol)
bir damla petrolün bir damla kandan daha değerli olduğunu, petrol buradaysa amerika’nın fazla uzakta olamayacağını, paranın her şey olduğunu ve tüm ideolojilerin sonunu hazırlayacağını bize öğreten kitap. türkiye iş bankası kültür yayınları'nın henry kissinger'in diplomasisiyle beraber hediye ettiği en güzel kitaptır da ayrıca. bulun, sabredin, okuyun, aydınlanın.
1963 tarihli paul newman ve elke sommer'in basrollerini oynadiklari film.
