çok az da olsa heroes lezzeti veren fragmanı ile hayatımıza girecek olan çocuklu çoluklu minik kahramanlar filmi.
roger waters abimizin de müzikal anlamda katkıda bulunduğu filmdir. howard shore ile birlikte yaptıkları "hello i love you" isimli parça filmin sonundaki yazılarla birlikte çalıyor. şarkıda geçen "dark side of the moon" ve "is there anybody out there" dizeleri ise abimizin pink floyd günlerine gönderme olarak algılanıyor. filmin altı yaşındaki oyuncusu rhiannon leigh wryn da şarkının nakaratlarında roger waters ile vokal yaparak "ben alti yasindan beri pink floyd u anlıyorum lan" deme hakkını kazanmış. onu da ekleyelim. filmin ilk gösterimi de 23 mart'ta yapılacakmış.
(bkz: #10623237)
enteresan bir film, çocuk masallarını zaman yolculuğu ile birleştirerek sunan bir yapıt. vakit geçirmek için seyredilebilir.
umudumuz çocuklarımız modunda şirin, fantastik bir film. alis harikalar diyarında ya bir dolu gönderme yapıyor ama işin gerçeği çok da dişe dokunur değil. son yıllar da herkesi etkisi altına alan "dünyamızı biz tüketiyoruz" söyleminin çocuklara anlatılış ya da çocuk gözüyle anlatılış biçimi diyebiliriz. daha karamsar bir açıyla büyüklere anlatılış tarzı için; (bkz: children of men)
çocuk filmi zannıyla karşısına geçip koltuktan düşmemle son bulan müthiş bir film. adamı beklentisiz yakalıyor ve alıp bir o yana, bir bu yana çalıyor bu film. fringe knowledge denen birşey vardır, tam türkçe karşılığı yok ama sonuçta uç noktada seyreden teoriler ve düşünceler diyebiliriz. ilk defa bir filmde bu kadar çok "fringe" konuyu bir arada, hem de gayet derli toplu gördüm. bu film çok az sayıda velet için e.t. geyiğinden çok daha etkili, çok daha derin anlamlar içeriyor olacak - bir tür dekoder yani. e.t.'nin bu kadar tutmasının nedeni spielberg'in yığınlara neyi nasıl anlatacağını çok iyi bilmesiydi. bu filmde öyle bir dert yok. --- spoiler --- ufaklık örümceklere einstein rosen köprüsü yaptırıyor, yahu bu brian greene efendinin de teorisi değil miydi diye düşünürken, brian greene filmde konuyu ilgilendiren bilimadamlarının arasında ortaya çıkıyor "henüz bu işin uzmanı yok" diyor - evet o da oynuyor filmde! geçit açılıp kapanırken kutsal geometri (sacred geometry - (bkz: http://en.wikipedia.org/wiki/sacred_geometry) şekilleri oluşuyor ve bunların mandalalarla yakın ilgisi var (edirne'deki selimiye camii'nin tavanında birleşme noktalarına dikkatle bir bakın yolunuz o tarafa düşerse).mandala'ların ortadoğu dinleriyle bağlantı noktası diyebileceğimiz "dağların ardındaki kitap" ufak kız tarafından söyleniyor, ki konuyu bilen öğretmen ve kız arkadaşı ağızları açık kalakalıyorlar karşısında. bu arada annenin bakışları ve tepkileri muhteşem, konuyla önceden hiç bir ilgisi olmadığı için "what? c'moon you don't believe it right?"diyor. seyircilerin çoğunun film ile ilgili görüşü bu aslında. veya ufak kızın bakıcısı ayarında tepkiler çoğunlukta genelde - onlara ulaşmanın yolu e.t. tarzı filmler . ama tüm bunlarla öyle ya da böyle yakından ilgilenenler bu filmi ağızları açık seyrederken en sonda roger waters uzun süredir duyduğum en iyi parçayla "millet haberiniz olsun çocuklarınız sizi açık kitap gibi okuyor" diyor ve koltuktan düşmek farz oluyor artık. filmin en temel konularından biri olan "genetic alterations" konusuna hiç girmiyorum bile, onun için şu meşhur gray alien'larla ilgili teorileri kurcalamış olmak gerek çünkü. filmin zayıf noktası burada çünkü gri genleriyle insan genlerini karıştırıyor finalde ve çözümün bu olduğunu söylüyor. fringe knowledge teorisyenleri için pek kabul edilebilir birşey değildir bu. sonuçta sürprizlerle dolu, bazı konularla ilgilenenler için altın madeni gibi bir film var karşımızda. arşive alınıp baş köşede durmasında yarar var. --- spoiler ---
filmin içinde yedirilmiş halen tartışılan güncel konuları, konularla ilgisi olan insanları anında cezbettiği gibi ilgisiz bünyeleri de ilgilenmeye sevkedebilecek huşulukta bir film.
dokuzuncu nesil bir yazar.
(bkz: #14791322) nümerosunda diktiği entari vasıtasıyla güzel tüyolar veren yeni yazar. şahsi hal ve gidişim itibarıyla bir-iki sene içerisinde fazlasıyla işime yarayacak bu tüyolar için bir ekşi teşekkürü borç bilirim.*
fen öğretmeninin tişörtündeki pink floyd tdsom (the dark side of the moon) ışık prizması resmi gözden kaçmadı.
şekil olarak böyle bir şey... http://img259.imageshack.us/img259/5535/mimzy.jpg
son zamanlarda dikkatimi çeken ve okuyunca mutlu olduğum çoğu entarinin onun klavyesinden çıktığını fark ettikten sonra, iznini almadan badi listeme eklediğim yazardır. yazdıklarını okurken çok yakın bir arkadaşımın yazdığı bir şeyi okuyormuş gibi bir ruh haline girdiğimi, kendi kendime "evet yahu" deyip durduğumu fark ettim. sakin, bilgilendirici, dolu dolu ve düşünerek yazıyor. kendinin ne olduğu ve kimin ne olduğu konusunda yüksek bir farkındalığı var. net konuşuyor ve bunu yaparken empati kurup farklı bakış açılarını da ortaya koyabiliyor. güzel insan vesselam.
sözlüğe eskisi kadar çok giremiyorum. o yüzden de fazla yazar okuyamıyorum ne yazık ki. badilerimin entryleri dışında dikkatimi çekip, aklımda kalan bir yazının sahibidir the last mimzy. (bkz: her şeyin ters gitmesi/@the last mimzy). bugün de tesadüfen heybeliada gezisini anlattığı satırlarını okuyunca merak ettim ve başlığını ziyaret ettim. dostum akincibeyi'nin de övgü dolu cümlelerini görünce hiç şaşırmadım. sözlükteki değerleri hep arka arkaya keşfediyoruz. her şeyin ters gitmesi entarisi yüreğimi cızz ettirmişti. çünkü ben de 1 yıldır iş konusunda sıkıntılar çekiyordum ve aralıktan beri de işsizdim. diğer yazılarını da okudum. düzgün ve içten bir kişinin kaleminden çıktığı belli. tartışmak istediğim fikirleri de var. örneğin kürt sorunu sadece sınıfsal mıdır? ben o kanıda değilim. ama neyse bunu tartışmanın yeri burası değil. en azından bilmesini isterim ki, hayatta her şey bir ara ters gitse de, kendisini hiç tanımayan ama fikirlerini ve duygularını paylaşan ve saygı duyan insanlar var. zaten bir insanı iyi tanımanın en iyi birinci yolu beraber yolculuğa çıkmaksa, ikincisi sözlükteki entarilerini okumak bence. kendisine her şeyin ters gitmediği, ailesi ile beraber nice mutlu günler diliyor, müsaadesi ile okunacak yazarlar arasına katıyorum.
(bkz: deyu)
evime uzun menzilli füze atması için kendisine yalvarıyorum. n'olur abi, at ve yak beni. oh bebek, yak beni. kaçacak vaktim bile olmasın, yak beni. (bkz: #16031846)
kurtler'in cogunlukta yasadiklari alana kurdistan diyenlerin irkci-etnik milliyetci oldugunu dusunuyor. o zaman sormazlar mi turkiye ismi nereden geliyor diye? sozkonusu irkcilar turk askerini yabanci toprakta operasyon duzenleyen caniler olarak lanse etmeye calisiyorlarmis. silahlari uzerlerinde olmadan futbol oynayan kisileri oldurmek icin "hepsini yak" diye talimat veren japon askerleri sanirim. bir devlet icin gerekeni yapmak var, bir de insanlik icin gerekeni yapmak var. anlam karmasasi icinde oldugunu dusunuyorum.
silahlı terör örgütünün, mayın döşeyen, pusu kuran, köy basan, asker, öğretmen, sivil demeden katleden bir terör örgütünün silahlara birkaç metre uzaklıkta top oynayan üyelerini öldürme talimatı verdiği için yerin dibine sokuluyor. bazıları yaşananları şaka zannediyor olmalı. karşındaki düşman. terörist. sen de düşmanın düşmanı silahlı kuvvetsin. o seni öldürmek için elinden geleni ardına koymuyor, binbir türlü numarayla seni öldürmek istiyor. sen de onu gafil avlamışsın. ne yapılmasını bekliyorsun? onaltı terörist. silahları hemen yanlarında. silahsız falan değiller yani. belki diyarbakır'da dersane bombalayanlar, belki otobüs durdurup tarayanlar.. maç yapıyorlar, ne kadar masum değil mi.. the last mimzy'yi öldürme emri (bkz: #16031846) yüzünden eleştirenler gerçeklerden epey uzak olmalı. ya da şaka yapıyor olmalı.
nihayetinde olup biten bir savaştır, kabul. savaş içerisinde bir emir vermiştir bu insan, buna da amenna; ama -iki halkın barışı uğruna canını vermiş- hrant'ı ağabeyi bellemiş bir insanın ( #16202078 'in son satırları), bir savaş anını bu kadar keyifle, ballandırarak anlatması gerçekten de çelişkidir. hem de öyle böyle değil.
yurtseverliğin etnik kimlikle ya da dinle ilgisi olmadığını, tüm ezberleri bozarak gösteren arkadaşımızdır. şovenizmin ve ırkçılığın her çeşidine karşı duruşuyla hem saygı uyandırıyor hem de tutarlı nasıl olunur bütün ırkçı/etnik şovenistlere gösteriyor. tepki çekmesi çok doğal; zira "türk milliyetçiliğine karşıyım, her tür milliyetçiliğe karşıyım ama kürt milliyetçiliğini anlayışla karşılıyorum" diyen zihniyetle karşı karşıyayız. tepki çekmesi çok doğal; zira sınırın bu yanında solcu, amerikan karşıtı, sınırın öbür yanında amerikan yağcısı zihniyetle karşı karşıyayız. tepki çekmesi çok doğal; zira ikiyüzlü ve kaypak değil; tutarlı ve mert. herkes kendisi gibi olanı sever.
bir an genelkurmay başkanı olduğunu düşündüm. gerçekten korktum. olabilir mi ki? (bkz: #16360080)
ahmet altan'ın bi sözüne hak verdiğini gördüm, davasına olan bağlılığına dair şüphelendim biraz ben :( (bkz: #16384185)
türkiye'de yakılmış yabancı ülke bayrakları başlığında aşağıdaki anısını bizlere aktarmış savaşçımız. --- spoiler --- güney doğu'da bir yer. izliyorum iki saattir. yanımda da çavuşum var. bayraklarını da koymuşlar sahanın kenarına. nasıl olsa dağlık bölgedeyiz, asker bizi bulamaz, deyu fitbol maçı yapıyorlar. sağdan sayıyorum: on altı kişi, maçı izliyor, bir yandan da taktik veriyorlar. on kişi, küçük kale top çeviriyor. bir tarafta silahlar konmuş. dört tane koruma var, ama onlar da maça kaptırmışlar. telsiz sessizliğini bozarak koordinatları veriyorum ve diyorum ki, "hepsini yak". bir süre sonra, uzun menzilli iki füzenin ortalığı ateş topuna çevirdiğini görüyorum. kaçacak vakitleri bile olmuyor. kürdistan bayrağı mı? teröristler ile birlikte tarih oluyor... --- spoiler --- tsk'nin uzun menzilli füzelerini yönlendirme yetkisi olan bu arkadaşımızın olay anındaki telsiz görüşmeleri bir şekilde elime geçti: -atmaca arıyor +dinliyorum last'cığım -komutanım yanımda çavuşum, arkamda birliğimle sızma yaptık, terörist unsurlar tespit ettim, fitbol maçı yapıyorlar +kaç kişiler? -4 koruma, 10 futbolcu, sağdan sayınca 16, soldan sayınca 17 teknik direktör +solundaki çavuşu da sayıyorsundur... -aa. doğru! çok yaşayın kumandanım +maç nasıl gidiyor? -demokratik cumhuriyetçilerle, bağımsızlıkçılar 1-1 berabereler. ama hakem demokratik cumhuriyetçileri tutuyor +saha nasıl, futbola uygun mu? -doğrudur kumandanım. hazırda füze varsa, uzun menzillisinden iki tane rica edecektim kumandanım +dur çocuğum, hukuk devletiyiz biz. teslim ol çağrısında bulundun mu? -bulundum kumandanım. hatta evinize dönün, sıcak çorbanız, banyonuz sizi bekliyor, ne duruyorsunuz bak her tarafta hürriyet, istersiniz cumhurbaşkanı bile olabiliyorsunuz dedim +ne dediler? -bırak şu kafa siken sağcı zırvalarını dedi bir tanesi. sanırım ekşici piçler var aralarında +mümkündür. peki, aralarında kaçırdıkları askerler, siviller var mı? onları da yakmayalım -onu da sordum. 'bizbizeyiz' dediler, yabancı yokmuş. kırmızı poşulu olanı beni tehdit etti, bir soru daha sorarsam beni vuracakmış. maç çok gergin. +tanıyorum o piççiki, fazla muhatap olma onunla. şimdi ne yapıyorlar? -demokratik cumhuriyetçiler bir gol daha attı kumandanım +çocuğum hazır hepsini tek tek sayacak kadar yanlarına yaklaşmışsın, hepsi de maça dalmış, ne diye füze istiyorsun. füzeler su yakmıyor biliyorsun, gereğini yap! -şanlı tarihimize, zaferlerle dolu geçmişimize görkemli bir zafer katmak istiyorum, ceddiiiin dedeeen neeeeslin ba.. +dur coşma oğlum, o kadar yakındaysanız füze sizi de yakar -beni yaak, kendini yaaak her şeeeyi yak, bir kıvılcım yeteeer, hazırım baak. pardon kumandanım, inanın çok heyecenlandım, hep vatan için şehit olmak istedim, kısmet bugüneymiş. ben öksüz büyüdüm, vatan benim anamdır kumandanım +ananı karıştırmayalım. bakiim hazırda füze var mı? mmm, evet yalta açıklarında bir denizaltımız var şu anda. denizden karaya füze işini görür mü koçum? -süper olur. hem arada karadeniz çırpınır görünce abd füzesini. vapurlar saygı durur falan. çırpıınırdıııı kaaaraaadeeeeniiiz + neyse koçum, sen şimdi telsiz odasından çık, koğuşuna gidip güzel güzel uyu, fazla kafana takma bu işleri. üstünü iyicene ört. sabah odama gel sana hava değişimi vereyim. hadi canım iyi uykular.
#16031846 no'lu entry'sinde en ufak bir gerçeklik payı varsa kendisine ciddi anlamda psikolojik destek öneriyorum. böyle bir şeyin yaşanmasına katkıda bulunmuş bir insan bunu normal bir şeymiş gibi anlatabiliyorsa o kişinin biliçaltına attıklarıyla gece sokakta karşılaşsam yolumu değiştiririm. hayır bir de komik olan, bence kendisine pkk propagandası yapmaktan dava açılmalı. sen anladın onu.
yazdığı #16031846 no'lu entrysinden dolayı eleştirilmeye çalışılan yazar. bence kendisine önerilen psikolojik desteğin daha fazlası düğünlerde alçakça bir baskını anlatan şarkıyla oynayanlara lazım. (bkz: oramar)
savaşın insana verdiği en büyük zararların başında değişen gerçeklikten uzaklaşıp bir noktada diluzyonel tavırlar geliştirip gerçeklikten ve rasyonellikten uzaklaşan söylemlere girmek var. amerikalısında vietnam sendromu var, bizimkilerde de buna güneydoğu sendromu diyebiliriz. türkiye'de de çok açık bir biçimde bu acıyı birebir yaşayan, ya da yakınları vasıtasıyla şahit olmak zorunda bırakılan bir hatta iki nesil var. 25 senedir savaşıyorsak biz o dağlarda onbinlerce insan geçmiş demektir o tezgahtan. binlerce nesildaşım da orada -kimi isteyerek, kimi istemeyerek- savaşıp öldüler. ben oranın psikolojisini anlamak için en fazla film, belgesel izleyip kitap okuyabiliyorum. güneydoğu ile ilgili bütün anı kitaplarında görüyoruz ki bu kanlı savaşın ön cephesine giden, kurşun atan, bomba atan, ölen ve öldüren insanların hepsi bizim yaşamadığımız sıkıntılar çekiyorlar. ölmek ve öldürmek için birbirine silahla ve bombayla girişen, karşısındakinin kanıyla beslenen mekanizmaların içinde yer almak hem bireyleri hem de kitleleri türlü türlü etkiliyor. bunun üzerine onlarca film, kitap, belgesel, araştırma, tez, rapor var. yani türkiye de yüzbinlerce "savaş sonrası sendromu" yaşayan insan, onların da milyonlar tutan ailesi ve çevresi var. aynı nesil kürtlerde de var. savaşın nedenini ispatlama çabasından çıkıp da duruma bakarsan ya da bugün bu savaşın hemen şu anda "ortadan kalkmış olduğunu veya bittiğini" düşünürsen geriye kalan yekün ölü sayısının yanında savaş sonrası sendromu yaşayan on milyonlar oluyor. bu insanların rehabilitasyonu için doğru düzgün bir çaba gösterildiğini, gerekli psikolojik desteği aldıklarını, toplumsal iletişim kanallarının bu insanların travmasını tedavi edecek davranışlar silsilesi içinde olmadığını görmemek için de kör olmak gerekiyor. bu insanlar seslerini duyurabildikleri noktada çığlık çığlığa bağırıyorlar, "biz orada kaldık hala" diye. onlar hala "savaş alanındalar". hala akıllarındaki tek fikir "düşmanı elimine etmek". çünkü askerin amacı budur, karşısındakini etkisiz hale getirmek, onu imha etmek. bu adamlara bir yandan kızıyorum, çünkü ipe sapa gelmez bir gündemleri var. bir yandan da üzülüyorum çünkü onlar gerçekten inandıkları için ve bizim için savaştılar. savaşın kesinlikle ama kesinlikle türklerin veya kürtlerin iyiliği için olmadığına, tek amacının iki tarafın "ağababalarının" kirli işleri için kılıf olduğuna adım gibi emin olsam da sonuç değişmiyor. yanlış bir neden uğruna olsa da bu adamlar bizim için savaştılar. hepsi de döndükten sonra her türlü yardımı ve desteği hak ediyorlar. rehabilitasyonu hak ediyorlar, iş kurma desteğini hak ediyorlar, topluma adapte olma programlarını hak ediyorlar. fakat işte bunlar olmadığı için bu kitle "cephe" ile "sivil yaşamın" arasındaki zaman farkının onların tahmin ettiklerinden çok açılmış olduğunu görmezden gelmeleri için bir bahane değil. bizler 80'leri de gördük, 90'ları da gördük. ülkenin her yanının "savaşın içinde" tutulduğu, çetelerin fink attığı, yasadışılığın ve hukuksuzluğun hem ordu hem de devlet eliyle hepimize basıldığı, baskılandığı ve uygulandığı günleri de gördük. bu toplu nefret histerisi sırasında etrafa bulaşan zehirden hepimiz payımızı aldık. hepimiz bir dönem "kürtlerden nefret etme" zehrini kanımızda taşıdık. o günkü aklımız o kadarına yetiyordu. her yönden, okuldan, tv'den, basından, sokaktan, insanlardan her yerden ağır ağır akan "inat ve nefret" illetinden payımıza düşeni yaşadık. bu ülkenin kuruluşundan beri çözülmeyen, çözülmek istenmeyen tüm pislikleri gelip bizim boğazımıza tıktılar 1980 sonrasında. daha yaşlılarımız bize "köfte jenerasyon" muamelesi yaparken, "özal çocukları" diye aşağılarken bunları hiç görmek istemediler. bizi boğazımıza kadar "zamanında çözmedikleri için" acı çekerken, devamlı bir "düşman paranoyası" ile büyürken onlar 80'de yedikleri taze sopaların yaralarını sarmakla, yükü bizim sırtımıza bindirmekle meşguldüler. işte bu savaş ve psikolojik yükü o gün omuzlayanlardan bazıları bugün şartların ne kadar değiştiğini, veya da en azından "şartları değiştirmek için" o günlerden farklı iradelerin ortaya konulmaya çalışıldığını kabullenemiyor. aynı toplumun aynı iki nesili arasında bir desenkronizasyon var. bir tarafta savaştan ve propagandadan zehirlenmiş ve bu zehrini doğru kanala akıtamayan bir kitle var, diğer tarafta da bir an önce bu zehirleri bünyesinden atmak isteyen, hafiflemek ve önüne bakmak isteyen bir kitle. ilki gerçeklerle yüzleşmek, eski hatalarını kabul etmek ve "yeni bir bakış açısını anlamak" için hazır değil. sinir ve nefret içinde, o kafada rasyonellikten uzaklaşıyor. bu ilkinin ikincisine geleneksel olarak "vatan haini" gözüyle baktığını söylememe gerek yok sanırım. bu türkiye'nin bir gerçeği. çünkü bu ülke vatan hainlerine karşı kuruldu, vatan hainlerine karşı yaşatıldı, vatan hainlerine karşı ayakta duruyor. bu kitle olayı böyle görüyor. çünkü ona göre bu vatanı "sadece o kurtardı", "sadece o seviyor", "sadece onun yolu doğru", "sadece onun yolu meşru", "sadece onun hakkı var". diğerleri "yola getirilmesi gereken yan unsur" onların gözünde. yöntemi önemli değil. gazeteleri kapatılır, partileri kapatılır, sözcüleri susturulur, kültürel kısıtlamalar getirilir, yargı yoluyla önü kapatılır, üstü kapalı ayrımcılıkla engellenir. çok da uzatırlarsa çeker vururlar. zihniyet bu. işte bu durumda diğer grup iki cepheye bölünmek zorunda kalıyor. bir yandan kürtlerle iletişim kurmaya çalışıyor, ki bu hala çok zor. çünkü kürtler de en az bizim kadar sorunlu bir 25 sene geçirdi, hatta bizden daha beter, daha sıkıntılı ve isyankar haldeler. bizim şehirlerimiz karartılmadı en azından onyıllardır. terörü çektik ama topyekün baskıyı bilmiyoruz. biz bir yandan bunları yaşayan kürtleri ve onların taleplerini anlamaya çalışıyoruz. nerde ortak bir yol buluruz da bu pislikten çıkarız diye kafa patlatıyoruz. hatta sırf kürtler de değil. aynı travmatik tavırlar dindarlarda da var, alevilerde de var. herkes bıçak gibi keskin. işte bunlar varken bir de hala ortalıkta sesi gür bir şekilde çıkan, çoğu kendisi veya bir yakını yüzünden güneydoğu sendromlu, şövenist, saldırgan, rasyonal düşünceyi çoktan bir kenara bırakmış, o geçmişteki konumunda patinaj çekerken etrafında akıp giden zamanın getirdiği değişiklikleri kavrayamamış (hepsi bilmiyor değil ama sağcıların bazıları o kadar çok şey kaçırıyor ki diyalektiği kavrayamadıkları için) hala "eski nefret türkülerini" okuyan ayrı bir kesim de var etrafımızda. bunlar türlü çeşitli. kemalist olanı var, ulusalcı olanı var, milliyetçi olanı var, düpedüz ırkçı olanı var, solcu olanı bile var. böyle karmaşık bir nefret korosu. hele ki bunlar bir de aynı onlar gibi davranan -ve aslında çok benzeşik haller sergileyen- kürt korosu ile karşılaştıklarında ortalıktaki muhabbet akılalmaz bir kakafoniye dönüşüyor. kimin kime karşı olduğu, kimin neye karşı olduğu, kimin karşı olduklarına neden karşı olduğu falan unutuluyor anında. kılıçlar çekiliyor ve kan isteniyor. ben bu koroya dahil olanların hepsinden bıktım. elbetteki konuşmalarına karşı çıkmıyorum, o zaman kendimle çelişirim. fakat misal çocuğum olsa onları bu insanlardan ne şartla olursa olsun uzak tutarım. bunların konuştukları "büyüme çağındaki bir çocuk" için zehir mahiyetinde. biz içtik o zehiri, çocuklarıma içirtmem. fakat şimdi bu zehri ilk bize bulaştırmaya başladıklarından yıllar sonra açık açık söylemek istiyorum ki "sike sürülecek aklınız yok". zaten aklınızla falan da konuşmuyorsunuz. karnınızdan ve ezberden konuşuyorsunuz. bir şey çözmek gibi bir derdiniz de yok sizin. tek derdiniz "dominasyon". rakibinizi alt etmek, onu yok etmek, sesini kısmak. söyleminizi de sevmiyorum, yönteminizi de sevmiyorum, sabahtan akşama ortalıkta dolanıp herkese savurduğunuz tehditlerden de sıkıldım. kendini hala akıncı birliğinde asker, imha timinde savaşçı, düşmanına taarruz halindeki bir robot olarak gördüğünüzden dolayı da üzülüyorum sizin için. bizim köprülerimizin altından çok sular aktı. bizler ilerledik. 10, 20, 30, 70 senelik masalları dinlemekten de çok sıkıldık. istediğiniz kadar tehdit edin, istediğiniz kadar "vatan millet sakarya" edebiyatının arkasına saklanın, istediğiniz kadar yaftalayın, korkutmaya çalışın, fikirleri bastırmaya çalışın. artık yemiyoruz. artık sizin kadar "gölgesinden korkan ödlekler" değiliz. sizin gibi "fırsatını verseler kafasını kesmeyi istediğiniz insanların güçlenirlerse gelip sizin kafanızı kesebilecekleri korku ve paranoyası" ile dolu da değiliz. milliyetçilik, şövenizm, faşizm denilen bu pis hastalıklı düşüncelerin kökünde yatan bu saçma korkuların esiri olmak istemiyoruz. artık bu insanlarla konuşurken korkmak istemiyoruz. öcü hikayelerinizden bıktık, hain edebiyatınızdan kusacağız. --- spoiler --- ha, the last mimzy di mi? o bir ekşisözlük yazarı. yukarıdakiler için ilhamı ondan aldım. başka bir nedeni ve önemi yok. --- spoiler ---
emekli centurion. imparatorluğun yavuz askeri, kuyruk budayıcı*
fildişi kulelerden doğru, pek fena eleştirilen yazar.
fena halde kürt faşistleri ve islamcıların kuyruğuna basan yazardır. basmaya da devam edecektir... baksana nasıl ağlaşıyorlar... her yazdığımız bunlara kapak oluyor... geçmiş olsun, diyorum.
kürt faşizmi, kemalizm, siyasal islam, türkiye, kürdistan, pkk vs. konularda yazdıkları nedeniyle çürütülemeyen ama, hakkında ısrarla şizofren-akıl hastası-psikopat imaları yapılan yazar. emperyalizminin taktiğidir; kendine karşı olan, çürütemediği veya yenemediği kişileri ya temizler, ya çamur atar, ya da bu kişilere "deli" der. bunlar da batı'nın beslemeleri olarak aynı yöntemleri uyguluyorlar. hakkımda faşist, şizofren, psikopat, vs. denildi. ama, benim şimdiye kadar yazdıklarımı çürütecek bir tek anti-tez bile ortaya atamadılar. atamazlar da; verimli olmayan topraktan ne bekliyorsunuz ki? bilgisi yok, okumuyor, veya okuduğunu anlayamıyor. özgür düşünceli değil. kafa, ya milliyetçiliğe, ya da dinciliğe endekslenmiş. bu kafadan, çamur atmak, nick altına entry yazmak, hakaret etmek, vs. türden lümpen tepkilerden başka bir şey bekleyebilir misiniz? doğaları böyle. onlar neyseler, o şekilde davranıyorlar. peki, neden bu kadar çok eleştiriliyorum? pardon! cümleyi yanlış yerde kullandım. aslında, eleştiri, tanımı gereği, zeka ve birikim gerektiren bir konudur. bunlar ise, kelimenin tam anlamı ile, ilkesizce saldırıyorlar. sorumu yineliyorum o zaman: peki, neden bana saldırıyorlar? neden adımı deliye çıkartmaya çalışıyorlar? nedir bu gayretin amacı? ufak notlar almıştım... oradan aktarayım. * amerikan işgali altındaki ırak cumhuriyeti'nin kuzeyinde kurulan kürdistan'a karşıyım. yeri gelmişken söyleyeyim: "kabile" sözü, bana ait değildir. ırak özgürlükler komitesi*, başta ırak'lı türkmen ve araplara karşı ayrımcılık uygulayan, ırak'lı kürtleri daha fakirleştiren, amerikan işgal güçleri adına ırak'ın kuzey'inde yer alan işçi komiteleri, muhalif gazete, aydın ve sendikalara baskı yapan, adam kaçıran ve öldüren, ırak'taki her türlü yolsuzluğun odağı haline gelmiş ve amerikan emperyalizmi'nin işbirlikçisi olan barzani ve talabani'nin (aşiretinden gelme insanları değil ama) suç örgütlerini, yani peşmergeyi, tanımlamak için "kabile" terimini kullanır. ben ise, amerikan işgalini destekleyen ve israil siyonizminin koruması altında olan bir kürdistan'ın bağımsız olamayacağını; bu kabilelerin, başta türkmen ve araplar olmak üzere, fakir ıraklı kürtlere karşı insanlık suçu işlediğini; en genel anlamda da, orta doğu ve anadolu'nun halklarına --emperyalizm adına-- ihanet ettiklerini söylüyorum. tabii ki, kürt milliyetçisi bir partinin, "apo, talabani ve barzani bizim kardeşimiz, ağabeyimizdir" söylemini benimseyen kafatasçı zihniyet veya liboş yalaka, benim kürdistan'a karşı olmamı onaylar mı? onaylamaz (o kim? ayrı bir durum tabii ki). türkiye'de de kürdistan kurulmasına karşıyım. diyorum ki; etnik milliyetçilik veya dinsel özgürlükler alanında yapılacak reformlar veya alınacak agresif kararlar bizi çözüme ulaştırmaz. sorun, etnik kimlikleri de yadsımayan, onları da öne çıkartan ama sınıfsal özünü unutmayan bir demokrasi ve hukuk mücadelesi içinde ele alınmalıdır, diyorum. tabii ki, bu açılımım da hoşlarına gitmiyor. onlar, illa ki, amerikan kuklası bir ülke kurmak istiyorlar. ben ise, türk-kürt-laz-arap-vs. farketmez, hepimizin kardeşçe yaşayabileceği bir ülke olsun, diyorum. ha, bu psikopatlıksa, ne güzel. * ben pkk'ya karşıyım. pkk'yı, faşist bir terör örgütü olarak tanımlıyorum ve diyorum ki, pkk, aslında, gladio'nun bir parçasıdır; türklerden daha çok kürt halkının da demokratik mücadelesine zarar vermektedir. kürt halkı, kendisini pkk'nın açılımları ile sınırlamamalı. önüne sosyalizm hedefini koymuş, vizyonu geniş, emperyalizmin etki alanı içinde olmayan, türk emekçileri ile birlikte mücadele eden, sosyal ve etnik haklarını sağlıklı ve kalıcı bir şekilde elde eden bir kürt halkından bahsediyorum. ama, onlar, kürdü maraba olarak görmeye alışmışlar. istiyorlar ki, feodal düzenleri devam etsin. kürt, hiç bilinçlenmesin, bunlar için canını vermeye, çalışmaya, bunların kölesi olmaya ve ezilmeye devam etsin. buna karşı çıkıyorum. bu konunun altını çiziyorum. aynı zamanda feodal olan bu mağara adamları ise, söylediklerimden hoşlanmıyorlar. olur mu kürde demokrasi ve özgürlük vermek? tabii ki, kürt halkı, türk halkı ile ortak mücadele etmelidir, diyen biri delidir. ben de deli olmaktan son derece memnunum. akıllılar gibi halkı sömürmek, bir halkı kirli savaşın öznesi haline getirmek yerine deli olayım, daha iyi. bir de çekemedikleri nokta, benim, askerlik görevim sırasında, pkk'ya karşı mücadele etmem, bunlara kayıp verdirtmemdir. yediremiyorlar içlerine. bundan yana da çok fena bir kuyruk acıları var. kürt milliyetçiliğini, faşizm ile mahkum ediyorum. güçlerine gidiyor. hep şımartılmaya alışmışlar. avrupa ve amerika arkalarında olmuş, destek vermiş bunlara. ben ise, her türden milliyetçiliğe karşıyım. içlerine sindiremiyorlar. bu ülkede, teröristler, sivil insanları bombaları ile katleder, mehmet'leri pusu kurarak (uzaktan kumandalı mayın bir de) şehit ederlerken, psikopat-suçlu-katil olmuyorlar da, ben vatanımı savununca akıl hastası oluyorum. bu da güzel. * türk milliyetçiliğine de karşıyım. gladio, ülkücüler, vs. konulardaki düşüncelerimi açıkca yazıyorum. * siyasal islamcılar ile uğraşıyorum. onların demokrasi ve özgürlük olarak ortaya sürdüğü tüm argümanları çürüttüm. özellikle, fethullah'ın beslemelerinin söylediği her kelimeyi ağızlarına tıktım. cevap bile veremediler. kendini dindar olarak tanımlayan ama, kendisine oy vermeyen bir şehrin kızlarına çamur atabilecek, sokakta mini etek giyen kızlara (çok afedersiniz) fahişe diyebilecek, örtünmeyen her kadını aşağılayabilecek kadar çirkinleşen ve çirkefleşen kişileri teşhir ettim. onların da benden çok kuyruk acısı vardır. bunun yanı sıra, siyasal islamcıların, aslında islam ile alakalı olmadıklarını; halkın malını çalıp çırpanın, milletin karısına-kızına kin kusanın, kendisi gibi olmayanı "ötekileştirenin" ve tanrı'nın değil de kendisini "allah'ın dostu" olarak tanımlayan kişinin yolundan gidenin müslüman olamayacağını; müslümanlığa en çok bunların ihanet ettiklerini söylüyorum. fethullah'çılar karşısında net tavır aldım. * bana kemalist derler ama, kemalist değilimdir. tam aksine, kemalist statükocuların mustafa kemal ve cumhuriyet devrimlerine ihanet ettiklerini; zamanı 1935'de durdurup, yeni bir proje hazırlayamadıklarını; çünkü devrimci bir öze sahip olmadıklarını ve doğaları gereği olamayacaklarını; atatürk'ü gerçek kimliğinden soyutladıklarını ve atatürk tapınmacılığı yaptıklarını söyledim. her zaman kendimi bir sosyalist olarak tanımlarım. mustafa kemal atatürk, saygı duyduğum ve örnek aldığım bir devrimci ve devlet adamıdır. benim için cumhuriyet devrimleri bir son değildir; sadece, türkiye'nin sosyalizme evrilen tarihinde bir başlangıçtır. her zaman söylerim, burada da yineliyorum: biz (yine deli derler! açayım: sosyalistler), kemalizm'in tanımını 1968'de yeniden yaptık ve kemalizm'i de aştık. * darbecilerin karşısında durdum ve dedim ki, hangi koşullar altında olursa olsun, bu ülkede rejime karşı darbe yapan, ister sivil isterse de asker, anayasa'ya karşı suç işler. bunun başka bir tarifi yoktur. 12 eylül 1980 faşizmini anlattım; çünkü en sevdiğim yakınlarımı yitirdim. şimdi, hal buyken, bana deli/faşist/kemalist (alakası yok)/vs. demeleri normaldir. bize "ezberinizi bozun" diyorlar ama, kendileri, papağan misali aynı lafları söyleyip duruyorlar. yalnız, dikkat edin: hiçbiri, karşıma çıkıp da beni çürütemediler. tezlerimi çürütecek bir anti-tez ile ortaya çıkamadılar. nick altına entry girip alay etme, deli deme, çamur atma, vs. ile (kuyruk acısı var tabii ki) kinlerini kusmaya çalıştılar. tabii ki, verimli olmayan topraktan elde edebileceğiniz ürün de sağlıklı değil. bunların toprağında hiçbir şey bitmiyor, yetişmiyor. ortaya çıkan da böyle lümpen, içi boş ve anlamsız sözler oluyor. bunlar kudurdukça anlıyorum ki, "doğru yoldayım". tabii ki, başkasının nicki altına entry girmeyi doğru ve etik bulmuyorum. ben de anormal bir durum olmadıkça yazmam; çünkü kendime ve bilgime güvenirim. diyelim ki, bir yazar, kendisince bir entry girmiş olsun. gidip de o yazarın nickname'i altına entry döşemem. bilmiyorsam okur, o başlık altına kendi düşüncelerimi girerim. bu son derece demokratik bir tavırdır da: karşınızdakine cevap hakkı tanırsınız; mao yoldaşın da dediği gibi, bin düşünce yarışır, bin çiçek açar. durum budur. ha, kendine güvenmeyen, bilgisi olmayan cahil adam da nickname altında entry girerek saldırır. bir söz vardır: domuz ile güreşmemek lazım. zira, domuz, bilgisiyle olmasa da tecrübesi ile sizi o çamura gömer. hiç gereği yok. bırakın, domuz, kendi çamurunda --size pislik sıçratmadan-- debelenip dursun. ben, sadece bunlara acıyorum. diledikleri kadar bana psikopat, deli, vs. desinler. beni çürütemedikten sonra, ne dedikleri o kadar da önemli değil. işte, the last mimzy, tanım yapacak olursak, bu kesimlerin canını sıkmaya, kuyruğuna basmaya devam edecek yazar arkadaşınızdır. tabii ki, bu kesime laf anlatılmaz. yine, beni deli ilan edecekler, bana çamur atacaklar. yapsınlar. fakat; en çok şunu arzu ediyorum: bu tür boş-beleş adamlar yerine, karşı düşünceden biri çıksa da karşıma, birlikte tartışsak; benim düşüncelerime karşı düşünce üretse, güzel bir tartışma ortamı olsa. beni çürütsün; önemli değil. bilmiyorsam da öğrenmiş olurum. yeter ki, karşı düşünceden --varsa tabii ki-- düzgün ve akıllı biri ile karşılaşayım...
''ben yaptım oldu, ben dedim doğrudur'' adamıdır. kendi söyler, kendi oynar. komiktir. gülerek takip ediyoruz:)
anadolu insanıdır. yavşakları, kalleşleri, parayla satın alınanları, din tüccarı puştları, sınırın bu tarafında amerikan karşıtı, öbür tarafında amerikan kuklası dansözleri sevmez.
anladığım kadarıyla kendini sosyalist (nasyonal olmayanından) olarak tanımlıyor. ama burda kimlerden "yüre be koçum" gazını aldığına bir baksın derim nacizane, şaşırabilir.
vay buralar hareketlenmiş dedim, bi baktım the last mimzy neymiş ne değilmiş diye, bok varmış gibi kısaca fikrimi belirtip gideyim: türksolu'nda yazsa, sırıtmaz. nası sol la bu; (bkz: #16517590)?
(bkz: #16485162) şöyle bir entry yazmış. bu aralar sık sık entrylerine rastlıyorum. sağolsun bizi eşsiz fikirlerinden mahrum bırakmıyor. okudukça feyizlniyoruz, aydınlanıyoruz, kafamızdaki buz kitleleri bilgi aşkı ile yanıp tutuşuyor eriyor, dağlar misali örümcek ağları lerzeye gelip sarsılarak yerle bir oluyor. bu konuda the last mimzy üzerimize güneş gibi doğmakta. şimdi kendisini solda tanımlıyor bu arkadaşımız. sol şudur, budur diyecek değilim. sonuçta herkesin solu kendisine. lakin yukardaki gibi bir entryi yazabilmiş bir kişinin sol konusunda bütünlemeye dahi kalamayacağını söylemek lazım. ırak kürdistanı, estağfirullah, ırak ın kuzeyi, türkmen kardeşleri ve arap kardeşlerinin hakkı imiş. kabile kürtlerin o topraklarda bir karış dahi hakkı yok. ama mesela iran azerbaycanı türkiye ye katılabilir. ırak kürdistanı mesela iran kürdistanı ile birleşemez. çünkü kürdistan diye bir yer yok. hani ben göremiyorum. bak kafanı kuma göm sen de görmeyeceksin. türk ün ve türkiye nin çıkarı olunca değil yeryüzündeki her ülke, atom bile parçalanır. bu da ne emperyalizm, ne de milliyetçilik olur. ama o kürtler yok mu kürtler, onlara değil toprak su bile yok. bir iki üçler, yaşasın türkler...
neredeyse 2 yıldır sözlükte yazmaktadır. rahatsız ettiği kitleye baktığımızda, hep aynı model kişilerden oluştuğunu görüyoruz. bu model yazarlar, ne zaman hoşlarına gitmeyen ve genellikle doğru fikirler duysalar; belirli bir yerden düğmeye basılmışcasına; ciyak ciyak haykırmaya, çığlıklar atmaya başlar, yazarın başlığına gelip egolarını tatmin etmeye çalışmaları da sosyologların incelemesi gereken bir olgudur düşüncesindeyim. üç ayda bir benzer hezeyana kapılan bu model yazar arkadaşlarımız, bir süre sonra sakinleşerek, yeni hezeyanlara yelken açarlar. (bkz: hezeyan) (bkz: yelken açmak)
en basitinden bi siyaset alfabesi lazım bu millete, bunu gösterdi bize. yahu kardeşim hadi konu din olunca anladık o islam değil, bu islam değil, benim müslümanlığım başka vs bin türlü abuk laf işitip duruyoruz, ortada ne kadar müslüman varsa o kadar versiyon islam var anladık ama aynısını "sol"a yapmayın be kardeşim. tamam solun da kendi içinde versiyonları var ama illa ki hepsi de bi ortak temelden besleniyor (o temel de çoğu kıt kafalı sözlükçünün sandığı gibi converse, levi's giymemek falan değildir).. sol illa ki kıyısı köşesi belli olan bi düşünce şeklidir. "önemli olan soydaşlarımızın ve türkiye'nin çıkarlarıdır. bu bağlamda, ne türkiye'de, ne de komşu ülkelerin topraklarında kürdistan'ın kurulması kabul edilemez, izin verilemez" cümlesini yazan adama da solcu denmez (edit: editleyeyim dedim ama üşendim, sadece şu dediğimden "solcu adam kürdistan'ı destekler" düz çıkarımını kastetmediğimi söyleyeyim yeter. neyi kastettiğimi yazmak paragraflar sürer, ona da halim yok salla). bak burada mimzy'yi eleştirmedim, nasıl düşünürse düşünsün. ama bu sol değil be kardeşim.. bu kadar da muğlaklaştırmayın solu..
ya ulan... eh be arkadaşım... daha önceden zibilyon kere yazılmış, çizilmiş bir durum var. latincesini bilmemnecesini yazmayacağım, havada kalıyor o zaman, tane tane, 6 yaşında çocuğa anlatır gibi anlatıyorum bakın: birisini fikirlerinden dolayı eleştirebilirsiniz. bu eleştiriyi yaparken de eleştirdiğiniz kişinin rızasını almak zorunda değilsiniz. doğrudan hakaret falan etmediğiniz sürece, bir kişinin fikirleri hakkında her istediğinizi söyleyebilirsiniz. buraya kadar net miyiz? şimdi bu arkadaşın belli bir etnisiteyi devamlı olarak aşağılama çabası gün gibi ortada. yok kabileymiş onlar, yok onların hesapları görülecekmiş, yok şöyle öldürtmüşmüş pkk'lıları, onlar nasıl da hakediyormuş ölmeyi, toprağı da vermezmiş (topraklar onunmuş gibi) bilmemne bilmemne... zaten böyle bir insanı korumak, kollamak, bunun faşizm karşıtı bir duruş olduğunu savunmak için insanın kafasının bayaaaa iyi olması lazım. ama konumuz bu değil. konumuz şu: bir insan fikirleri dolayısıyla eleştirildiğinde, gerçek de olsa uydurma da olsa, eleştirenlerin kişiliği üzerinden yanıt verilmez. "beni eleştirirsiniz tabii, çünkü siz kürt milliyetçisisiniz, islamcısınız, amerikancısınız" dediğinde bunun normal zeka seviyesinde insanlarda uyandırdığı izlenim şu şekildedir: "beni eleştirenlere cevap veremiyorum :((((" ya ulan, açın okuyun, kaç tane entry olmuş... bu arkadaşı eleştiren herkes kötü adam, o yüzden eleştiriyorlar yani... evet bravo... harikulade mantık. sıkıldım ulan bu gezegenden. bu insanın nezdinde bir ricada bulunuyorum: biz bunlarla gelmeyin artık.
ahah, bildiğin etnik ayrımcılık, ırkçılık yapan bu insana solcu diyenler var. solculuk buysa, ben almayayım canlar. bu adam hakkında böyle uzun uzun, paragraf paragraf döşenmenin de hiçbir anlamı yok. çünkü zaten ortada devasa bir anlamsızlık söz konusu.
bence kendisi solcudan da öte devrimcidir. burada kendini solcu zanneden, "kürtçü, "bölücü"ler ve "fettoşcular"ın e "liboş"ların hışmına uğramıştır. şimdi size bir metin göstereceğim. sonra bu arkadaşın yaklaşımlarını okuyun. arada gram fark bulamayacağınıza eminim. "ürkiye’nin bugünkü rejimi: kürt-islam faşizmi türkiye cumhuriyeti, tarihinde hiç olmadığı kadar büyük bir tehlike ile karşı karşıyadır. cumhuriyet’in rövanşını almak isteyen gerici ve işbirlikçi güçler, bu amaçlarına giden yolda çok önemli bir mesafe almışlardır. atatürk’ün ölümüyle başlayan ve demokrat parti’nin iktidara gelmesiyle ivme kazanan karşı devrim süreci artık son noktaya gelmiştir. 2002 yılından beri türkiye’nin başında bulunan akp iktidarı, atatürk ve cumhuriyet’ten elimizde ne kaldıysa ona saldırmaktadır ve onu yok etmektedir. bu saldırının nihai hedefi, cumhuriyet rejiminin tasfiye edilerek türkiye’nin işbirlikçi bir şeriatçı rejim ile yönetilmesi ve bölünmesidir. iktidar, bu hedefe ulaşmak için faşist bir rejim kurmaktadır. çünkü yasal yollardan amaçlarına ulaşmaları mümkün değildir. ordunun, yargının ve tüm muhalefetin baskı altına alınması ve susturulmasının sebebi budur. ergenekon operasyonları ile faşizm kendini açıktan göstermektedir. ülkemiz böyle bir dönemi daha önce adnan menderes ile yaşamıştı. tahkikat komisyonları, vatan cepheleri vs. uygulamalar faşizme doğru atılan adımlardı. ancak tehlike bugünkü kadar büyük değildi. bunun iki sebebi var. birincisi, cumhuriyet’in bekçiliğini yapan devlet kurumları (ordu ve yargı) bugünkünden daha duyarlı ve dinamiktiler. zaten 27 mayıs 1960 tarihinde “ordu-millet el ele” sloganıyla demokrat parti iktidardan alaşağı edildi. ikincisi, dp faşizminin ideolojik bir dayanağı ve kitle tabanı yoktu. bugün ise akp iktidarı, cumhuriyet ve atatürk düşmanı iki akımı, şeriatçılığı ve kürtçülüğü birleştirerek kürt-islam ideolojisini oluşturmuştur. ve bu ideoloji etrafında kenetlenmiş bir kadrosu ve tabanı vardır. türkiye’de ilk kez faşizmin kitle tabanı oluşmuştur. kürtçülük ve şeriatçılık yıllardır birbirine göz kırpar. ancak aynı potada birleşmesi akp iktidarı ile gerçekleşmiştir. peki, bu kürt-islam faşizmi kime karşıdır, neyi hedefler? yanıt sorunun içindedir. kürt-islam, türk’e ve onun yaşam biçimi olan laik cumhuriyete karşıdır. laiklik, bugün laiklik düşmanlarının elinde anlamı yitirmiştir. laiklik, inanca özgürlük olarak değiştirilmiş, topluma şeriatçı bir yaşam biçimi dayatılmaya başlanmıştır. türban, peçe, çarşaf giyenlerin sayısı iyice artmış, modern giyim tarzı ahlâksızlık olarak damgalanmaya başlanmıştır. türkiye, iran ve afganistan olmaya doğru gitmektedir. türk milliyetçiliği, artık bölücülük olarak görülmektedir. bölücüler demokrat ve aydınken, türk milliyetçileri ise faşisttir kürt-islam faşizminde. türk’üm demek bile suç sayılmaktadır. türk olmaktan gurur duyuyorsanız ırkçı-faşistsinizdir! türk düşmanlığı yapmadan aydın olamazsınız ve televizyonlara çıkamazsınız. artık türk olmak, atatürkçü olmak, solcu olmak, laik olmak suçtur. kürt-islamcı iktidar, en fazla özgürlük sloganını kullanır. onlar için özgürlük bölücüye ve şeriatçıyadır. türk’ün ve atatürkçünün payına düşen ise faşist baskıdır. faşizm, nasıl iktidar oldu? peki, türkiye bu noktaya nasıl geldi? bundan on yıl önce kimsenin aklına gelmeyecek olaylar bugün nasıl gerçekleşebiliyor? sorumuzun cevabı çok basit: faşistler, ancak antifaşist bir mücadele ile bertaraf edilebilir. onları sistem içinde eritmek ya da kazanmak mümkün değildir. ancak akp’ye karşı konumlanan hiçbir kişi, kurum ya da parti bu gerçeğe uygun hareket etmemiştir. ve ona karşı olduğunu söyleyenlerin elbirliğiyle akp iktidar olmuştur. akp gibi rejime düşman bir kadro tarafından kurulan ve kürt ırkçılığıyla birleşen bir partinin klasik bir düzen partisi olarak görülmesi en büyük yanlıştır. bugüne kadar türksolu dışında hiçbir siyasi hareket ya da parti akp’yi faşist olarak görmedi. bugün akp faşizminden şikâyet edenler, beş yıl önce onun arkasındaydı. hatırlayalım aydın doğan medyasının manşetlerini... akp’nin iktidara gelişi “anadolu ihtilali” olarak görülüyordu. tayyip erdoğan’ın milli görüş gömleğini çıkarıp sistemle uzlaştığı, bunun türkiye için bir şans olduğu zırvalarını yazıyordu gazeteler... chp çok farklı bir tutum mu sergiledi? elbette hayır! tayyip, deniz baykal sayesinde başbakan’dır. onun siyasi yasağını kaldıran, şimdilerde faşizmden bahseden baykal’dır. demokrasinin gereği olarak açıklanan bu tavır türkiye’yi faşizme götürmüştür. faşizm, demokrasinin tüm olanaklarını kullanarak güçlenir ve bir süre sonra onu yok eder. baykal ve chp, bu basit gerçeği görmemiş ya da görmek istememiştir. chp dışındaki diğer “ulusalcılar” açısından da durum farklı değildir. “nasıl olsa iktidarda yıpranacaklar.” ya da “ekonomik kriz akp’nin sonunu getirecek.” yorumlarını çok okuduk cumhuriyet gazetesinde. biz türksolu olarak “faşist akp kapatılsın” kampanyası yaparken, cumhuriyet mitinglerini düzenleyenler, “bu miting akp’ye karşı değildir. onları da çağırıyoruz.” diyecek kadar aymazlık içindeydi. türkiye en kalabalık mitingleri bu anlayış yüzünden heba olup gitmiştir. bir başka tez de akp’nin sistemi çok zorlarsa türk silahlı kuvvetleri’nin müdahale edeceği idi. ancak bu beklentinin de ne kadar beyhude olduğu geçtiğimiz 5 yıl içinde çıktı ortaya. şeriata ve faşizme karşı mücadeleyi ordu’ya havale eden anlayışın türkiye’yi bugün getirdiği kürt-islam faşizmi altında atatürkçülerin ezilmesidir. mhp ve devlet bahçeli için de birkaç şey söyleyelim. çünkü hâlâ bu partinin ulusalcı olduğunu iddia edenler var. (tarihi boyunca hep amerikancı ve türbancı olmuş bir partinin ulusalcı olarak değerlendirilmesi siyasi düzeyimizin bir göstergesidir!) dsp-mhp-anap hükümetine karşı yapılan amerikancı darbe sonrası erken genel seçim isteyen kimdi? bugün akp’ye veryansın eden devlet bahçeli ve partisi mhp. seçim sonucunun ne olacağı apaçık meydandayken seçim isteyen bahçeli’ye, tayyip ne kadar teşekkür etse azdır! peki, göreve gelir gelmez soluğu diyarbakır’da alan ve kürt meselesiyle yüzleşmemiz gerektiğini söyleyip pkk’lıları sevindiren abdullah gül kimin sayesinde cumhurbaşkanı oldu? o’nu ilk tebrik edenler kimlerdi? devlet bahçeli ve arkadaşları! dtp’li ahmet türk’ün elini sıkan ve apo’nun avukatlarıyla yan yana oturan birinden de bu beklenirdi zaten... kısaca özetlersek, bugün kürt-islam faşizmi, akp’ye karşı olduğunu söyleyenlerin aymazlığı yüzünden tepemizdedir. atatürkçülük: kürt-islamcılığın panzehiri yukarıda adını andığımız kişi ve partilerin faşizme karşı cumhuriyet’i korumaları mümkün değildir. çünkü bunların hiçbiri atatürkçü değildir. atatürkçülük bir ideolojidir; milliyetçilik ve laiklik ilkeleri üzerinde yükselen bir tam bağımsızlık ideolojisi. ve de altı ok programı ile kendini tanımlayan antiemperyalist bir ideolojidir. kürt-islam faşizminin karşısındaki tek ideoloji atatürkçülüktür. kürtçülüğe karşı milliyetçilikle, şeriatçılığa karşı da laiklikle durulabilir. ancak faşizme karşı yalnızca milliyetçilik ve laiklikle direnemezsiniz. kürt-islam faşizmi doğrudan amerikan emperyalizmi tarafından kumanda edilmektedir. bu yüzden, faşizme karşı mücadele aynı zamanda emperyalizme karşı mücadeledir, sol bir mücadeledir. atatürkçülüğün antiemperyalizmini daha 1940’larda unutanlardan böyle bir mücadele beklemek hayaldir. ulusalcı olduğunu söyleyen solcu, milliyetçi ya da atatürkçü çevrelere bir bakalım... solculuk adına ab, milliyetçilik adına abd ve atatürkçülük adına rusya savunulabilmektedir. her üç kesim de antiemperyalizm konusunda çuvallamıştır. solculuğu, milliyetçiliği ve atatürkçülüğü birbirinden ayıran sakat anlayışın varacağı yer, emperyalizmin kucağıdır. emperyalizmin kucağına oturan ise, faşizme karşı mücadele edemez. akp’ye ve kürt-islam faşizmine karşı mücadele atatürkçülük bayrağıyla verilir. ne tek başına milliyetçilik, ne tek başına laiklik, ne de tek başına solculukla faşizme karşı mücadele edilemez. atatürkçülük, işte bu üçünü bir arada ele alan antiemperyalist ve antifaşist ideolojidir. faşizme karşı devrimci parti anadolu’da bağımsız ve türk olarak yaşamamızı sağlayan ideolojinin, atatürkçülüğün partisi bugün ne yazık ki yok! bağımsızlığımız ve türklüğümüz kürt-islam faşizminin altında yok edilmek isteniyor. önümüzdeki görev bellidir: bizi yok etmek isteyen faşizme karşı atatürkçü partiyi kurmak! altı ok’u kendisine rehber edinen partimiz, akp’ye karşı türk milletini örgütleyecektir. atatürkçülük, solculuk ve milliyetçilik adına izlenen uzlaşmacı siyaset artık bitmiştir. devrimci parti, kürt-islam faşizmine karşı atatürk bayrağı ile mücadele edecektir. antifaşist örgütlenme yerine; orduya güvenme, ittifakçılık ya da sivil toplumculuk gibi anlayışların iflas ettiği ortadadır. bugüne kadar bu düzenin nimetlerinden faydalananlar, asla devrimci bir mücadele vermediler. her ne kadar atatürkçü, solcu, milliyetçi görünseler de akp faşizmine teslim oldular. 19 mayıs’larda nutuk attılar, ama 19 mayıs’ın anlamını hiçbir zaman anlamadılar. atatürk, düzenle olan tüm bağlarını koparırken bunlar düzenin savunuculuğun yapmayı atatürkçülük zannettiler. artık bu sahte atatürkçülerin devri kapandı. tıpkı 1968’lerde olduğu gibi atatürkçülüğün gerçek sahibinin devrimciler olduğu görülüyor. ve gerçek atatürkçülüğün de devrimcilik olduğu... faşizme karşı ancak devrimciler direnebilir ve faşizmi ancak devrimciler yenebilir. düzenden hiçbir beklentisi olmayan, kürt-islamcılarla asla uzlaşmayacak kadrolarla cumhuriyetimizi koruyacağız. kurulacak devrimci parti’nin etrafında kenetlenecek türk milleti, içeride kürt-islam faşizmine, dışarıda da onun iplerine elinde tutan emperyalizme karşı devrimci bir mücadele yürütecektir. türk milletini oyalayan sahte milliyetçi, sahte solcu ve sahte atatürkçüler miadlarını doldurmuşlardır. akp faşizmini ilk tespit eden ve ona karşı mücadelenin karargâhı türksolu, partileşerek türk milletini atatürkçü ideoloji ile birleştirecek ve tüm mazlum milletlere örnek olacaktır. tıpkı 1919’da olduğu gibi... ülkemizi kürt-islam faşizmine teslim etmemek için, tam bağımsız türkiye için, türk milletine ve atalarımıza borcumuzu ödemek için devrimci parti’ye omuz verelim..." (özgür billur, "faşizme karşı devrimci parti ", türksolu gazetesi, sayı 236, 18 mayıs 2009) şimdi bunlar ne kadar devrimci ne kadar solcu iseler, bu arkadaş da o kadar devrimcidir benim gözümde.. böylesi bir devrimci karşısında duygulanmamak elde değil... en kısa zamanda atatürkçü parti saflarında devrim savaşında yer alması ümidiyle.
feodal bağların kölesihaline gelmiş doğu toplumundan bir birey olarak bu insanın gözünde yerim kuvvetle muhtemeldir ki bir "kabilenin yerlisi"dir. zira dersimliyim. dersim dedim diye kızılabilir, kızarsınız doğrudur. zaten siz kızasınız diye söylüyorum ben bunu yoksa ne dersim kültüründen eser kalmıştır ortada ne de tek bir dersimli gerçek manada. dersim demişken, bu güzide kemalistimizin cumhuriyet modernleşmesi(!)ni nreye koyduğu ortada. bir sosyalist olarak addederken kendini sınırlardan ve duvarlardan öte bir şey bilmediğini ortaya koyuyor. ona göre bir ırkın yüceliğinden bahsetmek demek öncelikle başka bir ırkın aşağılığını göstermekle olur. cumhuriyet modernleşmesini sosyalizme giden aşamada gerekli eylemler olarak görüyor, işçi partisi ve türevlerindeki kemalist jargonda genel üslup bu yönde zaten. anlamak mümkün değil ki kemalist ideloji ile sosyalizmi harmanlayanlar var. bu yazar abimiz buna büyük örnektir. ancak modernleşmenin hangi basamaklarda yükselirken hangi adamları o basamakların altında ezdiğinden belli ki haberi yok. bunu söyledikten sonra liboş mu dersin, dinci mi dersin bilemem ama söylenmeli bu. meclis açılış konuşması, 1936 tarihli, konuşan mustafa kemal atatürk ve söylediği sözlerden bir çalıntı; "dahili işlerimizden en mühim bir safha varsa o da dersim meselesidir. dahilde bulunan iş, bu yarayı, bu korkunç çıbanı, ortadan temizleyip koparmak ve kökünden kesmek işi her ne pahasına olursa olsun yapılmalı ve bu hususta en acil kararların alınması için hükümete tam ve geniş yetki verilmelidir." elbette bu kısım mebuslar tarafından şakşaklandı amma velakin 1 yıl sonra dersim'de insanlar öldürüldü. cumhuriyet dersim'i 'mondern'leştiriyordu. modernleştik zamanla. bakın hala yol boyu kimlik kontrolleri olur dersim'e şehirlerarası seyahatler ve ilçelerine yolculuklar esnasında. hatta girişte de şu yazı durur; "gülümseyin tunceli'de güvendesiniz" şimdi bu pek sayın arkadaş olanca tutarlılığıyla kemalizm'in emperyalizme karşı duruşunu anlatabilir mi? anlatırsa seviniriz çünkü benim aklım emperyalist bir kadro ile emperyalizme direnmenin nasıl sözkonusu olduğunu almıyor. bir açıklama babında bir özet umuyorum. birgün nasyonel sosyalist, kemalist, milliyetçi hümanist oluncaya dek bu soruyu hep merak edecem.
birkaç gün önce bir entry'sinde kendisinin açıkça yazdığına göre (bkz: rum yarrağı gibi tatlı/#16530862) ataları orta asya'dan gelmemiş, ama bizim (kendim etnik olarak türk olduğum için biz diyorum) atalarımızı kendisine ata, ırak'taki soydaşlarımızı kendisine soydaş sayan ideal ve makbul vatandaş. yazdığı gibiyse bu yönüyle "ben kürdüm" diyen kürtleri aynı tavrı onlarda göremediği için kendisine hedef bellemesi normal ve tutarlı. ama sağlıklı mı, o tartışılır. işin içine orta asya'yı, soyu sopu karıştırmasa, daha fecisi bütün bunları solculuk adına ve saldırgan bir üslupla yapmasa kimsenin umurunda olmaz. sonuçta alengirli konulara kafası basmayan ortalama vatandaşın ortalama fikirlerini dillendiriyor. burada kendisini eleştirenlerin çoğunun ana-babası da sorsan aynı şeyleri söyler. bizim de bilmediğimiz değil, öğrenip sonra günün birinde acı bir gülüş eşliğinde unutmayı tercih ettiğimiz resmî fikriyat. bu yüzden ne kadar yüksek sesle söylenirse söylensin titreyip aydınlan(a)mıyoruz. hemen hepsi zaten ders kitaplarında var. "hemen hepsi" diyorum, çünkü arkadaş anladığım kadarıyla kürtleri ayrı bir ırk olarak kabullenmekte devletten önde gidiyor. ama o ırka toptan ve açıktan saldırmakta da mhp'nin önünde. ve iddiasına göre de bir solcu! not: başta linkini verdiğim entry'sini görmesem bu başlığa bir şey yazmayacaktım. koro halinde konuşmayı sevmiyorum. kime karşı olursa olsun linçvari davranışlardan da (bugün art arda çoğu aleyhinde olmak üzere otuzdan fazla entry girilmiş) hoşlanmıyorum. ama kan ve barut kokan, kurşun ve kemik sesleri duyulan orta asyalı, soydaşlı, asil kanlı entry'lerinin üstüne o entry'yi de okuyunca kontrolümü kaybettim. dilerim savunduğu fikirlerdeki potansiyel sokakları esir almaz. ya da alırsa biz sorosçu, işbirlikçi hainler olarak "türkiye türklerindir" diye kapısına dayananlardan onu kurtaracak güçte oluruz.
kürt liderlere kabile şefi diyerek değerlerini artırdığı da oluyor, ama konuyla ilgili takdir edilesi tespitleriyle kendini hep okutuyor sağolsun.
türkiye'de yakılmış yabancı ülke bayrakları başlığına yazmış olduğu (bkz: #16031846) anısını severek okuduğum yazar. varsa başka anılarını da merakla bekliyorum. keşke benim de torunlarıma anlatabileceğim böyle anılarım olsaydı.
şerefsiz teroristleri öldürme talimatı vermiş olan çok terbiyesiz bir insandır. olur mu hacı? ne öldürmesi? öldürmek yerine gidip kaleye geçsene sen. o teroristler kenara koydukları silahlarıyla seni seve seve kaleye sokarlardı o an.
klasik türk erkeği olarak askerde yaşadıklarını abartarak anlatan insandır. bugüne kadar askere gidip döndüğünde ebemizi .iktiler, sabaha kadar nöbet tuttum, usta birliğim güneydoğuya çıkınca altıma sıçtım, komutan taşak tut domal yaptırıp jopu götüme götüme vurdu diyeni görmedim. güneydoğuya gidip dönen herkes rambo, öldürdüğü teröristin sayısını bile hatırlamıyor, öldürmekle kalmıyor kafa derilerini yüzüyor, kulaklarını asitte bekletip anahtarlık yapıyor. herkes komutanla enseye şaplak göte parmak. kimse nöbet tutmamış. er olanı bile nöbeti üstüne tutturmuş. böyle böyle gider bu hikayeler. cemali bunlar için güzel bir şarkı söylüyordu: çok konuşan az yapandır, bire bin katıp atandır.
bak, kendisi hakkında hiç mi hiç bir yorum yapmayacağım. fikirlerine katılıp katılmadığımdan da bahsetmeyeceğim. birinin başlığı altında fikir koşturmak yaptığım bir şey değildir ama yapana da yapma demem. "yaptığın yanlış" diyebilir birisi. "yaptığını anlatman yanlış" diyebilir bir başkası. "aferin" de diyen olabilir. bunlar normal. lakin bir şey dikkatimi çekti: "askerlikle ilgili herkes atıp tutuyor" diyerek kendi çevresinden örnek veren var. arkadaş anladık, yalancı ve eziklerle yatıp kalkıyorsun belli. tanıdığın beş para etmez insanlardan hareketle birine yalancı diyebiliyor olman bana çok aşağılık bir hareket gibi geliyor. misal ben, patates soydum diyene de rast geldim, bütün gün pinekliyordum diyene de. aksine, benden başka terörist gören arkadaşım da olmadı. ha ben bundan hiç bahsetmedim o ayrı.. tüm angutları etrafına topladıysan önce bir aynaya bak. malum konu akabinde yapılan yorumlar arasında yazmak canımı sıktı ama buna benzer "ben daha önce böyle birini gördüm, kesin o da böyle biri" menvalindeki başlık altı çözümlemelere rastlıyorum bir süredir. tanımadığım birini kolluyormuş ya da sarkastik bir şekilde aşağılıyormuş gibi olmamak için denk düştüklerimi şimdiye kadar pas geçtim ama kusura bakmasın piyango ona vurdu. ilkokul terk arkadaşının askerliğiyle bu adamınkini bir tutamazsın. hayatındaki tek başarısı askerlikle ilgili hayali anıları anlatmak olan biriyle de... "yalancı" hiç diyemezsin. kendisi çıkar, "ben insanların tepkisini ölçmek için öyle yazmıştım" der ise başka. beyan esastır, "yok yok kesin böyle" diye saçmalamanın alemi yok. ha seversin/nefret edersin ve bunu ilan etmek istersin, senin bileceğin iş. bir yerde laflarken, "sen yalan söylüyorsun" diyemeyecek bir insanın buradan atıp tutması çok aşağılık. "onun yaptığı iyi bişey mi?!!" diye de savunma getirmeyin, "yaptığın kötü bir şey" deyip geçin madem. edit: bir yazar: (#16556790) son enrysine bak mesela: şöyle bir anlam çıkıyor "jeep'i olanlar hırsız ve haramidir" bunu nereye koyuyorsun? bu kışkırtıcılık değil mi? (26.07.2009 23:55:50) unbeknown the black -> bir yazar: son soruya cevap veriyorum, "evet". ama şu farklı (başlığı altına farzet); "x entrisiyle kışkırtıcılık yapan adamdır" yerine "x entrysiyle jeep gormuş olduğunu iddia eden adamdır. kesin yalancıdır, sen kim jeep görmek kim?!" bu yazışmayı edit olarak koymama izin verir misin?
kendisi hakkında yorum yapmayıp, onun hakkında yorum yapanları aşağılayan kişilerin olduğunu görmemi sağlamış kişi. ben çıkıp adamı tanımadığım halde söylediklerinin yalan olduğunu ima eden yazı yazmışım ve aşağılık bir harekette bulunmuşum. peki benim yazdıklarımdan çevremin ilkokul terk kişilerle, angutlarla dolu olduğunun yazılması ve beni tanımadığı halde aşağılıkça davrandığımı iddia etmesi nasıl bir davranış biçimi? sözlükte kendini doğrucu davut sananlara bakmaktan çevremdeki angutlara bakacak fırsatı bulamıyorum. arada sözlükten biri çıkıp aynada yerini alıyor. onlar için en güzel söz ele verir talkını kendi yutar salkımı sözü olabilir.
kendisi kusura bakmasın, ne destek atıyorum ne de köstek olmak gibi bir amacım var. yazılardan karakter tahlili yapanlardan hazetmiyorum sadece. "ben dün boş yolda 250 km vurdum" diyene yalancı demek normal değildir. "tanıdığım insanlar yalancının önde gideni" dedikten sonra aynısını ifade etmek de yazıdan karakter tahlili yapmak değildir. dolayısıyla ben tabi ki üzüm yerim ama kimseden de esirgemiyorum. buyrun.. ps. kendisi hakkında istemeden sonrasında yaptığım bir editle bir yorum yapmış bulundum, daralan varsa ferahlasın.
kuzenim dünyanın en efendi insanlarından biridir. ne doğru düzgün kavgaya karıştığını gördüm, ne birisi hakkında kötü düşündüğünü.. aslında üşengeç falan da bir adamdır. en yakın kuzenim değil ama hep bir aradayız diyebilirim. 7-8 sene önce şırnak'a komando olarak gitti. anlattığı olaylar the last mimzy'nin anlattıklarından aşağı kalır değil. döndüğünde psikolojisi epey bozulmuştu. o da top mermisiyle teröristlere saldırı emri vermiş, çalılarda ufak bir hareketlilik görüp ateş emri verince 9-10 teröristin kaçıştığını izlemiş. çatışmalarda ateş ettiği, ölüm emrini verdiği teröristler hakkında gurur duyup duymadığını sormadım henüz. ancak o efendi adama diğer bir kuzenim "pişman mısın, suçluluk duygusu var mı hiç" diye sormuştu ve o adamdan "gebersin o.. çocukları" gibi bir cevap almıştık. netekim savaş klavye başında anlatılmıyor. insan günlük hayatında ishal olunca bile sağlıklı, standart hayatının ne kadar değerli olduğunu anlamaya ve alıştığı koşullara özlem duymaya programlı. hal böyleyken kız arkadaşının, arkadaşlarının, bilgisayarının, televizyonun, ailesinin, evinin yanından çıkıp ölümle savaşmaya gitmenin nasıl bir travma olacağını, oraya gitmeyen birisi olarak tahmin etmem bile zor. bu yüzden the last mimzy'yi "öyle sol mu olunur", "insan sevgisi yok" falan diye eleştirmenin mantıksızlığını artık kavramak lazım. savaşın her türlüsüne karşı çıksan da, aylardır beraber yatıp kalktığın, yeyip içtiğin, şafak saydığın adamlara ve sana kurşun sıkılınca, arkadaşların mayınla öldürülünce, sakat bırakılınca, yanında sana cansız bakınca neler hissedeceğini tahmin edebiliyor musun? o topraklarda yaşayıp ailenin öldürülmesini, çocuğunun servisinin bombalanmasını falan söylemedim bile.. savaş, öldürmek insanoğlunun en büyük hastalığı ve vahşiliğidir. ancak içinde olmadan, o anı yaşamadan o an hakkında atıp tutmak yersizdir. the last mimzy o savaşta bulunmayan herkesten farklıdır. o savaşın nedenleri hakkında değil ama, savaşın içeriği hakkında diğer herkesten daha çok söz söyleme hakkına sahiptir. kafasının üstünden geçen kurşun seslerini duyan adamı kurşun yazarken klavyenin seslerinden başka bir şey duymayan adam kendi değer yargılarıyla yargılamamalıdır. savaş suçu deseniz, teslim olmuş teröristi öldürmüş deseniz anlarım da, düşmanı öldürdüğü, belki arkadaşlarını, belki kendisini kurtardığı için sevinen ve gurur duyan bir adamı yargılamanızı anlamıyorum. eğer etrafınızda biraz o ortamı yaşayan birileri varsa the last mimzy'den çok daha "uç" noktada yaşayanları görmüşsünüzdür. bırakın da bu adamın en azından yaşadığı bu olağan dışı durumu kendine açıklayabilmesi, belki de bu şekilde gördüğü diğer vahşetleri örtmesi size biraz uymasın. biraz empati..
ilk kez ece temelkuran isimli yazarın başlığında karşılaşmıştık. entrimin altına yazdığı entriye binayen kendi entrimi editlemiş, gör işte sayın temelkuran, ne tür kalemlerin tarafında, dilinde konuşuyorsunuz artık diye bir ekleme yapmıştım. zira benim için kaydedeğer olan, o başlığa yazılan kelimelerden ziyade, ece temelkuran isimli gazetecinin kimler tarafından çılgınca savunuluyor olduğuydu. konu mazlumların yanında olmaksa, zıttımla dahi aynı yolda yürümekten kaçınmam. (bkz: put people first) ancak buradaki durum böyle bir birliktelikten ziyade, yüzeysel korkuların nasıl da büyük bir kaynaştırıcı unsur olduğunu görmek olmuştu. şaşırmıştım. ya yepisyeni, milliyetçi ve üstelik elitist bir sol peydah oluyordu başımıza ya da bildiğimiz sağcı zırvalarını sol diye yutturmaya kalkışıyordu bize birileri.tamam solcu değilim ve kimseye solculuk öğretme hevesim de yok ama yapmayın canlar. bu yazdıklarınıza solculuk diyeceksek, hitler'in ne günahı vardı da faşist dedik attık bir kenara. sonuç olarak onun da çözümü belliydi hayata dair: sevmediğin, yan yan yaşamaktan hoşlanmadığın insanlar ve üstelik senin hoşuna gitmeyen talepleri mi var: ölsünler! yakın hepsini. sadece savaş meydanında mı peki? hadi canım sen de, basbayağı her yerde işte! sonra unuttum gitti bu ismi. ta ki bir kaç badi entrimde hakkında yazılanları görene kadar. sonra üşenmedim, neler yazmış diye tekrar baktım. uzun uzun eleştirmeye gerek yok şimdi. yukarıda fazlasıyla yazılmış, bir çoğu da benim fikirlerimi yansıtıyor özünde. söylemek istediğim bir şey var ama bu yazar hakkında. ilerde bir çocuğum olursa silah denilen şeyi sevmemesi için elimden geleni yapacağım. irkçı, milliyetçi ideallari olan bir partiye gönül vermemesi için çabalayacağım. mesela ismail türüt denen zatın kötü bir insan olduğunu kafadan öğreteceğim. insana ve insanlığa nefret üreten kaynağın, aptal ve sevgiden uzak, hesapçı, menfaatçi devlet politikaları olduğunu, insanları a tipi, b tipi, c tipi tarzı ayrıştırmaları ancak devletlerin yapacağını, insanlarınsa bunu engelleyecek, ortadan kaldıracak sevgiyi, ön yargısızlığı üretmesi gerektiğini söyleyeceğim ona. zira devletler sevimsiz bürolarda ve binalarda yaşarken, halklar-insanlar sokakta, yanyana yaşarlar. önce bunu bilecek, öğrenecek ve devlet ağzıyla değil, insan ağzıyla konuşacak. hitleri, kenan evreni'i, mustafa muğlalı ismini, darfur'da katliam yapan o müslüman komutanı, 1915'deki büyük acıyı, soykırımı, insanların vatansız kalmasını, 6-7 eylül olaylarını, bütün darbeleri, diyarbakır cezaevini ve bunun gibi bir çok şeyi lanetle anması için elimden geleni yapacağım. çünkü bunların hepsi insana ve insanlığa düşman şeyler. çok uzattım, tanım gelsin; alımasın, gücenmesin! insana ve insanlığa düşman yazardır tha last mimzy. bu yüzden çocuğuma uzak olmasını söyleyeceğim bir kaç şeyden de biri olacak temsil ettiği fikirler. zira bu fikirlere uzak durdukça sevmeyi öğrenecek insanları ve insanlığı! sevgiyi ve sevmeyi öğrendikten sonraysa, gitsin düşmanımla arkadaş olsun. buna zerre karışmam, aksine gurur duyarım...
kendisi ile tanışıklığım başka platformlar vasıtasıyla evvele dayandığından kayıtsız kalmak istemediğim yazardır; herkesler yazınca ben de bir imza çakayım dedim nick altına. iki yıldır tutmadığı votka sözünün takipçisi olmamızdan da kaynaklanan bir kayıtsız kalamama elbet bu. hala beklemedeyiz ama bir damla bile göremedik. elbet buralarda paylaştığı askerlik anılarının nicelerini de o sayede biliyoruz; o zamanlar kendisi italyan asıllı bir katolik olduğunu iddia ederdi şimdi anne tarafından kıbrıslı bir rum olmuş; metamorfoz bir tarkan albumü değil yani sadece. neyse, o zamanki anıları can çekişen bir kadın militanın hayatının kendi iki dudağının arasnda olması ve o can çekişen kadın militanın suratındaki acı ifadesinden duyduğu haz gibi ifadelerle süslenirdi ve nedense az daha kazısak "full metal jacket" senaryosundan apartıldığını düşünebileceğimiz sahneler barındırırdı. zaten vietnam savaşı filmlerini izleyenler için pek bir tanıdık gelirdi bu hikayeler ki savaşın insanı nasıl yıprattığının coğrafyasızlığına dair bir okuma dahi yapılabilirdi en iyi niyetlerle. yani şimdi okuduklarımızın biraz daha otosansüre takılmış olduğu muhakkak. izni olursa tanışıklıımıza güvenip az biraz rahatsızlık duyduğu, anlamlandıramadığı şeylere ben cevap vereyim bir de. mimzy merak etmiş neden argümanlarına sıkı bir cevap alamadığını. alınma mimzy ama bütün o argüman dediklerinin deli saçmasından başka bir şey olmadığını düşünüyorum ben. yani sen bir şeyin öyle olduğunu söylüyorsun ve ama bunların nedenlerini, gelişimlerini asla paylaşmıyorsun. üstelik tutarsız bilgilerden ve de ne yazık ki kalıplaşmış fikirlerlden ibaret oluyor çoğu. sen kendini devrimci sayıyor ve senin gibi düşünmeyen herkesi kürtçü, liboş, dinci kimliğine sıkıştırıp bir anda senin düşünce tarzın dışındaki her şeyin israil bağlantılı olduğuna hükmediyorsun. bilirsin ki bu tür kendi kendine sayıklanan ve ama gerçekliği şu dünyada pek bir sallantılı kimliklemeler ve bunlara dayalı sözüm ona argümanlar pek de dikkate değer değildir. öte yandan bir de tabii şu şiddeti ve kan ve barut kokusu hafifletilmiş askerlik anıların var ki, sen bunları yaşadığını iddia ediyrosun. şimdilik bunların hepsini yaşadığını varsayalım ve sana inanalım. bir insanı öldürmenin ve adam öldürenin her dildeki adı bellidir ve sen bu adı gururla ve zevkle taşıyorsun. ortada bir savaş var elbette ancak bu savaşı ifade biçiminden okuduğumuz şeyler ciddi manada telaşa sevk ediyor bizi. savaş sonrası psikolojik rahatsızlık pek tabi mümkün ve de önemli bir şeydir ve de rehabilitasyonun gerekliliğini düşünüyoruz ister istemez. ama bunun psikolojik boyutlarından öte bir öldürme eylemini anlatış biçiminde rast geldiğimiz o rahatsız edici ve izninle "kirli" diyeceğim noktaların aşırı milliyetçi facebook gruplarında ölü fotoğraflarını sergileyenlerin yorumlarında okuduğumuzu da bilirsin. çünkü sen birini öldürmekten değil, birini öldürmekten zevk duyduğundan bahseder durumdasın neredeyse. okuyunca benim bunları başka türlü anlamam mümkün değil. geri dönersek o votka sözünü hala aklımda tutuyorum. gerçi votkayı pek sevmem. mekanı ve mezeleri ayarlarsan ben bir büyük getireyim onu içeriz artık. yanmda eski tanıdıklar da olsun isteriz hatta değil mi?
dokuzuncu neslin iyi yazarlarından bir tanesi. eşi ve kızı ile olan maceralarını okumak büyük keyif gerçekten. nazar değmesin.
(bkz: #16812305) sabahın erken saatlerinde sahilde bira içtiğini söyleyerek beni biraz şaşırtmıştır
paçasına çirkef sıçramış yazardır.
paçalarından çirkef akan yazardır.
çirkeflerin saldırısına uğramış yazardır.
yobazların çok kötü bir şekilde kuyruğuna basmış olan yazardır. şapka devrimi'nden çok çekmişler anlaşılan. kim bilir harf devrimi nasıl acıtmıştır bu bebelerin hassas ruhlarını. modernizim, deyip geçmeyin, bunlara fena vurmuş. zira, nasıl da ağlaşıyor garibanlar. sevsinler sizi :) hamiş; sizin ilacınız benim. benden bolca alın. bakın ne iyi geliyorum size. komik adamcıklar sizi. *** bu arada, 1925 yılında idam edilenler hakkında, "bunlar şapka devrimine karşı çıktıkları için öldürüldüler" deyu bir yalan yaymışlar. ki, idam cezasına çarptırılanların şapka devrimine değil, bütün devrimlere karşı olduklarını, ülkeye ihanet ettiklerini, ingiliz istihbaratı ile çalıştıklarını söylemezler. yuh ulan be! şapka devrimi yalanı, deyu ağlaşırlar. ağlaşsınlar. dincilerin bu ülkeye yaptığı kötülükleri kimse yapmadı. sorun koskocaman osmanlı'yı kim yıktı, imparatorluğun toprakların kim peşkeş çekti, şu an rantın peşinden en çok kim koşuyor... hadi len oradan. düdükovskiler sizi :) *** - abi, bunlar yine nick altında ağlaşıp duruyorlar... + daha nerede ağlasınlar? tabii ki, benim nick'imin altına gelecekler... gel, kim olursan gel... yobaz olsan da gel... liboş olsan da gel... - puhahahah! abi, fener gibisin... + fener? ne alaka? - tüm bok böceklerini çekiyorsun üstüne... + hakket lan! - eheheh! + neyse, aldırma... bunlar ağlaşırlar bir süre... gel, rakı içek... cigara da tüttürek... bırakalım bunları kendi hallerine - ama ağlaşıyorlar? + ağlasınlar olm... ciğerleri açılır... ağlamayana meme yok! - dur abi, nevaleyi ve "şapkamı" kapıp geliyorum. + şapkasız çıkmam... puhahaha! *** [bir kaç hafta sonra, yine muhabbet açılmış] - abi, bu ibneler seni linç etmeye çalışıyorlar... + boşver... takılsın bebeler... - sana faşist, yalancı, vs. demişler. + desinler... - abi, ibnenin biri de senin adını falan zikretmiş + zikretsin... onu da yakalarsam sikerim... farketmez... - abi, alemsin + sokmuşum linç bebelerine, sana bir şey olmasın... - eyvallah...
http://www.youtube.com/watch?v=lfegoxtcuoq
"benim rahmetli teyzemin eşi, 80'li yıllarda mahallenin muhtarı idi. tanrı uzun ömür versin. kendi halinde, sakin, dürüst ve iyi bir insandı." cümlelerinin yazarı. rahmetli olan kim? bilemediniz...
cok esprituel bir yazar. koptum gulmekten. (bkz: #17437743)
muhabbetine, neşesine doyum olmayan; becerikli, sıcak, samimi, insana değer veren bir suser. birikimi ve deneyimiyle anlattıklarını dinlemek bir zevk. öyle ki zamanın nasıl aktığını bilemiyorsunuz. samimiyetinden bir an bile şüphe duyulmaması gereken abi. bir gün de benim misafirim olmasını dilediğim güzel insan... zamanın ötesinin en tepesinden gelen edit: karmalarım feda olsun be abi, o iki şişeye değerdi :)
entryleri için emek harcıyor, uzun ve dolu dolu yazıyor. kendini okutan yazarlardan.
sol frame de gözüme çarpan japon kızları başlığına yazdıklarından sonra okuduğum 5-6 entryde de gayet hoş konulara değinmiş yazardır. ayrıca mühendis olması ve japonyada olması gibi sempati duyulan özellikleri de vardır. kanımca ilk denemesinde wasabiyi fazla kaçırmıştır. tüm mühendislerin bir gün japonyayı görmesi dileğiyle.
the last mimzy, mimzy ailesinin reisidir. din kardeşimdir bunların mini mimzy olanları pek güzel ve sessiz, bayan mimzy olanı ise mahçup ve güzeldir. ha last mimzy de yalçın küçük değildir (kırmızı atkısı da yok kalpağı da ) asistanı da değildir.
öncelikle (bkz: #13693979), hayatımda beni bu adam kadar güldüren olmadı. yemin ediyorum. delice güldüren yazar. ismail güldüren yazar kendisi. "private sözlük'ü teknik anlamda derleyip toparlayan chopcücü de sözlük'ü ani bir karar ile terketmis." bu arada private sözlük'teki chopcücü, elbette ki the last mimzy'nin ta kendisi. hayır bilmesek, yutturacak da. "kendisi neden böyle yapti bilemiyorum ama, bu kararın altinda yatan nedenlerden birinin de yönetimin korkakligi ve basiretsizliginin oldugunu dusunuyorum." hayır aynaya bak, bir sor kendine. neden böyle yaptım de, eğer çok merak ettiysen. bir insanı kendinden üçüncü kişi olarak bahsetmeye iten sebep nedir valla bilemiyorum. ama sağ olsun, güldük eğlendik.
the last mimzy solculuğu kavramının boşluğunu bize kanıtlamış yazar. bu bildiğin elit solculuğu. (bkz: #18518456)
girdiği her entryle hakkında edinmeye çalıştığım fikirleri altüst eden yazar. ama bu sefer kesin kararımı verdim. bu adam kesinlikle bir troll. (bkz: successful troll is successful)
son zamanlarda okuduğum en sağduyulu yazıların sahibi suser. tanımam etmem ama sözlüğü bırakmasın, ilgiyle okunduğunu bilsin.
bu adamın ne kadar küçük ve daracık bir zihniyet dünyasına sahip olduğunun en açık ortaya çıktığı entrisi için: (bkz: ulus devlet/@the last mimzy) "enternasyonalizm" ve "dünya devrimi" diye bişey duymuş muydun sen hiç hayatında bakıyim?
bayrak gördüğü evi taşlayan şerefsiz evlatlarına giydirdiği için şimdi birileri gelir kendisine çemkirir diyordum ki hoooop gümmm. tanım: aslan yazar, kaplan yazar.
terörle mücadeledeki üstün hizmetlerini, abd maceralarını vs severek takip ediyorduk, ama son zamanlarda paylaştığı sarhoşlara karşı kahramanca mücadelesi ve siyasi suçlu olarak geçirdiği 6 aylık hapis cezası gibi entryleri doğrusu sözlükte paylaşılmış en güzel anılardan. istiyoruz ki daha çok yazsın.
insanlari öldürdügü anilarini buyuk bir sevkle paylasiyor zaman zaman. bu anilari da mezar taslarini koyun zannedenlerin hosuna gidiyor dogal olarak.
kendisini bornova bornova'daki salih abi karakteri olarak hayal ettim şu entrisini okurken. sanki bakkalın önündeki duvarın üstünde oturmuş bira içerken bana bu olayı anlatıyor ben de saf saf dinliyorum: (bkz: eskişehir'deki tekel bayisinde çıkan savaş/@the last mimzy)
sırtlan leşine leş dediği için sırtlanların pek hoşlaşmadığı arkadaştır.
ulusalcı charles bronson. death wish 1, death wish 2, death wish 3. devamını merakla bekliyoruz.
dinci liberal solcu karışımı tuhaf organizmanın multitasking yapabildiğini görmemizi sağlamıştır. ipod, hatta ipad bile multitasking yapamıyor lan. bayağı gelişti bu organizma. halbuki bugün fleurquin'in kabul günüydü gençler?
arkadas her seyi iyi hos guzel de her entry'sine "itlerin kuyruğuna fena basmışız ki" yazmiyor mu, sinirlerim bozuluyor, havale geciriyorum............kuyruguma basilmis gibi oluyorum!11! gozunu seveyim baska bir seyler yaz be abi, su cok guzel dilimiz turkce'de daha ne laflar var. anliyorum yine diyeceksin ki "kuyruguna bastim ibnenin bak nasil da ajite oldu". yapma.
vikipedi'den kopyalayip yapistirdigi (belki kendisi yazmistir) ve arkasindan kendi fikirlerini acikladigi bi baslikta* gordum mahlasi; sooracima bi ateisti dinci diye damgalamisti sanirsam -gene ayni mahlas. yok yani, asc bile pkk'li, kemalist, seriatci, ermeni milliyetcisi, turkcu, sakirt, din dusmani diye damgalanmisti; bi tutarlilik olmasi gerekmiyor ve beklenmiyor zaten. ki bu arkadasimi da bilmiyor(d)um ben. lakin dikkatimi soyle cekti, eskisehir'deki tekel kavgasi hakkindaki entarisine rastladiktan sonra basladim diger entarilerini okumaya. o entari gunes gibi doguyordu. abarti yapmiyorum, alay etmiyorum; eksi sozluk yazarlari nasil ince zeka ile yogrulduklarini, ne tur espri anlayisinda debelendiklerini cumle aleme kanitlarmiscasina yazip cizerken tum bu kaygilardan siyrilmis bir sekilde deja vu halini, turk milletinin mertligi ve zorbaliga karsi taviz vermezligi ve yigitlik istiyaki ile anlatmis arkadasimiz. alev alatli sozluk yazari olmus denilebilirdi. neyse. okudum diger entarileri. tezat gorulen bi sekilde devrimci, solcu, emekci, ezilen oldugunu anlatiyor. burada vikipedi etkisi var mi, bu sefer dikkat etmedim ama kisa bi bilgilendirme surecinden sonra "dinciler", "liboslar", "pkk'li itler" hakaretlerinin birincil hedefi oluyor bitiyor. siyasi brosurden cikma kaliplasmis cumlelerle ders veriyor, hizaya gelmemizi bekliyor. ben geliyor muyum? hayir, eksi sozluk'te de kimsenin hizaya gelmesi olasi degil. bunun yaninda eski komando oldugunu belirtiyor, gorduklerini-yasadiklarini acik acik olmasa da sagolsun anlatiyor-ki adamin en ilgi cekici yonu. alt metinde "neler yasadim ben neler!" kustahligi sezilse de, anlat pasam biz dinleyelim modunda okuyorsunuz her biseyi. sozluk'te adamin tutarsizligini ortaya seren, solculugunu irdeleyen basliklar acilmis, cozumlemeler yapiliyor. bosuna. tamam kabul ediyorum, ilk basta devrimci-solcu-emekci-ezilen retorik oyununu militarist/sagci/fasist suclamalardan kurtulmak icin one surdugu gorulebiliyor. turksolu dergisi yazari deyip yanilabilirsiniz. amma velakin bu adam gercekten devrimci. ya abi tamam belki dogan avcioglu tipinde bi devrimci. ancak savasin etkileri sarsmis. vietnam sendromundan bahsedilebilir (veya var mi baska bir adi bilemiyorum) ama kendisi icin bi donum noktasi. devrimci kimliginin yanina pkk karsitligi ve militarizm de belki bilinc-disi bir sekilde etiketlenmis. asc'nin bildigi eski komandolar savastan dondukten sonra -sagci veya solcu olsun- yuzeysel ama onemli antimilitarizmi bunyelerinde tasiyorlardi, bu adam istisna olmasa da izlenmeye deger. entariden karakter tahlili cikardik belki ama bu adam zaten satir aralarinda "gelin beni tahlil edin!" diye bas bas bagiriyor. su yonuyle de kayda deger: en son durak senkretik politikadir, hatta linkini de vereyim tam olsun: http://en.wikipedia.org/wiki/syncretic_politics
"dincileri", "liboşları", "pkk'li itleri" hayretten hayrete, bunalımdan bunalıma sürüklüyor the last mimzy. ırkçı pkk'lılar çok şaşırıyor, çünkü adam "etnik olarak türk değilim" diyor. ama türkiye'ye (hatalarıyla sevaplarıyla) sevgi duyuyor. türkiye'nin ve halkın kötü özelliklerini ağır şekilde eleştirir, gerektiğinde yerden yere vurur ama düşman değildir. kendini solcu zanneden salaklara da sürekli ders veriyor. solcu olmanın halktan kopmak olmadığını, millete düşmanlık yapmayı gerektirmediğini, etnik milliyetçilere destek olmak gibi saçmalıkları içermediğini kanıtlıyor. dinci hayvanlar, entarilerini okuyup gerçek dindarlara nasıl sahip çıktığını görüp kuduruyor. liboşlar ise diğerlerinin kuyruğunda olduğu için, onları taklit ediyor. bir liboşun fikri olamaz zaten. sonuçta the last mimzy, bir anadolu insanı, gerçek bir türkiyeli. siz daha çoook şaşırırsınız, analiz etmeye çalışırsınız mimzy'i; ama ahlak düzeyiniz yetmez.
küfürbaz arkadaşları var. gerçek dindar kimliğiyle bir uyarı geçmesi lazım.
türk milliyetçiliğin nadide örneklerini "solcuyum ben, beni de aranıza alın, böhhü!" şeklinde bitirdiği hamaset ve küfür dolu entarilerinde rahatlıkla görebiliriz. anladığım kadarıyla küçükken solcu bi' abisi falan olmuş ve ondan etkilenmiş ama gel zaman git zaman fikirleri değişmiş, türk milliyetçiliğinin, belki turancılığın sığ sularında saplanıp kalmış. muhafazakâr bir yapısı olduğu için de bu cendereden çıkamamış, yani çok saygı duyduğu atasına kendi çapında "ihanet etmek" istememiş ve ortaya böyle ucube bir siyasi teşekkülle çıkan tuhaf söylemlerini faş etmeye başlamış. ülkücü, ulusalcı ve türksolu "ekol"ünden gelen ve hakaretperver entarilerle kendisine getirilen her eleştirinin altında biten yancılarının söylemleri de söylemindeki bu sıkışmışlık, maskelilik halinin bir izahati aslında. şimdi bu eleştiriler için de içinde "terörist", "kancık", "liboş", "fetoşçu", "sorosbu" gibi vicdan ve zeka kerterizlerini ifşa edici savunuları ile bitecektir yancıları. edit: turancı dememiş miydim? (bkz: #18930291)
kendisine amerikalılar'ın bir lafı vardir, bilir misin demek istediğim 2006 yapımı holivud filmi.
kendisine faşist denmesi kendisini hem şaşirtiyor hem de üzüyormuş. lütfen demeyin böyle şeyler.
(bkz: salla hocam salla)
kendi hakkımda yorum yapacak olursam; mimzy, sivil dikta taraftarlarının, yani gerçek faşistlerin, nick altına dadandığı yazardır. sözlük özelinde konuşacak olursak; bana göre, nick altında bir yazarı karalamaya çalışmak, o kişiye hakaret etmek, veya o kişi hakkında kara propaganda yapmak, demokrat, aydın ve karakter sahibi bir kişiye yakışmıyor. olabilir; bir insanın düşüncelerini veya karakterini sevmeyebilirsiniz. ama, ilgili konu başlıkları altında o insanla tartışmaktan kaçarak, nick altında o kişiyi karalamaya çalışmak, cesaretsizliğin yanı sıra, bu işi yapan kişinin antitez üretebilecek kültüre ve bilgiye sahip olmadığını da gösterir. ki bu tür çirkef davranışlar, demokratik bir zihniyetin ürünü olamaz, deyu düşünüyorum. gerçekten demokrat bir insan, nick altında çirkefleşmek yerine, oturur, eleştirmek istediği konu hakkında konuşur; kişilere sataşmaz, ya da kişileri karalamaya çalışmaz. bu daha çok faşizmin yöntemidir. o yüzden, bu tür karalamalar yapan kişilerin çıkıp da bana "yalancı", "özel harp/psikolojik harp uzmanı", "katil", "faşist", "psikopat", vs. demeleri ne beni üzüyor, ne de kimse bu tür çirkin davranışları dikkkate alıyor. ha, nick altında bir yazar eleştirilemez mi? eleştirir. oturur, o kişi hakkındaki düşüncelerini, çirkinleşmeden, o insanın kişilik haklarını ihlal etmeden ve o yazarı rencide etmemeye özen göstererek yazarsın. bir kişi benim hakkımdaki eleştirisini yazmış. okudum ve --hakkımda söylediği pek çok konuya katılmasam da-- kendisine özel mesaj atarak teşekkür ettim. bu ayrı. ancak, siyasi düşüncesinden dolayı bir insana çirkin sıfatlar takarak, o insanı susturmak veya karalamak amacıyla nick altında yazılar yazmak kabul edilemez bir davranış. en azından, bunu yapan kişilerin demokrat veya ilerici olabileceklerine inanmıyorum. sadece ben değil, kimse inanmıyor. ki, bu konuda diğer yazarlardan çok yorum aldım. bu çirkin tavır sadece bana karşı geliştirilmiyor: bir kısım yazar, kendilerine düşman gördükleri tüm yazarlara karşı saldırırken, yalancı, devlet ajanı, istihbarat çalışanı, ergenekoncu, faşist, vs. gibi sıfatları kullanıyor. yöntem aynı: nick altına dadan, o yazar hakkında başlık aç, toplu linç eylemini gerçekleştir, vb. peki, gerçek faşistler bizim gibi demokrat-devrimcilere neden saldırıyorlar? nedir bu kinin nedeni? bir adam, neden hırsla, düşman bellediği yazarın nick altına hamaset dolu bir entari döşer, neden o kişiyi aşağılamaya çalışır? cevabı son derece basit: demek ki, o yazar tarafından kuyruğuna basılmıştır. demek ki, (aynı düşüncedeki tüm arkadaşlarım adına konuşuyorum) bunların canını yaktığımıza göre, doğru yoldayız. şimdi, bir de "yeni özgürlükçü anlayış"tan bahsediliyor. daha doğrusu, demokrat-devrimci yazarlara saldıranların hepsi, bu yeni özgürlükçü anlayışın neferleri. demokrasi kültürünü benimseyememiş bu yazar arkadaşlarımız, kendileri gibi düşünmeyen herkese karşı savaş ilan etmiş durumdalar. öyle ve o kadar ki, "nick altında kara propaganda yapmak" gibi faşist bir yöntemi uygularken, rakiplerine "faşist" diyebiliyorlar; ya da, özgürlükten bahsederken, insanlara hakaret edebiliyor, hatta aba altıdan sopa gösterebiliyorlar. sizin çapınız bu kadar mı, deyu sormak istiyorum, bu nick altı silahşörlerine. tabii ki, bu sorunun karşılığı başka nick altı çamur atma girişimleri ile "evet" olarak verilecektir (bu entariden sonra girdiklerini okuyun. beni daha iyi anlayacaksınız). peki, bu nasıl bir "yeni özgürlükçü anlayış"tır? demokratik ve hoşgörüye dayanan bir yaklaşım olduğunu söyleyemeyiz... sanırım, "sivil dikta"cı yaklaşımı "özgülükçü anlayış" olarak yutturmaya çalışıyor bu kara gömlekliler. yutmuyoruz. şimdi, bu entariden sonra, bunların saldırıları sürecek. burası özgür bir platform: herkes istediğini söyleyebilir. ancak, ne söylediğiniz ve olaylara yaklaşımınız sizin siyasi karakterinizi de ortaya koyuyor. bu kişiler ne kadar seviyelerini düşürürlerse düşürsünler, bu konudaki tavrım değişmeyecek. sonuç olarak; benim yazdıklarım ortada. merak eden açıp okuyabilir. bu insanların nick altıma dadanması ise, kendilerinin bu yazdıklarıma cevap verebilecek kapasiteden yoksun olduklarını gösteriyor; bu yüzden, nick altında çirkefleşen bir insanda zeka aramak pek gerçekci değil. bu bağlamda, yukarıda da söylediğim gibi, bunları nick altımda çirkefleşmelerine neden olacak kadar kızdırabiliyorsam doğru yoldayımdır. cevap veremiyorlar ve cevap veremedikleri için kuduruyorlar. kudursunlar; onları daha çok kızdıracağım. bana katil, yalancı, ajan, devletçi, ulusalcı, faşist, vs. diyenlerin halen anlayamadıkları bir şey var: nick altında çirkefleşmeniz beni durdurmuyor veya bu tür faşist yöntemlerle beni baskı altına alamıyorsunuz veya insanlara benim hakkımda yanlış bilgi veremiyorsunuz. evet; basın, sizin yandaşlarınızın elinde. halkı da cahil bırakmışsınız zaten. birini karalamak istediğinizde, sizin televizyonlarınızı izleyen insanlar söylediklerinize inanıyorlar. ama, ekşi sözlük'de bu psikolojik savaş yöntemleriniz sökmüyor ne yazık ki. bunda da insanların artık sizleri önemsememeleri, yazdıklarınızı okumamaları önemli bir etken. hatta, sizin bu tür saldırılarınızdan sonra bana daha çok destek geliyor. ben de daha çok seviniyorum. aksine, sizden tepki almadığım zaman kendimden şüpheye düşüyorum, acaba bu adamlarla paralel mi konuşuyorum, deyu yazdıklarımı okuyorum. o yüzden, lütfen çirkefleşmeye devam edin; çünkü söyledikleriniz beni doğruluyor ve sizler hakkındaki bir gerçeği çok güzel bir şekilde ortaya koyuyor: (bkz: köpekler istedi diye atlar ölmez) not: buraya yazdıklarım, ışığın sinekleri çekmesi misali bu arkadaşların yeniden bana yüklenmesine neden olabilir. tekrarlamakta fayda görüyorum: bu kişiler benim muhatabım değiller. ben, bu "piyon"ları değil, bunları yönlendiren "efendileri" merak ediyorum. (demek ki, yazdıklarımız bunların "patronları"nın çıkarlarına ters... evet, doğru yoldayız).
beni güldürdü allah da onu güldürsün. bu iddiayı duymadım diyemem ama kendisinin psikolojik harpci olacağına nedense en bastan beri aklım yatmadı; eğer öyleyse gercekten şaşırırım "demek bu adamların da bu kadar gelişkin bir espri anlayışı olabiliyormuş" diye doğrusu.
the last mimzy facts: komando mimzy üniversite yıllarının bir kısmını kıbrıs'ta geçirirken türkmenistan prensi ile sınıf arkadaşıdır: (bkz: #15097640) gün geçmiyor ki fantastik hikayelerle dolu bir entry'nin altında o kutsal imzayı görmeyeyim.
eğer mimzy, rum kökenini öne çıkarıp, türklere, türkiye'ye kin ve nefret kussaydı; ermeni ve kürt ırkına övgüler düzseydi, pkk'yı sol bir örgüt olarak niteleyip destek olsaydı; kendini solcu sanan faşist sırtlan sürüsü tarafından çok sevilirdi. türklere, ilkel ve barbar bozkır yaratıkları deseydi, "biz buraya daha önce geldik barbar türkler" deyu hakaret etseydi, soysuzlar onu başlarına taç yaparlardı. ama o insan olmayı tercih ediyor.
"yine birilerinin kuyruğuna bas..." pardon bu benim repliğim değildi..
gerçek bir halk kahramanı. (hah sufle geldi...sağol amirim)
"yine itlerin kuyruğuna fena basmış(tır)". ara (perde iner) (3. perde'nin başında mimzy'nin "hocam" diye başlayan muhteşem tiradı var sakın kaçırmayın)
özel harpten dostumdur. kozmik odada az içmedik kendisiyle. (birisi ikimizin de özel harpçi olduğunu yazıp silmiş. kim yazdı çok merak ediyorum)
beni the last mimzy pizzacılığına davet etmiştir. saolsun varolsun. yalnız ısrarla rumuzum fleurguin olarak yazıyor yumuşatma tandansı* gözümden kaçmadı .
kendisine bir yazarın tuhaf bir espri anlayışı nedeniyle bir özür borcum oldu. kusura bakmasın.
(bkz: furman yeni halk kahramanı)
ben hayatımda bu kadar kafası karışık bir ikinci insan daha görmedim. -metin göktepe - evrensel gazetesi - emep - kürt meselesi- ben gerekli keyword'leri verdim, bunları kullanarak her zamanki çelişkileriyle dolu olmayan tek bir yazı yazsın istiyorum. becerebilirse belki bir aydınlanma yaşar ümidindeyim.
yerli chuck norris'tir. (bkz: #19024683)
taksicilerin kuyruğuna basmış ki hakkında gak guk ötülmekte!!1 ccc last mimzi ccc
(bkz: #19024683). farkında olmadan büyük bir badire atlatmış sözlüğün eski yazarlarından. taksi şöföründe de silah olmamasından kelli hala yaşayan bir abimiz, geçmiş olsun. ruhsatı olsun ve ya olmasın tabancayı göstermek suçtur. eli silahına davranırmış gibi beline atmak bile karşı tarafın haklı bulunup "nefsi müdafa" olarak yargılanmasına sebep olur. avukat arkadaşlar daha iyi bilirler ama durum bu.
şenay düdek'in kötü bir taklidi. http://www.ucankus.com/…dan-nasil-kurtuldu-iste-det (bkz: #17943784)
yumurtalı toyota vakasında mundar olan aracına artık binemeyip taksiye binmek zorunda kalmıştır. şimdi gel de o veletlerin kulağını bir daha uzun uzun çekme.
bende sürekli eli belinde gezen bir arkadasmis izlenimi uyandirdi. zira son biraktigimizda daglarda kelle avliyordu. simdi de sehirde sürek avina cikmis.
(bkz: troll)
tatlı kaçıklar'daki tarumar'ı hatırlatıyor
(bkz: ziyaa ziyaa)
askerliği biraz daha sürseydi pkk'yı bitirebilirdi, izin vermediler. ver-mez-ler! hep masa başı oyunları bunlar! hangi dönem dağdaydı bilmiyorum ama askerlik on beş aya onun zamanında düşmüş olabilir. kendisinin teşkilattan küçük berkay olduğuna dair şüphelerim de devam ediyor. çok değil, iki tane daha the last mimzy'miz olsa, ne pkk kalır, ne yolsuzluk, ne gasp, ne de taksici terörü.
gözümde mace windu gibi bir adam. son birkaç gündür aksatmadan yazıyor, ben de takip ediyorum. ota boka troll diye çığıranların da gözlerinden öpüyorum.
özgürlükçü, eşitlikçi geçinen onlarca dünyadan bihaberin bir araya geldiklerinde, nasıl da it sürüsü gibi birbirlerinden cesaret alıp çemkirdiklerini göstermelerini sağlayan yazardır.
ideolojinin her zaman mantığa üstün geldiğinin kanıtı. kendisi ve şürekası nasıl bir sanrı içinde yaşıyorlarsa her işaret edilen mantıksızlığı hainlikle falan açıklamaya çalışıyorlar.
sayesinde türkiye'nin toplumsal ve siyasal yapısını da görüyoruz. yurtseverler, örgütlü bir şekilde susturulmaya sindirilmeye çalışılıyor. halk ve ülkenin düşmanları, haklarını yemeyelim çok organizeler. yaralı aslan'ın etrafında toplanan, ağızlarından akan salyalarla, kan çanağına dönmüş gözleriyle avlarının zayıf anını kollayan sırtlanları hatırlatıyor bu durum. en komiği de sürekli özgürlükten, hak hukuktan bahsediyor bunlar. sanırım kastedilen özgürlük, sırtlanlara özgürlük. sahte demokratların düsturu şu: senin gibi düşünmüyorsa, saldır, korkut, sindirmeye çalış..sonra da arsızca özgürlükten bahset.. bize düşen namussuzlar kadar cesur olmaktır.
uff. bozacilari da boyle yandan yemis bol yilmaz ozdil edebiyati parcali entriler girince bi kendimizden gecip bi tav oluyoz kendisine sormayin. hehe babisim sirtlan aslan kaplan. be hey durzu'yu unutmusun yanniz. yakisti mi yurtsever yigit gence? benim kisisel gorusum kendisi komiklik konusunda o kadar asti ki bir seye malzeme edilmesine gerek yok. mizah degeri tek basina yeterince yuksek yani.
kendisine organize saldıranların tarzı hep tek tip. aynı cümleler, sanki tek sesli orkestra. ya da borazan mı demeli? bari aldığınız emirleri, talimatları biraz farklı tarzda yazın. gerçi zor tabi emirle, talimatla yazmak, anlayışla karşılamak lazım, emir kullarını.
kafasinda devamli donen "iki taraf var; ya benim anlattiklarimi dogrular, onlari tasdik eder, ve beni onaylarsiniz, ya da sizi, beni kabullenmemis, anlattiklarimin kifayetsizligini (hafif tabirle) gayet rahat bir sekilde dile getirenleri, daimi dusmanlarimiz tarafindan yonetilenler, emir alanlar, yani daimi dusmanlar gibi gorurum" fikrini savunanların; nefret ettiği, başlığının altında nöbet tuttuğu yazar. (bkz: başlığının altında nöbet tutmak)
(beni cemaatten gönderdiler. "eksi sözlük' te hain planlarimizi bozan the last mimzy diye yigit bir türk delikanlisi varmis. kara emellerimiz icin git onu alasagi et" dediler. ben sadece emir kuluyum, kötülemeyin agalar.) anti-emperyalisttir ama türkiye'nin komsularini isgal etmesini ister. sosyalisttir ama türkiye'nin ve türk milletinin cikarlari disinda hicbir sey umurunda degildir(eh hakkini yemeyelim arada isci sinifina da bir kemik atar herhalde. degil mi mimzi abi?). anadolu halklarinin biricik savunucusudur, ama kürt demez, diyemez, "dogu kökenli"dir onlar. hicbiri beni o kadar rahatsiz etmiyor aslinda. hatta caligulanin dönüsü tiynetindeki yazarlar tarafindan arka cikilmasi da rahatsiz etmiyor. beni en rahatsiz eden bu adamin can sikici üslubu. her tarafindan "gencler egleniyor muyuz?" samimiyetsizligi akan, adamin bütün enerjisini emen bir üslup bu. bilin ki ciddi baslik, troll basligi, geyik basligi demeden parti baskani agzinda uzun uzun demec veren birisi varsa nickine bakmaniza gerek yok, o the last mimzy'dir.
zaman zaman yazdığı şiddet eğilimli entrylerinden hoşlanmadığım fakat genel olarak badi butonuna tıkladığımda entrylerini görmekten memnun olduğum samimi yazar. sadece biraz fazla rahat, açık, gizlemeden göğsünü gere gere yazıyor kimi zaman benim de anlamlandıramadığım biçimde. bazı yazılarına şaşırmıyor, hoşlanmıyor, kötü bulmuyor değilim. fakat samimiyeti ortadadır. bayağı tonda yazarak, muhatabına küfretmeyi alışkanlık haline getirmiş, en ciddi konularda dahi iğrenç bir üslup kullanan ve asla samimi biçimde duygularını yansıtamayan sözlük yazarlarının alelade tiplerine bütün bunlar batıyor elbette. ve fakat bunlar kanıksadığımız şeyler, şaşırmıyorum. bu arkadaşların politik platformdaki öncülleri de benzer bir üslupla nihai amaçlarını saklayarak ilerlediklerinden olsa gerek kendilerinin samimi olmasını beklemeye zaten imkan yok. fakat bu akşam bir şeye şaşırdım, hem de öylesine şaşırdım ki gülmekten kendimi alamadım. aptal yerine koyulmaktan hoşlanmadığından bahsedenler olmuş. kendileri ile ilgili bir tanım isteseler, lafı dallandırıp budaklandırmadan "kandırılıyorlar" derdim sadece. hem de iddia ettiklerinden de öte, sözlükte bir yazar tarafından kandırılmaktan çok daha önemli biçimde. sen aptal yerine konmak demişsin, ben kandırılmak demişim, aynı. ama güldüm sağolsun.
hiçbi mesajıma cevap vermiyor. galiba beni mallara eklemiş. bence yanlışlıkla eklemiş. yanlışlıkla eklememişse neden cücü neden? bana vaat ettiğin votkalar, yaşanmışlıklar hepsi yalan mıydı?...
pkk terörünü ordunun defalarca bitirdiğini düşünen yazardır. biri çok fena keklemiş garibimi...
(bkz: sözlükte gençlik kolları gibi açıklama yapmak)
bütün entrylerinde aynı şeyleri anlattığı söylenmiş yazar. bunu söyleyen yazar hakkında 3-4 dakika süren ufak bir araştırma yapınca ortaya çıkan istatistikler ise şu şekilde oluyor: yazar: zanki toplam entry: 85 pkk veya pkk ile alakalı konularla ilgili girdiği toplam entry: 1.pkk'nin milliyetçi olmaması/#19383487 2.tsk'nın pkk'nin sivil öldürmediğini kabul etmesi/#19383206 3.tsk'nın pkk'nin sivil öldürmediğini kabul etmesi/#19383178 4.pkk'nin milliyetçi olmaması/#19376621 5.pkk'nin milliyetçi olmaması/#19376283 6.pkk'nın subay eşini balkonda vurması/#19375954 7.pkk'nın subay eşini balkonda vurması/#19375126 8.pınar akdağ/#19374712 9.tsk ile pkk arasındaki farklar/#19370629 10.tsk ile pkk arasındaki farklar/#19370613 11.tsk ile pkk arasındaki farklar/#19370378 12.tsk ile pkk arasındaki farklar/#19370240 13.türkiye'de 30000 kürt öldürüldü 1 milyon da ermeni/#19370225 14.tsk'nın pkk'yı silahla bitirememesi/#19370093 15.tsk ile pkk arasındaki farklar/#19370045 16.tsk ile pkk arasındaki farklar/#19367679 17.tsk ile pkk arasındaki farklar/#19367658 18.1 haziran 2010 iran birliklerinin k.ırak'a girmesi/#19365025 19.tsk'nın pkk'yı silahla bitirememesi/#19364950 20. pkk/#19359370 21.demokratik özerklik/#19357358 22.demokratik özerklik/#19357318 23.kürt sorununu tartışma zirvesi/#19354499 24.türk silahlı kuvvetleri/#19351304 25.kürt sorununa çözüm olarak soykırım önermek/#19350476 26.türk devletinin pkk ile masaya oturması/#19349667 27.tsk'nın pkk'yı silahla bitirememesi/#19349666 28.tsk ile pkk arasındaki farklar/#19349080 29.tsk'nın pkk'yı silahla bitirememesi/#19348869 30.soykırım yaparak pkk'yi bitirmek/#19348491 31.tsk'nın pkk'yı silahla bitirememesi/#19347627 32.teröristleri rahat bırakın deyip ağlayan yazar/#19347370 33.teröristleri rahat bırakın deyip ağlayan yazar/#19347331 34.11 haziran 2010 tunceli pkk saldırısı/#19347320 35.21 şubat 2008 kuzey ırak operasyonu/#12681496 36.pkk'nın bıraktığı sekiz askere ne oldu/#12469667 37.pkk'nın bıraktığı sekiz askere ne oldu/#12456232 the last mimzy için "bütün entrylerinde aynı şeyleri anlatıyor" diyen donanımsız arkadaşın yazdıklarının neredeyse yarısı pkk ile ilgili ve pkk'ya toz kondurmayan tarzda. takdir okurun, kim entrylerinde hep aynı şeyi anlatıyor, kimin düdüğünü çalıyor görmek lazım. kimse kör, sersem değil.
yazdıklarını özellikle okumam etmem ama denk geldiğinde okuduğum kadarıyla en önemli vasfı, karısının çok güzel olması ve türk olmaması.
kendi içinde oldukça tutarlı olduğu için eleştirilen yazar. garip lan.
sabahtan akşama kadar aynı entryi farklı başlıklara bile girse, sanırım asla pkk ve akp karşıtı olmayı darbecilik olarak nitelemezdi. sırf bu sebepten bile bir çok yazardan daha okunurdur. ki yine belirtmek lazım tüm içeriği biji serok apo olanlardan daha başarılıdır.
bugünlerdeki entry lerinde sık sık bir yerlerden görev beklediğini söylemektedir. açın the last mimzy'nin önünü! terörü 1 günde bitirsin !
sözlükteki pkk sempatizanları başlığında ''kafanız kızdıysa, söylenmek yerine, hukuksal alanda hakkınızı arayın, ki; bunlar da söylediklerinin yanlarına kalmayacağını bilsin'' demişitr.(bkz: #19454574) entry'lerinden güneydoğu'da takım komutanı olarak görev yaptığı dönemlerde pkk'nin belini kırdığını anlıyoruz. askerliğinin erken bitmesi büyük talihsizlik olmuş, elinden sağ kurtulan pkk'liler kaçıp sözlüğe sığınmışlar, anladığım kadarıyla. halen görev aşkıyla yanıp tutuşan bu arkadaşımız son kalan terörist unsurları da sözlükten hukuk eliyle bertaraf etmek istemektedir. arada sözlüğün güme gitmesini de içten içe istiyor gibi. youtube yasağı bile tatmin etmemiş bu arkadaşı. bu arkadaşımızın askerliğini edirne kırkağaç'ta marangoz er olarak yaptığına dair dedikodular da var. kendisini yakından tanıyan bir arkadaş söylediydi. inanmak istemedim, çünküm bu yoldaşımızın kaderinde önemli işler yapmak var, önemli insanlarla tanışmak var, tarihe geçecek insanlarla yol arkadaşlığı gibi tarihi bir görevi var. büyük sanatçılar ve yazarlarla anıları var. böylesi çekim gücüne, tarihi kişilik olma potansiyeline sahip bir insanın doğuda savaş devam ederken askerliğini marangoz olarak yapması bana mümkün görünmüyor. ayrıca itiraf etmek istiyorum, ben bu arkadaşı fena halde kıskanıyorum. misal ben gece bekçilerinden, polislerden, en fazla iki yıldızlı komiserlerden dayak yemişim. şöyle sorguma bir emniyet müdürü katılmadı ağız tadıyla. ama bu ünlü dedektörü arkadaşımız misal gözaltına alındığında sorgusunu celalettin cerrah yapar. gelip burda kasıla kasıla anlatır, haklı olarak. gündeme gelen ünlülerle mutlaka bir anısı vardır ve güzel türkçesiyle sözlükte bunu bizimle paylaşır her defasında. yaşı müsait olsaydı lenin'le, atatürk'le anılarını da okurduk burdan. bir şekilde beni muhattap alırsa ilerde ünlü olma şansım olabilir. hatta kesin ünlü olurum. iş bu entry şöhret avcısı arkadaş tarafından ciddiye alınmak için kasılmıştır. saygılar.
mimzy hocam da teröristlerin çok alıngan olması fenomeniyle karşılaşmış. ne demiş? "teröristler sürü arkadaşlarının leşlerini uçurumdan atar" demiş. teröristler niye alınmış? yüksek bir ihtimalle, leşleri atmıyorlar, yiyor çünkü bu sırtlanlar.
"dostum; devrimci, sosyalist falan demişsin ama bu bildiğimiz ulusalcı"
fikirlerimiz aynı yönde olmasa da erdem anlayışımız birebir örtüşüyor. kendisine buradan teşekkürlerimi sunuyorum..
inatla rumuzumu fleurguin olarak yazmaya devam ediyor. oldu olacak penguin yaz yahu:) kendimi zekeriya beyaz tarafından sayın ceviz kabuğu denmiş hulki cevizoğlu gibi hissediyorum.
bir taraftan terör örgütüne karşı verdiği kahramanca mücadelelerini, örgüt üyelerini ateşe verdiği anılarını şevkle anlatırken diğer taraftan bakıyorsun express dergisini övüyor, fikret başkaya'ya selam çakıyor.* oysa fikret başkaya'yı bölücülük propagandasıyla hapse atanlarda, express'i terör örgütü propagandası yapmakla yargılayanlarda bile yoktu bu terörle mücadele fantezileri. fantastik bir insan, gerçekten çok fantastik. yine kuyruklarına bastım, en birinci benim deyiver geç, hocam.
başka başlık altında andığım için affına sığındığım sevgili badi. (bkz: #19754938)
kaknem hakkında yazı yazdım az once özür diledim kendisinden bazı husular için. millet hemen (bkz: last mızmız) başlığına yazdıklarımı oylamaya basladı. sebep de işte kaknem'den özür diledin hatanı kabul ettin the last mimzy'den neden dilemiyorsun olsa gerek, yanlış anlamadıysam eğer. şimdi işin aslı ne last mızmı... pardon ne the last mimzy'nin beni sevebileceğini sanırım, ne de benim onu sevebileceğimi. ama bu sözüm sözlük içinde geçerli. kendisi de eminim kaliteli bir insandır, bir ağırlığı vardır çevresinde, kendi düşüncelerine temel oluşturan argümanları, yaşanmışlıkları vardır vs. ama işte biz öyle kaotik bir ülkenin evlatlarıyız ki birbirimizle tam manasıyla empati kurabilmekten de yoksunuz. bu sebeple itişip kakışıyoruz. aslında bu bizi daha yaratıcı yapıyor kanaatindeyim ancak mutluluğumuza da, geleceğimize de gölge düşürüyor. bu vesile ile kendisinden de last mızmız başlığını açarak kendisiyle dalga geçmeye çalıştığım için özür dilerim. ancak affına sığınarak o entryleri silmek istemediğimi de eklemek istiyorum. anı olarak kalsın.
(bkz: #11464516)
ne yazık ki artık tek kuyruğa basan değildir. onun yolundan ilerleyen ufaklıklar var: (#19957551) ama ilk ve tektir. ccc
kripto-yahudi ve donme uzmani, ozhakikisolcu witchfinder yazar. cok degisik bir tarzi var.
walter sobchak karakteri olmasından şüphe ediyorum.
"biz ırak veya yugoslavya değiliz; kimse üzerimize basıp geçemez.* en azından ölümüzü çiğnemeleri gerekecek."* sözleriyle amerikan devrimi'nin mühim simalarından christopher gadsden'a selamı çakmış büyük vatansever. *: (bkz: don't tread on me)
ssg bey amcanın ofisinde oturup iki çay içme meselesi ne oldu acaba diye merak ettiğim yoldaşım.
3 doz lsd kullandıktan sonra bilgisayar başına oturmuş gibi yazan güruh'un, yine misafirliğe geldiği dostum. kendisinin ısrarla düzgün ve tutarlı bir şekilde fikirlerini beyan etmesine karşın; malum güruh yılışık şekilde ve çukur düzeyde saldırılarına devam ediyor. gerçi sayıları bayağı azalmış. çoğu uçmuş lan bunların.
malum kişilerden ikinci kez "ayağını denk al" şeklinde uyarılan/tehdit edilen yazar. şimdi, şu soruyu sormak istiyorum: myriamonde, bir şekilde beni araştırmış. birileri de bu arkadaşımıza, "al, mimzy'nin fotoğrafıdır" deyu bir resim vermiş. daha sonra da, bu arkadaşımız benim olduğunu iddia ettiği (doğru veya yanlış, yorum yapmıyorum) fotoğrafı burada yayınlıyor. bu ne anlama gelir? böyle bir davranışın amacı nedir? katılırsınız veya katılmazsınız ama, bu konuda kendi görüşüm şudur: "mimzy, bak; ben seni biliyorum. ayağını denk al". myriamonde arkadaşımız kendi resmini de koymuş. farketmez. bence bu davranışı, ne amaçla yapılırsa yapılsın, özlük haklarına aykırıdır, yazarın kimliğini ifşa etmeye yöneliktir ve tehdit olarak algılanabilir. kişinin, kendi fotoğrafını yayınlaması başkadır --ki yüzü gözükmüyor tam--, izni olmadan başkasının fotoğrafını teşhir etmesi başka. şimdi, ben de kendisine şunu söyleyeceğim: bak, myriamonde arkadaş; benim hatam şu oldu: senin hakkımdaki entarine cevap verip, ardından senin arkadaşlarının da entarilerini takip etmem, kendimle ters düşüp, sizlere cevap yetiştirmem. kendi adıma, bu tür sığ bir diyalog için sözlük camiasından özür diledim. yanlıştı. seni kırdıysam ve sana haksızlık etmişsem senden de özür dilerim ama, bu şu anlama gelmez: sen, bana katil diyemezsin. sen, çıkıp da benim hakkımda yalan yanlış şeyler söyleyemezsin. beni eleştireceksen, boynum kıldan ince. gel, "mimzy, şu noktada haksızsın" de. alıntılar yap. nerede hatalı olduğumu söyle, kanıtla. gerekirse özeleştirimi veririm, eksiklerimi düzeltirim... ama, çıkıp da, bir insan hakkında karalama kampanyası başlatmak ne oluyor? ben de çıkıp, sizlere karşı benzer bir taktiği uyguladım. bundan ne kadar rahatsız olunabileceğini gördünüz. bu mudur, ya da siyaset bu mu olmalıdır? ben de kendi yaptığımdan rahatsızlık duydum açıkcası. ama, sizin tarafınızdaki durum şudur: siz, kendinizi eleştirmiyorsunuz, artık bir tür alışkanlık ve yöntem haline getirdiğiniz bu durumdan rahatsızlık duymuyorsunuz. benim de sizden farkım bu zaten. ha, seni de üzdüysem veya rahatsızlık verdiysem af ola diyorum, myriamonde. ben de en nihayetinde böyle bir insan değilim. ya da senin lanse etmek istediğin gibi, yalancı, homofobik, insanları öldürmekten zevk alan, faşist ve sığ bir katil değilim. olmadım da. bana saldırdığınız yetmedi, eşime de laf ettiniz. o kadıncağızın ne suçu var? eşim size ne yaptı? çocuğuma da laf edecek misiniz? o'na da kara çalacak mısınız? dediğim gibi; ben bu tartışmaların dışındayım. kendi yoluma devam edeceğim. bu tür bir polemiğin içine girmek, sizlerin nefretinin merkezinde olmak ve sizinle aynı yöntemleri kullanmak yanlıştı. bu yanlışı tekrarlamayacağım. ama, myriamonde, sen bir özür borçlusun bana ve ekşi sözlük camiasına. yeteri kadar olgun ve söylediğin kadar liberal bir insansan, sen de özeleştirini yapar, özür dilersin. sana ve arkadaşlarına söyleyeceğim son söz de budur. bundan sonra, tabii ki, hakkımdaki karalama kampanyaları devam edebilir. etsin. dediğim gibi; ben kendi yoluma bakarım. not: benim network'ten veya bilgisayardan kaynaklanan bir durum mudur, bilmiyorum ama, fotoğrafın olduğu link çalışmıyor. *** bu arada, bu güruhtan birisi, bahse konu yazarın nick altına destek amaçlı yazdığı bir entaride, bana it-çakal demiş ve eklemiş: beni, "kürdistan bayrağına" sararak düzecekmiş. öyle nick arkasına saklanmak yerine, erkekse buyursun gelsin, diyeceğim ama böyle lümpen bir söylem kullanan şahıstan bu duruşu beklemek yanlış olur.
kendi fotoğrafı olduğu iddia edilen link hep kurbağaydı zaten :/
anti-komünizm zamanında bizzat kemalist devletin politikasıyken, ulusalcılık karşıtlarını sosyalist/komünist katliamı yapmakla itham eden yazar. kendisi de ulusalcı kafası yapmış. (bkz: kafan çok güzelmiş canım güle güle kullan)
sözlükte bir yazara yapılabilecek en büyük şerefsizliğe maruz kalmış, kimliği ifşa edilmek adına fotoğrafı yayınlanmıştır. yazdıklarını hazmedemeyen, buna karşı insan gibi cevap veremeyenler tutuyor bir de aba altından sopa gösterip resmini yayınlıyor. sözlük moderasyonunun buna karşı tavrının ne olacağını gerçekten çok merak ediyorum. geçmişte kendi arkadaşlarının kimliğini ifşa eden bir yazara olduğu gibi gereği mi yapılacak, yoksa ahbap çavuş mantığıyla görmezden mi gelinecek bekleyip göreceğiz.
tlm'nin rezil siyaset dili hiç umrumda değil. pek çok sözlükçü tarafından faşizan eğilimler taşıdığının söylenmesi de bu yazının konusu dışında. atıp tuttuğunu iddia edenler, başından geçmemiş olayları anılaştırarak yazdığını söyleyenler de ve bütün bunların gerçek olup olmaması da bu yazının içeriği ile ilgili olmayacak. şahsi fiziksel görünüşün güzelliğine dair kıstaslarını tek genel geçer beğeniler takımı olarak sunmasındaki müptezelliğe de değinmeyeceğim. bu şahıs kadar yüksek perdeden konuşan, broşürlerden ezberlenmiş üç beş cümlenin kahkülüne makas atıp şekil vermeye çalışırken yılmaz devrimci demokratların kahramını kesilen bir kişinin şu sözlükte muhatabını "çirkin" diyerek, "şişko" olduğunu vurgulama ihtiyacı hissederek alaşağı etmeye çalışması ibret verici, onu diyeceğim. tlm'nin myramonde'ye hitaben yazdığı satırlarda vuku bulan kepazeliklerin*** bu sözlükte daha önce görülmediğini söylemiyorum. ait olduğu zihniyetin bu tür çocukça karalamaları daha önce yapmadığını da söylemiyorum. yüksek perdeden ahlaki değer satma telaşındaki kerameti kendinden menkul didaktik "öğretmenin" habire "nick altından sataşmak ahlaksızcadır, etik değldir" fetvaları verdiği ortadayken aklına esen her başlığa gidip myriamonde'nin hazrete göre şişmanlığından, çirkinliğinden, yalnızlığından, "fil tonajından", sevgilisizliğinden bahsetmeyi, bu bahsettiklerini "fiziksel eksiklik" olarak işaret etmesini bize pazarladığı yüksek etik değerleri içinde uygun bulabilmesinin yüreksizliğine değineceğim. bu sözlük, bunları daha önce gördü. eskiler hatırlar. bir yazar ile tartışanlardan biri yediği ayarları üstünden silkeleyemeyince adamın nickaltına "kahverengidir" demiş, sonra da kahverengi başlığına "bok rengi" şeklinde bir entry ekleyerek zekasını ve taşıdığı yüksek ahlaki değerlerin pratiğini sunmuştu. veya o kadar eskiye gitmenin alemi yoksa, daha geçenlerde uçan ırkçı veletlerden biri, myriamonde'ye fiziksel görünüşü üzerinden sataşmış, yediği ayarlara dayanamayıp kayıp yazar olmuş, geri geldiğinde tepki gösterenlerden rica edip entrylerini sildirmiş, gecleri uyuyamadığını, korkunç kabuslar gördüğünü, hata yaptığını belirtmiş ama o tepkili entryler silindiğinde bu zeki ve ahlak timsali ırkçı tosun daha da beter kin kusmuştu. bunları yazıyorum ki "yuh bu kadar da olmaz" diyen bizler bile unuttuğumuz, belki denk gelmediğimizden bilmediğimiz benzer rezilliklerin protagonistleri ile tlm arasındaki bağı kurabilsin ve aslında şaşıracak bir şey olmadığını sıkıca kavrasın. myria tarafından referans gösterilerek eleştirilen kısa entryye tlm'nin yaptığı edit ve editi yapma sebebi olarak gösterdikleri, bu kişinin aklı sıra saçtığı hakaretlerin muhatabının kim olduğunu gayet net ortaya koymaktadır. burada muhatap myria değil mi acaba gibi bir şüphe yok. "nickaltından yönlendirilmişlere not" başlığıyla eklediklerinde myria'nın ne tombikliğini, ne çirkinliğini, ne yalnızlığını bırakan tlm, kutlu ahlaki normlarını da eklemeyi ihmal etmeyerek şöyle diyor: "bu arada, nick altından saldırmak ve çamur atmak, çaresizlik ve bilgisizliğin sonucu. kişinin etik değerleri hakkında fikir veriyor". pekala tlm hakkında bu satırlardan da fikir sahibi olunabilir. myria'dan bahsettiği gayet açık olan tlm'nin, aşağılama çabalarındaki bu hastalıklı tutumu "ahlaki" olarak görmesi kendisi açısından sıradanlaşmış bir çarpıklık olabilir, bu konuda bir şey diyemem. oysa bu tutum, yani muhatabı doğrudan hedef almak yerine sağda solda dedikoducu mahalle teyzeleri gibi ardından konuşmak ve bu yapılanı "etik" olarak sunmak acınası bir bakış açısıdır. konunun etik/ahlaki tartışma adabı içinde olduğunu iddia eden bu zihniyet, muarızının fiziksel özellikleriyle argümanlarını ilişkilendirmekle kalmamakta, "şişman", "tombik", "yalnız" gibi abuk subuk bir niyetin ürünü olan karalama güdüsü ile hareket etmektedir. üstelik de bu sıfatları "fiziksel yetersizlik" olarak tanımlamaktan çekinmemektedir. işte bu tutumun ahmakça olan kısmı burasıdır. insanları fiziksel görünüşlerine ve hatta yaratılışlarına göre sınıflandırarak haklarında çıkarım yapmaktan gocunmayan bu tavrın, ne felsefi etik değerler takımları arasında, ne genel geçer ahlaki kıstaslar arasında tek bir kabul edilir tarafı vardır. bütün bunların dışında vurgulanması gereken, yani tlm'nin myria'ya karşı defalarca yaptığının ahlaki boyutu haricinde, bir kişiyi şişman, çirkin, bodur, kepçe vesaire diyerek görünüşü yüzünden aşağılamaya çalışmanın çocukluktan da öte olduğudur. tlm'nin bu yaptıklarını artık çocuklar bile yapmamaktadır. oysa yüksek ahlaki değerlere sahip, anlattığı müthiş hikayelere bakılırsa görmüş geçirmiş, hayatın sillesini ufaktan yemiş, ait olduğu siyasi temayülün kurucusu sayılan adamın "insana dair hiçbir şey bana yabancı değildir" düsturunu ilke edindiğini bildiğimiz tlm, hiç gocunmadan, hiçbir utanma sıkılma emaresi göstermeden defalarca bu çarpık tutumu takınabilmiştir. myria'nın cinsel yönelimi hakkında da nereden verilendirildiği belli olmayan iddialar ortaya atmaktan çekinmeyen tlm'yi, sosyal çevresine, gündelik yaşamına, kişiliğine, şu ana kadar yaşadıklarına dair tek bir şey bilinmeyen, değil aynı çevrelerde bulunmak, bir kez bile yüzyüze karşılaşılmayan bir kişinin hayatı hakkında bu kadar net çıkarımlar yapabilmeye dayanak sunan olguları açıklamaya çağırmak boynumun borcu. davete cevap veremeyeceği, türlü çarpık sözlerle meseleyi saptıracağı hakkında geçmişten edindiğimiz bilgiler sayesinde daha şimdiden tahmin edilebilen tlm'yi, kişilerin gerçek hayatlarında ne olduklarına inandırmak neden görevimiz olsun ki? tlm kendisini ne sanmaktadır, kişilerin cinsel yönelimlerine dair veri olarak somut kanıtlar mı aramaktadır, kudretli şatosundan beyanları "inanadırıcı" saymak için çok alışık olduğu bir kurum gibi seks yaparken çekilmiş fotoğraflara, filmlere mi gereksinim duymaktadır; bunları bilemiyorum. bu bağlamda neye inanıp neye inanmadığı da kimseyi ilgilendirmiyor. acizlikten savurduğu kabak gibi belli olan kerameti kendinden menkul pespaye ithamlarını saçmayı kendisine hak gördüğü ulu konumunda otururken bunları bir düşünsün. hani osman baydemir sözleri geliyor şu noktada ağzıma ama şimdi seviyeyi düşürmeyeyim. tlm'nin myria için söylediklerinde bulunan güdük hakaretler arasında şu "yalnızlık ithamına" da ayrıca bakmak gerekiyor. yazmaya başladığından beri bütün sözlüğe maskara olmuş, hakkında açılmadık alaycı başlık, dile gelmedik espiri kalmamış olan, daha önceden kendisini tanıdığı belli olan kişilerin geçmişi hakkında gerçekliği muallak hikayeler yazdığını ima ettiği tlm, hakkında şu sözlükte yazılanlar haricinde hiçbir şey bilmediği bir kadının sevilmemekten, yalnızlıktan muzdarip olduğu çıkarımına varabiliyor. üstelik bunu yaparken de sosyal hayatı lie ilgili yüksek kanaat teknisyenliği bilgisini kullanarak, myria'nın cinsel yöneliminin gerçek! yüzünü ortaya dökmek için gizli heteroseksüellik gibi muhteşem! bir kavramın altını doldurabiliyor. belki bıraksak kitaplar yazacak. aydınlık çevrelerinden paketlenmiş hastalıklı siyasi dilden yüce başbuğ doğu perinçek'in eşsiz eseri eşcinsellik ve yabancılaşma'yı aşacak, literatüre yeni kavramlar kazandıracak, psikoseksüel gelişim teorilerinde freud'u geride bırakacak. büyük türk bilim insanı, ilk ve tek feylesofumuz, yüksek ahlakın fizikselleşmiş hali tlm'nin, muarızının kişliğine, sosyal hayattaki statüsüne, fiziksel görünüşüne bu kadar hınçla saldırmasının, yukarıda bahsedilen çarpık tutumlarla taaruza geçmesinin ardında ne var peki? bir kişiyi sosyal hayatına dair en küçük bilgi sahibi olmadan onu yalnız olmakla "suçlayıp" sevilmediği için kendisi hakkında yazdığını beyan eden tlm'nin gündelik yaşamına dair tek bir bilgi yok elimizde. yine de myria aksine kalabalık sevgi çemberleri içinde olduğunu alttan alttan muştulayan tlm'nin şu sözlükte bulunan fikri dostlarına bir bakmak zihin açıcı olabilir. ırkçı olduğunu böbürlene böbürlene beyan eden uçmuş yazarlardan birine güzellemeler dizen kişilerin, müthiş nedensellikleriyle, her fırsatta tlm'nin etrafındaki "kuyrukluları" dağıtma çabasına girmesinden bir veri elde edilebilir. veya haluk kırcı'ya özlemlerini sunan köşe yazarlarını kanaat önderi bellemiş, muhsinler'e övgüler dizmiş bir sözlük yazarının tlm sevgisine, sözkonusu tlm oldu mu bir anda şaşmaz demokrat kesilmesine bakarak türlü çıkarımlarda bulunulabilir. ama ben tlm gibi temelsiz bir tasım aramak yerine, tlm'nin etik değer pazarlamacılığı, devrimci demokrat yol göstericiliği, yılmaz eşcinsel savunuculuğu konumlarıyla kurduğu ve kendisini haklı olarak eleştiren kişilere fiziksel görünüş, yaratılış ve en küçük bilgi sahibi olmadığı sosyallikleri üzerinden sözümona hakaret edebilme "yetkisi" arasında inşa ettiği illiyet bağına bakmak gerektiğini savunacağım. "bana karşı ise kabul edemeyeceğim bir etiketi olmalı" düsturuyla hareket ederek, karşıt görüştekilere dinci, liboş, kürtçü vesaire gibi güncel siyasi yaftaları vurmaktan çekinmediğini bildiğimiz devrimci demokrat tlm'nin, myria ile olan gündelik politik tartışmalardan münezzeh atışmasında da "şişman, fil tonajlı, çirkin" gibi aşağılama niyeti güden sıfatları kullanırken beyan edilen fikirlere dair en küçük bir karşıtez sunmaması, kendisi hakkında yeterli veriyi sağlıyor aslında. işte tam da bu yüzden, umarım beni de kafasında yarattığı dünyaya uygun görmüyor, kendi düşüncelerinin tam karşısında pozisyonlandırıyor, aklından ezbere yapıştırdığı yaftalardan en az birini, çirkin-şişko-yalnız-ezik vesaire de dahil olmak üzere, bana da vurabileceğini düşünüyordur. umarım tlm'nin çaktırmadan muştuladığı, etrafını saran sevgi çemberindeki yazarlar ve insanlar da benim için aynen o'nun gibi düşünüyordur veya düşünürler. çünkü tlm'nin fikri dünyasına uygun konumlanmaktan daha büyük bir aşağılama, daha sert bir insafsızlık, daha berbat bir varoluş yoktur benim için.
daha önce bir ekşi sözlük yazarı (ki abdullah öcalan' ın avukatının oğlu olduğu söylenmişti yanlış hatırlamıyorsam) kimliği ifşa edildiğinde kimliği ifşa eden çok haklı bir hareketle atılmıştı. bu kez ne olacak göreceğiz. zira iş yerinin detayını vermek , kimlik ispatına yönelik açıklar vermek kişinin kendi bileceği bir konu, bambaşka bir şey.... isteyen araştırsın onu bulsun. bir insanın fotoğrafını çat diye sözlükte vermek bambaşka bir şey.
fotoğrafının yanında, fotoğrafı koyan yazarın kendi fotosu da vardı. niyetin kimlik ifşası olmadığı, hedef gösterme bulunmadığı gayet açıktır. iki farklı durumu bir tutmaktan gocunmayanlara şimdi burada öyle bir örnek veririm ki sabah sabah yerlerinde hoplarlar. ama neyse entry silinmesin. çarpıtmaktan bıkmadınız yahu.
kendisine yapılan yanlıştır. zaten yanlış da kabul edilmiş gördüğüm kadarıyla. sözlük yönetiminin geçmiş dönemde vuku bulmuş benzer durumlardaki tavrını bilmiyorum ancak şu uçurulma mevzusunu ortaya atmanın pek sağlıklı olduğunu söyleyemem. fikrine - titrine sahip çıktığımız insanları koruyalım kollayalım da, koloniler halinde hareket ederek; ağız birliği ile, iki insan arasında diyalog ile çözümlenebilecek bir konuyu daha da hararetlendirip, çözümsüz hale getirmenin de bir manası yok. bayrakmış, şuymuş buymuş..
kendisine saldıran güruh'un özellikleri hep aynı. duygularına kapılıp bir halt yapıyorlar; sonra da sonuçlarından ürküp kıvırmaya başlıyorlar. aynısını ilkel ve barbar bozkır yaratıkları yumurtasının sahibinin hareketlerinden de görebilirsiniz. bu güruh ki çoğu solcu geçiniyor; fikir mücadelesinden kaçar, düşünce beyan edemez, sağlam düşünce sahiplerine de tahammül asla göstermez. fikren mağlup düştüğü anda bel altından vurmaya başlar, şiddet eğilimi gösterir, tehdit eder. madem yaptın bir şey arkasında dur. ama bu yürek ister, cesaret ister. ortadoğu tipi solcuda ne yürek vardır ne de cesaret.
şimdi fotoğraf yoluyla kimliği deşifre edilmiş, falan filan. myriamonde'un söylediğine göre fotoğraf twitter hesabından alınmış. eh bakalım o twitter hesabına nereden ulaşılıyor; (bkz: sözlükçülerin twitter sayfaları/@the last mimzy) ben buradan facebook adresimi paylaşsam ve de sonra birileri o adresteki fotoğraf linklerini şuraya koysa burada benim bir kimlik ifşaası iddiam olabilir mi cidden? yahu en basitinden limon ve ekşibişın var. orada da fotoğraf paylaşımı var. ha ama onlar ekşi sözlük kullanıcılarına özeldir, vs, vs.. ama twitter'ın mahrem bir alan olduğunu kim iddia edebilir? twitter, facebook, flicker, vs... bu adreslerde fotoğraf paylaşıp hesaplarınızın linklerini sözlüğe taşımışsanız artık başkalarının kimliğinizi ifşaa etmesine lüzum yoktur. öte yandan kendisi çok fantastik bir insan; hani fotoğraflarının ortaya dökülmesine gerek bile yok. fotoğrafların gösterilmesi falan çok ucuz numaralar elbette, haklıyken haksız duruma düşersiniz. oysa mimzy'nin kendisi, yazdıkları zaten yeterince komedi malzemesi sağlıyor. hayır yani baktım şöyle bir şeyler yazmış en son: (bkz: acıtan sevgili sözleri/@the last mimzy) bir de, bir de... madem twitter'dan şeettik; abi baktım profile adamı "bireysel silahlanma ve kendini savunma" diye bir grup takip ediyor yahu. çok fantastik bişiy bence. hamiş: bir de ben kendini en çok izbirak'a benzetiyorum. eklendikleri düşünce grubunun tüm fikri yapısını sulandırıyorlar. ancak ne yazık ki kendilerini ciddi ciddi takip edenler, hatta sözlerinin doğruluğuna ve haklılığına inananlar var. ben mimzy veya izbirak'ı değil de işte o takipçileri daha sorunlu görüyorum. mimzy veya izbirak nihayetinde her zaman "dalga geçiyordum"'a sığınabilirler ama takipçilerinin bir özrü yok.
kendisini savunan güruhun özellikleri hep aynı. işte şövalyemiz, anglachel'imiz, man at arms hayranı spartaküsümüz, haluk kırcı hayranı yeniçağ takipçisi serdar kardeşimiz falan. şimdi bunlar veri mi? hayır değil çünkü adam kendisi yazıp çiziyor. ben niye peşine takılmış zevatın kim olduğuna bakayım? gocunmuyorsa kendi bileceği iştir. daha önce de söyledik. ne halt etmeye hala kendisini eleştirenler genelleniyor onu da anlamış değilim. bu kadar güdük mü kafa yapınız? adam kalkmış şişkosun çekmiş, fil gibisin çekmiş hala fikir teatisinden kaçanlar buna tepki gösterenler olarak lanse ediliyor ki; bu yüzsüzlüğe hayran olmamak elde değil. bu mu lan fikir dediğin şey? fikren mağlup olduğu anda kimin ne yaptığını görmemiş de değil millet. tipinden girdi, sevgilisizliğinden, çakma eşcinselliğinden çıktı. bunlar mı lan fikir teatisi? bunlar mı lan fikren mağlup etmek? koskoca adamsınız utanın be yuh. sanki yapılanın arkasında durulmuyor da yapmadım etmedim deniyor. tehdit ediliyorum diye çarpıtan kim kardeşim? twitter'dan alınan foto varsa, sözlükte verdiği twitter adresinde kendi fotosunu koyup kendi kendini hedef mi gösterdi şimdi tlm? artık ahlaksızlığı da geçti yaptıklarınız. gözümüzün içine baka baka yalan konuşuyorsunuz. bu nasıl pişkinlik? ortadoğu tipi solculukmuş. ulan gelmiş geçmiş en arkaik, en ilkel siyasi temayülün göbeğindeki adamlar solculuk öğretiyor hale bak.
kendi fikrini paylasmayan herkese gunasiri suclamalarda bulunan ve hakaret eden birisi icin bu aglamalari iddiali olmus. bana disi yakaris nevriye budak cagrisimi yapiyor. carcarcar. arkadasin olsa cekilmez ya.
sözlükte kendisinin verdiği twitter linkindeki fotoğrafını kullanmayı tehdit olarak algılıyorsa bizahmet tehdit nasıl oluyormuş şöyle görsün: (bkz: #19474528)
bu arkadaşın karakterini daha önce (bkz: #18511539) ortaya koymuştum. şimdi bakıyorum da hala bu adamı ciddiye alan, komandomuz kıymetlimiz diye yıkama yağlama çeken sözlükçüler var. o halde the last mimzy bunlara müstahaktır. "kürdo judaik liberal sahte solcu gizli eşcinsel kapçık ağızlı" karşıtlarına gelince, ne the last mimzy'le ne kılavuzu the last mimzy olanla uğraşmaya değmez. zira eğlenceli olduğu kadar sinir bozucudur da. kimliği ifşa edilmiş falan öyle şeyler duydum, doğruysa hoş değil. tabi the last mimzy ulu bir önder olmasının yanında, köpekbalıkları, esmerler, pkk'lı ve liberaller, kanıbozuk ve soysuzlar, akp'li ve enteller, eşcinsel ve yavşakların en büyük düşmanı olduğu için; bu kuyruğuna bastığı şerefsiz hainlere bu kimlik ifşasıyla bir fırsat verildi. onlar da bunu kolluyordu zaten, dakika dakika the last mimzy''i takip ediyor, hain planlar yaparken, şerefsizce ellerini ovuşturuyorlardı. şimdi sen bu kafadaki adama neyi anlatacaksın? nasıl beceriyorsunuz bilmiyorum; tek bildiğim benim de o kafadan istediğim, bi buldurun be.
öyle yalan dolan, arkadan dolanmaçlı, saklanbaçlı entry'leri sevmem. rektum çepherlerimde akut kanamaya ve buna bağlı bir dizi komplikasyona sebebiyet verebilme ihtimali olsa da gelir kanırta kanırta ne diyeceksem ilgili yazarın nickaltına yazar, götümün hesabını da kendim veririm. hani kardeş, "biz böyle gördük" filan çeksem, gayet de şu parafa oturur, karkası söylem etiğiyle çatılmış bünyemle zerre çelişmezdi, anlıyorsun değil mi? the last mimzy'nin myriamonde'a yönelttiği etik-ahlak yoksunu aleni-ama kitabına uygun saldırılarına rağmen kendisini harici gayeden tenzih edip fetişleştirmeye düşkün takipçilerinin yüzsüzlüğü, açık söylüyorum son safhaya geldi. hatırlıyorum, zamanında yine myriamonde'un fiziksel görünüşüyle alakalı çirkef saldırılarda bulunan bir yazar ile ağır takışmış, -ki hatırlasa hatırlasa dopermen hatırlar.- sonrasında kendi hesabım bir hafta çaylaklıkla, bu çirkefin hesabı da sourlines havayollarında konforlu bir uçuşu tatmasıyla tartışmaya son verilmişti. ha the last mimzy, ismi lazım olmayan bu yazarın "sözlük formatına uyguncasını" yaparak sözlük içerisinde formatik bir rahatlıkla hakaretlerini sıralarken, yandaşlarının işin insani kısmını göte balon yapması hakikaten tiksinti veriyor. iş siyaset, politika yarrak kürek filan değil artık. "adam olmak", "mert olmak", "sözünün arkasında durmak" gibi şahsen kullanmayı hiç sevmediğim, ama bu yazarın yandaşlarının lugatında ilk sıralarda yer alan böylesi deyimler artık zamanaşımından değil, ruh çürümesinden, eşlenik kenar heveslerden dolayı kullanılamaz hale geliyor. sözlükte fikrine, zikrine zerre katılmadığım zilyon sözlük yazarının sözlükten uçurulmamasını etik-en benimseyen bir insan olarak, the last mimzy'nin de uçurulmasını istemem. ama sözünün arkasında olmasını, tiksinti-hayret karışımı duygular yaşamama sebebiyet veren kişisel bazda saldırı ve hakaret içeren entrylerinin hesabını vermesini istemeye hakkım vardır, değil mi? ha ama zaten aramızda konuşurken, bazı bazı gerçek bile olmadığını düşündüğümüz bir yazarın, kendisi tarafından yayımlanmış bir fotoğrafı hasebiyle tehdide maruz kaldığının iddia edilmesi kadar absürd ve komik bir söylem var ise, bir diğeri de kurduğu tüm teatileri devletin fikri koruması gibi olan aynı yazarın, bir tehdit unsuru olabileceğini iddia etmesidir. hele ki şu, düşünce bazında fikren cevap veremediği noktada biktisoktu filan gibi, neresinden tutsam elimde kalır argümanlarla yansıtma psikolojisi uygulayanlar, sözlük içerisinde fikren ve cebren defalarca nasıl tokatlandıklarını unutmuş iseler, restimdir, gelsinler lookism denen "göz zevki faşizmi" mefhumunda kendilerini bir kere daha tokatlayalım. son olarak da myriamonde'un fotoğraf paylaşımı hasebiyle döndürülen tartışmaya ayırayım da bitsin şu mevzu, sözlük içerisinde her kim olursa olsun kişinin izni olmadan fotoğrafının paylaşılmasını doğru bulmayan bir insan olarak, bu noktada myriamonde'un the last mimzy'nin günlerdir süren kışkırtmaları hasebiyle "sen de brad pitt değilmişin hani" minvalli bir entry yazmasını anlayabilirim ve lakin yine de doğru bulmam. ha formata uygun mudur? kesinlikle evet. myriamonde'un sözlükten uçurulması üzerine yapılan tartışmalar dahi gerekçesiz ve gerçek dışı olup, hali hazırda zilyon kişinin sapır sapır caps yolladığı bir ortamda the last mimzy'nin twitter hesabında göstere göstere paylaştığı "ahah ülkücü bıyığı bak minvalli", print screen'i de bulunan bir fotoğraf söz konusu olduğunda gereksizdir de. ha myriamonde kendisinden beklediğim olgunluk ve dürüstlük ile çıkmış, yaptığının doğru olmadığını belirtmiş, tavrına kurban canım kardeşim dedirtmiştir. o noktadan sonra da, daha söylediğinin arkasında bile duramayan kimselere anca bok yemek düşer desem, ortada tek bir çelişki dahi kalabileceğini sanmıyorum. anlıyorsunuz, değil mi?
(bkz: neden hedef the last mimzy)
türk rambo. ama kendisinin linkini zaten verdiği bir fotoğrafla tehdit edildiğini düşünecek kadar da naif. tam türk işi. *
(bkz: #20091276) "bir kripto-yahudiyi veyahut dönmeyi nasıl ayırt edersiniz? girdiği toplulukta hemen ayrıştırmaya, oradaki insanları birbirine düşürmeye çalışır." "merak ediyorum; kapımızın üzerine de çarpı atacaklar mı?" benim bu yazıdan çıkardığım; kapısının üzerine atılmasını istemediği çarpıyı fırsatını bulduğunda yahudilerin kapısına atabilecek bir insan olduğudur. dört harflilerin kapısına neler yapar onu bilemem. ekşi sözlük artık çoğunluğun yahudilere, ermenilere, araplara, türbanlılara ve ortalama ulusalcının hazzetmediği diğer gruplara hakaret edilmesini garipsemeyen insanlardan oluştuğu bir yer haline gelmiş olabilir. ama bu kadar bariz ırkçılık içeren tespitlerin atsızcılar.com tarzı sitelere saklanmasını tercih ederdim ben. benim tercih etmemle olmuyor tabii, mimzy bey buyursun yazsın. okumayız olur biter. sanki onun gibi yüzlercesini görmedik bugüne kadar sağda solda(gördüklerimiz bazukadan katanaya envai çeşit silahla toplu katliam yaptıklarını iddia etmiyorlardı gerçi ama o kadar fark olur sanal alemde).
makulluk derecesi benimle aynı, fleurguin'den düşük olan arkadaşımdır. bir de hemfikirim g daha iyi oluyor.
su koca dünyada yoldaş kelimesi agzina en yakismayan kisi olabilir.
apansızın, hemen şu an, bu entry'yi okuduğu saniye şu başlığa gidip okuyup ederek türkçe kelime dağarcığını geliştirmesi pek bir gerekli yazar kişi. çok önemli ama, bunu mutlaka yapmalı. hemen, şimdi. bunu neden mi yapmalı? biraz önce okuduğunu aklında tutarak (tutmıyorsa kağıda falan da yazabilir, insanlık hali unutulabilir bazı terimler felan), daha bilgi taptaze kafasındayken [(bkz: #20265740) şuraya] gitmeli ve buradaki en çok göze çarpan en az bir (1) hatayı bulup düzeltmeli. büyük ihtimalle birden çok hata barındırıyor o 2. link, ama okuduğumuzu göz önüne alırsak sadece bir tanesi çok bariz. onla hemen ilgilenmeli bence. yani ilgilenmese de olur, ama bence hepimizin akıl sağlığı için bunu yapmalı. zaman-mekan kırılması gerçekleşebilir çünkü böyle büyük bir hata sonucu. o derece.
kız olsaydı eminim çok fantastik sevişirdi. hatta yatakta partnerine buşido tekmesi attıktan sonra üzerine eritilmiş godiva döküp meybuzla yalayabilirdi. ama ne yazık ki erkek... dolayısıyla bu söylediklerimin hiçbir hükmü yok.
bir sip'lilerle yoldaş oluyor, bir ürün dergisi çevresiyle; bu aralar yoldaşlıklardan yoldaşlıklara koşuyor, herkes ama herkes onun yoldaşı. ne yapsak bilemedim. (bkz: #20348919)
dedesi de ota boka namütecehhiz derdi bunun. (bkz: reductio ad familia)
kendilerinin politik olaylara yorumu o derece müthiş, o biçim aydınlatıcı, o derece önemlidir ki; sözlük ve türkiye olarak kendilerinin olaylara yorum getirmesini 4 gözle bekler olduk. o da tevazu içinde anlamış olacak ki bizim bu beklentimizi, entry'lerinde bunu belirtir olmuş, 40 yıllık analizcilere taş çıkartır yorumlar yapıp "bunu da bu sebepten böyle yorumlamak zorundayım" gibisinden ağır, oturaklı falan sözler sarfetmiş. gülmem geçti neyse, devam edeyim sözlükte savunduğunu iddia ettiği davasına yakın kişileri korkutup kaçırırken, sebepsiz yere ona buna hırlarken, siyasi terimleri doğru kullanmadaki başarısı ve bilgi birikimi ile bizim niyazi efendi'den bile daha gerideyken (ki niyazi efendi rakı masasında ülkeyi az kurtarmamıştır, saygı duyun!) kalkıp da olan biteni öyle veya böyle yorumlamak zorunda kalsa ne olur be. neyci olduğunu kendi oraya buraya serpiştirmese ve 0 kafayla bana bunun entry'lerini okutsalar "faşit bu arkadaş herhalde" diye düşünmekten zerre çekinmeyeceğim birinin bulduğu her şeye atlayıp 40 yıllık analizciymiş gibi atıp tutması? priceless ha bir de, kendisi gibi uyumsuz, arıza niceleri yüzünden türkiye'de bazı fikir cepheleri toplaşıp dost-kardeş daha güzel günlere gidecek yere, parça parça kraker gibi ufalanmaktadırlar. bu da acıklı kısmı hikayemizin.
bu sözlüğün en gerekli yazarı, herkes uçsun da kim kalsın deseler mimzi derim, o kadar. hem engin cumhuriyetçi duruşu hem de gerek laiklik olsun gerekse sosyalizm olsun tüm milli değerlerimize toptan sahip çıkışı beni açıkcası gelecekten bir nebze de olsa umutlandırıyor. gözümde sözlüğün ikinci ssg'sidir, birincisi var eden diğeri abad eden alamında. severiz sayarız.
her konuda oldukça renkli anıları olan yazarımız. nerde fantastik bir başlık açılır mimzy hemen bir anısıyla renk katar. uzatmayalım: --- spoiler --- para bulma umuduyla devamlı yere bakarak yürümek parasızlığın kronik hale gelmesi durumunun sonuçlarından biridir. boyun ağrısına ve ufak tefek kazalara neden olabilir. bazen, yerde ararken havada bulabilirsiniz... bir keresinde acaip parasız kalmışız. üniversitede öğrenciyim. yerde para bulur muyum ümidi ile gezinip duruyorum. tam mühendisliğin oradan geçerken, kafama bayan cüzdanı düştü. cüzdanın da demirden olan sivri tarafı çarptı. genç çift kavga ediyorlar terasta. kız, çocuğun kafasına cüzdanı fırlatıyor, çocuk eğiliyor ve cüzdan, pat! kafamı yarıyor (serbest düşme eylemi sonucunda). kız hemen yanıma geldi. çok özür dilerim, dedi. kafa da kanıyor. ben de ipneliğine ayağa kalkmıyorum, bir şey de söylemiyorum. fitbol maçında çelme takan rakibe sarı kart aldırma çabasındaki oyuncu konumundayım. kız, hemen cebime bir şeyler sıkıştırıp gitti. ben de medikoya doğru giderken, cebime baktım... acaip güzel para koymuş. tabe ki paranın kokusunu alan 8. yurt ahalisinden iki eleman da yanıma monte oldular. hocalara sunshine'da köfte ekmek ısmarlamıştım. o derece... --- spoiler --- iyi ki varsın mimzy :). allah da seni güldürsün...
(bkz: #20835636) bunun mum söndü geyiği çevirmekten ne farkı olduğunu bi açıklaması gerekiyor!
(bkz: sen yetkili bi abiye benziyon)
(bkz: sözlükte ulusal direnişin kare ası)
bam teli avcısı badim. ama o bunun farkında değil.
13 kasa birayı tek başına içer tık demez o kafayla gider üstüne bi de dans edip devrim yapar kimse fark etmez.
çok sayıda kankasından birisi olmakla gurur duyduğum arkadaşımdır. etnik kökenini unutmadan, bu ülkeyi seven, severken de dobra dobra eleştiren bir anadolu insanıdır.
bol keseden atan, insanları olduğu gibi değil kendi kafasında oluşturduğu profillere göre yargılayan, haksızlığı yüzüne vurulduğunda da karşısındaki insana "umrumda değilsin" diyerek kestirip atacak olgunlukta bir ~insan. ah bir de hırs yapıp entry'lerinizi tek tek kötülemesi yok mu? hele sonra bir de alınganlıktan bahsetmesi? çok eğlenceli bir yazar arkadaşımız kendisi, ayrıca. (bkz: ağlama değmez hayat bu gözyaşlarına)
"sol çok lölö, sağ pek füfü" olaylarını bilmiyorum da, üslubu güzel. ne yazmış diye bakıyorum. iyi yazar.
espri yeteneği de "ağlıyorum ama gülmekten" kalitesindeymiş. onu da gördük. haha. bir de dediklerini de ciddiye alıp alınan, üzülen, yıpranan birileri olduğunu sanacak kadar saf düşünceli bir arkadaşımız. saf derken 'masumane' anlamında. yanlış anlaşılmasın.
ben bu adami seviyorum. bunca yildir sözlük yazariyim, ondan da fazla sözlük okumuşluğum var şöyle iki cümleyi ardarda söyleyen görmedim: "ayı mısınız olm? hangi amdan cımbızla çektiler la sizi? bu nasıl bir kadın düşmanlığıdır, nasıl bir yavşaklıktır? (bkz: #21914914) (bkz: çelişik bilinç)
bir insanın hele de ölmüş bir insanın özel hayatının en fazla 3. olabilecek kişiler tarafından eleştirilmesini yersiz bulmuş ancak bunu anlamaktan aciz adamlar tarafından "madem bize eleştirme diğyon karını göönder eğeğğe" seviyesinde eleştirilmekten çok hakarete maruz kalmış yazar. ben bugün bunu gördüm; özet geçeyim dedim. edit: mezkur kişi edward smallfoot uçurulmuş, şaşırtıcı değil bilakis sevindirici. yazdıklarıyla ilgili olarak (bkz: #21968503)
sevgili dostumla hıncal uluç'un 4 şubat 2011 tarihli yazısı hakkında aynı fikirde olmadığımı söylemem gerek. insanlar, (dolayısı ile dostum the last mimzy de), hıncal uluç'un yazdığı yazının içeriğine değil, o yazıyı niçin yazdığına tepki gösteriyor. hıncal uluç'un yazdığı yazıya doğru değil diyebiliyor muyuz? hayır. her kelimesi doğru. sadece sanırım doğruyu bu kadar net duymak hoşumuza gitmiyor. açıkçası ben hıncal uluç ile aynı düşüncede olduğumdan, kendi kendime "ben ahlak bekçisi miyim" diye sordum. konunun ahlak bekçiliği ile ilgisi yok. evli ve çocuklu bir kadının, o gece barda tanıştığı bir erkeğin evine gitmesi, dünyanın bütün kültürlerinde olumsuz karşılanır ve hoş görülmez. en açık ve rahat toplumlarda bile bu durumun anlayışla karşılanacağını sanmıyorum. eğer defne bekar olsaydı, şimdi kimsenin söyleyecek bir şeyi olamazdı. haberi okuyunca ben kendimi eşinin ve çocuğunun yerine koydum. o çocuk 15 sene sonra delikanlı çağına gelince bunalıma girmeyecek mi? annesi barda tanıştığı bekar bir erkeğin evinde ölen bir çocuğun nasıl bir ruh hali içinde büyüyeceğini düşününce içim sıkıldı. bu kimsenin işine karışmak ya da ahlak bekçiliği değil. anne baba olmak çok ağır sorumluluklarla birlikte yaşamak demek; bir annenin o gece tanıştığı başka bir erkeğin evinde ölmek gibi bir lüksü yok. çocuklarımızın sorumluluğu, yaşadığımız sürece ve hatta öldükten sonra bile omuzlarımızda. bunu düşünerek yaşamalıyız ve evet, bunu düşünerek ölmeliyiz. ben defne joy foster'a çocuğunu düşünmediği için kızıyorum; yoksa kiminle ne yaptığı hiç birimizi ilgilendirmez. dostum the last mimzy'e sevgilerimi gönderiyorum.
tanimiyorum kendisini de, bence bir yazmaya baslasa en az angutyusun bir apaci masali kadar cikarir diye tahmin ediyorum. girmedigi olay, basindan gecmemis hadise yok. angutyusu okuduk bitince uzulduk, o da yazsin okuyalim.
uzun zamandır takip ettiğim bu arkadaş hakkındaki fikrim şudur ki, bu arkadaşın babası türk, annesi kürt. ya da tersi. bu yüzdendir ki, zincirlerini kıramıyor, kalıplarından çıkamıyor, tabularını bir türlü yıkamıyor. fikirlerinin ilginç olması burdan ileri gelmekte. edit: nerden biliyorsun diye soracak olanlara, kendimden biliyorum.
sermaye karşıtı bir atatürkçü. sadece gülüyorum. ulusalcılığından da anladığım kadarıyla stalinizme yatkın.
beni faşist japonlara benzetmiş bu tuvalette yazan şahıslara benzer entrilerinden tanıdığımız kişilik. kendisinin yazdıklarını okuyunca bende oluşan imgesi epey değişik.(bkz: vietnam sendromu) solculuğumu beğenememiş neden acep? yeterince milliyetçi bulmadığından olsa gerek. (bkz: the last mimzy solculuğu)
valla bütün gün mal mal oturdum, çalışmak falan hak getire, o yüzden biraz mimzi başkan güzellemesi yapmak ruha iyi gelir, içimizi ısıtır deyu düşünüyorum. mimzi başkanın entrylerini bir süredir takip ediyorum, öyle ki canım sıkıldığında hayvan aradan bir yıl ve ay seçip mimzi başkan ne kelamlar etmiş dünyamızı nasıl renklendirmiş diye bakıyorum, gam kasavet kalmıyor. herkeslere tavsiye ederim. şimdi olur a hiç denk gelmemiş olabilirsiniz, üç tane mimzi başkan var. üç derken üç kişi anlamında söylemiyorum, üç türden entry giren başkandan söylüyorum. birinci mimziyi (mimzy the tailslayer) herkes biliyor, çok fırtınalar kopardı başkanım. şakirt, liboş, milliyetçi (ama kürt milliyetçisi olanından), dinci, siyonist, amerikancı, akpci vs. kim varsa basılmadık kuyruk bırakmayan, ulusalcı, atatürkçü, milliyetçi, solcu, en bir komünist bir abimiz kendisi. işte bu entryleri hep atlıyorum okurken. sürekli aynı şeyler, aynı teraneler. bunlar sıkıcı. ikinci mimzi de böyle yaşam koçu modunda, kah kadınlar hakkında ahkam keserken kah bilmem ne restoranındaki patates kızartmasını övüp yanında mayonez tavsiye ederken görebiliyorsunuz. liseliler için bulunmaz nimet, ama o kadar da ilginç değil. asıl bomba olanı üçüncü mimzi. bu mimzi başkan hakkaten angutyusu aratmayacak hayat hikayesine sahip ki işte bunun hastasıyım arkadaş. aileden başlıyor ilginçlikleri. katolik, rum uzman doktor anneler, doğu bloku gezen, gezdiren babalar, yurtdışına kaçan abiler, israilden miras bırakan halalar, ingiliz babanneler, dayıları gibi über solcu yeğenler, aerobik hocası rus eşler vs. vs. her bir hikayesinde başkanım olduğu kadar ondan aşağı kalmayacak şekilde adeta bir kültür mozaiği olan çevresinin de ayrı bir süper gücünü daha öğreniyoruz. ondan soracııma mimzi başkanın gitmediği şehir/ülke şıp diye tanıyıp hakkında genelleme yapamadığı halk/millet yok gibi. adana, karabük, ankara, istanbul, izmir, antalya, izmit, kıbrıs, ingiltere, abd, hollanda, italya, doğu almanya (oha), şimdiki almanya, japonya, vietnam, kuzey kore (ccc kim jong il ccc), rusya, israil başkanımın kah üçer beşer yıl yaşadığı, kah en süper okullarında okuduğu kah taksicilik kah tamircilik kah bilişim sektörünün nabız tutuculuğunu yaptığı, kah sektöründe lider firmalarında ecnebi bosslarına ayar verdiği yerlerin sadece bazıları. yalnız güney amerika ve afrika eksikliği biraz belli oluyor başkanım, bir küba (bak bu büyük eksik), bir mısır, güney afrika, brezilya falan yakışır. gerçi bilemeyiz başkan başka yerlere de gitmiş olup bunu şimdilik bizlerle paylaşmamayı seçmiş de olabilir. ve bu mimzi başkanın asıl eğlendirici özelliği ise bu altyapı üzerine başından geçen müthiş olaylar silsilesi. bakarsınız başkan pkk kelle avcısı bir rambo olarak çıkabilir karşınıza, ya da hangi fraksiyona ait olduğunu bir türlü anlayamadığımız solculuğundan dolayı işkence gören özgürlük savaşçınız, ya da tekel büfenizi herkesi döverek koruyan betmeniniz, ya da sokakta bir kadını döven adamı marizleyen süpermeniniz, ya da kapkaççı yakalayıp bacak kıran örümcek adamınız, ya da metin göktepenin kankası... leb demeden çorumlu leblebici ninjalarla amerikada ku klux klan üyelerinin bacaklarını kırmaya dayalı hikayeler var sürekli. artık açın okuyun, güldükçe duacım olursunuz. yalnız acele etmenizi tavsiye ederim zira mimzi başkanın başka bir özelliği de jiletçi olmasıdır. sevdiğiniz bir hikayesi (mesela taksiciye silah çekmeli vardı bi tane, süperdi) her an kalkabilir, üzülürsünüz.
eğer gücenmezse arada denk geldikçe bir kaç yanlışını düzeltmek isterim mimzi başkanımın. dediğim gibi fantastik hikayeleri var ama bir editöre muhtaç zannımca. mesela bir keresinde parasızken başkanımın kafasına "odtü mühendisliğin terası"nda kavga eden çiftin "bayan" olanının cüzdanı düşüyor, bağyan da başkanımın cebine hatırı sayılır bi para koyup gönderiyor. (bkz: #20720373) hikaye güzel, inandırıcılık biraz zayıf gibi ama orada değildik, bilemeyiz. böyle şeyler olabilir neden olmasın, hepimizin arada sırada başına gelir yani. ama ayrıntılarda biraz dikkat lazım, yoksa okuma keyfi kaçıyor. şimdi mimzi başkanım üniversiteyi nerede okudu bilmiyorum (çukurova ya da doğu akdeniz deyu düşünüyorum mesela) ama odtüde "mühendisliğin orası" diye bir yer yok :( zira her mühendisliğin kendi binası vardır hatta bazı bölümlerin birden fazla binası olur. merkez mühendislik binasından bahsediyosun desek oraya mm (emem diye okunur) denir halk arasında başkanım, bir de genellikle insanlar terasına çıkıp kavga etmezler, ve bu kadar yüksek bir yerden düşen cüzdanın sivri ucu pekmez akıtır maazallah. neyse şimdilik bu kadar, mimzi başkandan ricam biraz daha fact checklere zaman harcaması. saygılar :)
başkanımın biraz daha genetik hakkında bilgili olmasını umardım (bkz: #16394402). abi tamam çaktırmadan kendini övüyosun, güzel, göbekli olup "görüntü kirliliği" (aahahha hani görünüş önemli değildi beşghan?) de yaratmıyorsun, süper! ama başkanım kaslılık ve göbeksizlik kalıtımsal değil ya maalesef o yüzden bir soraki nesillere geçmez :( . lisede biyoloji dersinde öğretirler, ki entrylerinden anladığım kadarıyla karabük demir-çelik lisesi ya da karşıyaka lisesi mezunusun (bkz: #14764231). bunu bilmemeni yakıştıramadım maalesef. saygılar.
mimzi reis güzel hikayeler anlatıyor demiştim ama arada sırada eski entrylerini silmeyi unutuyor :( yani insanları evine davet edip "sevgilisi"nin yaptığı pasta börekleri ikram edecekmiş mesela (bkz: #11561961) internette arkadaş sitelerinde "bayan"larla tanışıp gmailden fotoğraf gönderiyormuş (bkz: #13470753) (bu arada başlığın açık vermek olması süper bir ironi değil mi?) aa, bi saniye mimzi başkan yıllardır güzeller güzeli eşiyle mutlu bir evlilik yaşamıyor muydu? yoksa bizi mi yiyor? yakıştıramam doğrusu başkanıma.
ya beni çok üzüyor. valla her huyunu severim başkanımın ama biraz terbiyesizleşince çekilmiyor doğrusu. ben ona yardımcı olmaya çalışıyorum, yazdıklarında gördüğüm tutarsızlıkları gösteriyorum sadece, düzeltsin de başkaları ayıplamasın diye. yargılamıyorum kendisini, olabilir. insan önceden yazdığı bir şeyi unutup tekrar farklı bir şekilde yazabilir. her zaman eşim de eşim dediği insana arada bir sadece "sevgilim" diyebilir tabii. ben sadece "eski entrilerine dikkat et başkanım, çelişki, tutarsızlık olmasın" diye yardım etmeye çalışıyorum. ama dediğim gibi hakaret etmesine üzüldüm. ha bir de eşinin 2007'de süper pasta börek yapabilirken bir yıl sonra mutfaktaki hünerlerini kaybetmesine de üzüldüm (bkz: #14791322) :( abi geçmiş olsun. saygılar.
mimzy falandı ama bi' karizması vardı gözümde artık o da gitti. rus bayanları ne lan? bayan lazım mı abi diyen laleli esnafı gibi. asdfghjk hop lan bi' dakka editi: mimzy reyiz, rus kadını yerine kullandığı rus bayanları tabirinden dolayı bu giriye maruz kalmıştır. bu yüzden; ailesi, namusu diye bana da bikbiklemeye kalkmasın kimse.
mimzi reis ülkenin en aydın insanı olduğu için doğal olarak evrim teorisini destekler. ancak bazı şeyleri yanlış anlamış, (bkz: #21880574), (bkz: #17278916), (bkz: #16023451). abi tamam, bilim dünyası "otuz küsur yıl önce" evrim teorisi doğrudur yanlıştır noktasını geçmiştir senin de tanık olduğun gibi (tam tarihini vereyim 30.02.1975, şaka lan şaka ahahha abi nereden ölçtün 30 küsur yılı?). neyse asıl şu ki evrim teorisine göre maymundan gelmedik, maymunla ortak atamız var. yani maymun az evrilmiş insan, insan da çok evrilmiş maymun değil, daha ziyade kuzen gibi bişiyiz. bak sonra şakolar falan dalga malga geçer senle "savunduğun şeyi bile anlamamışsın" deyu neme lazım dikkatli olman gerekir deyu düşünüyorum. hav hav hav!! pardon tutamadım abi. kemik atılmadığı için böyle oluyo. saygılar
sapık dadanmış kendisine. bir zamanlar telefon sapıkları vardı. ona benziyor bu. başlık sapığı.
bana hem "feodal kafalı" diyor hem de ne eşine ne çocuğu hakkında olumsuz tek kelime etmediğim halde "namusuna dil uzatmak" ile suçluyor :( neyse canı sağolsun, ben onu yine de seviyorum. şimdiki konumuz şu, bildiğiniz gibi mimzi reis über komünist solcu devrimci olduğu için hapse de atılmıştır. hem de iki kere. ilki ayrı hikaye, ona başka zaman da değiniriz (ulan mimzi entryleri okuya okuya onun gibi yazmaya başladık iyi mi). mesela 1999 da hem tam izmire giderken evinin önünde (bkz: #21085753), aynı zamanda da yurtdışına çıkarken havalimanında (bkz: #17569867) gözaltına alınabiliyor. bu da onun zaman-mekan bükebilen bir süper kahraman olduğunu bir kez daha kanıtlıyor deyu düşünüyorum. bak dikkat edersen hikayelerden hiç bahsetmiyorum, onlar ayrı, gelip de alp ata akçayöz ile konuşup konuşmadığını teyit edebilecek durumumuz yok :( neyse başkanım, bak ben delikanlı gibi nik altında çalışırım, öyle başka başlıklarda küfür etmem. o yüzden kendine bir çay koy ve rahatla ama sallama olmasın lütfen. saygılar.
nick altına zbam dadanmış yazar. şimdi, zbam'ın benimle derdi nedir bilmiyorum ama, ısrarla beni yalancı çıkartmaya çalışıyor. zbam, (bkz: #21085753) ve (bkz: #17569867) entarilerimden yola çıkarak, yalan söylediğimi ima ediyor. bu entarileri tekrar okudum. editlemeye lüzum görmüyorum -- zaten istediği de bu. olabilir; insan hata yapabilir, kafası karışabilir ve kendisi ile ilgili bir olayı veya hikayeyi aktarırken yanlış veya eksik bilgi verebilir. bu sorun değil. havalimanından da bir kez gözaltına alındım ama kasım 99'daki gözaltında evimden çıktığımda tem tarafından alındım (sanırım yine havalimanına gidiyordum). aradan neredeyse 12 yıl geçmiş ve ben o günleri hatırlamak bile istemiyorum. bu karışıklık nedeniyle sözlük ahalisi kusuruma bakmasın. gelelim rahmetli ata ile dgm nezarethanesinde konuşup konuşmadığıma... inanıp inanmamak sizlere kalmış. beni bilen bilir: sözlük'ten tanıştığımız, birlikte oturup çay içtiğimiz, yemek yediğimiz ve evime gelen değerli yazar arkadaşlarımız da beni ve ailemi tanıma fırsatını buldular. sorun benim kim olup olmadığım değil. bana "yalancı" dediler, "psikopat"/"ruh hastası" olduğumu iddia ettiler, faşist dediler, dalga geçtiler. hakkımda ne söylendiği o kadar da umurumda değil. daha doğrusu, hakkımdaki eleştirileri okuyorum. gerekirse kendi özeleştirimi yapıyorum. ama onun dışında hakkımda kullanılan aşağılayıcı ifadelerin herhangi bir önemi yok. bu yüzden de çamur atmakla yetinmeyen bazı kişiler, daha alttan vurarak eşime, aileme, özel yaşamıma, vs. girerek beni iyice küçük düşürmeye çalışıyorlar. zbam'ın da yaptığı buna benziyor: (bkz: akp tipi kişi itibarsızlaştırma) beni küçük düşürme uğraşısı içinde. önce, eşimi aldattığımı söyledi. ardından yalancı olduğumu iddia etti. ben cevap vermedikçe de bu saldırılarının dozunu arttırdı. şimdi de "delikanlı"(!) gibi nick altımda yazdığını söylüyor. kusuruma bakmasın ama bu yaptığı delikanlılık değil, kaçak güreşmek: kendince açık arıyor, vuruyor ve kaçıyor. delikanlı adam böyle yapmaz. tam tersine, gelir, eleştirisi neyse yapar, kendisini açık bir şekilde ortaya koyar. zbam, derdini söylemiyor. sadece ve sadece saldırıyor. kendince benimle eğleniyor. o kadar. bir insanı eleştirmek başkadır, o insanı aşağılamak, başkaları nezdinde itibarını lekelemeye çalışmak ve çamur atmak başka. daha doğrusu, aydın, delikanlı ve kendini bilen bir insan bu şekilde saldırmaz. açıkcası, bu tür saldırılar yapan açısından bir zaman kaybı. başka bir şey değil. benim bu konuda söyleyeceklerim bu kadar. kendisi ve/veya arkadaşları bu saçmalığı devam ettirebilirler. önemli değil. sizlerden gelen değerli eleştirilere her zaman açığım. zbam bahane. sadece, hakkımda sıkca gerçekleştirilen benzer saldırılar ile ilgili düşüncelerimi belirtmek istedim. herkese sevgiler, saygılar.
yazdıklarını sürekli okuduğum yazar. bir insanın sırf düşüncelerini ifade etmesi yüzünden aile yaşamınına, eşine ve çocuğuna saldırılması hem tuhaf hem ürkütücü. arkadaşım adamı sevmeyin, fikirlerini beğenmeyin, hatta hiç bir hareketini onaylamayın, ister yazdıklarına yanıt verin, isterseniz vermeyin bunlar inisiyatifinize kalmıştır. ancak kişinin ailesine bulaştığınız zaman iş ziyadesiyle çirkinleşir ve iğrençleşir. herkes kendi yaptığından sorumludur. hani derler ya; her koyun kendi bacağından asılır diye işte o hesap. the last mimzy' nin ailesinden kime ne? sataşanlar eğer düşünceleri ile baş edemiyorsa, hiç olmazsa sataşma olayını çirkinleştirmesin ve seviyeyi düşürmesin. olay bu kadar basit. budur.
mimzy siyasi anlamda da gündelik yaşam anlamında da sivrilen bir figür. kolay kolay eşine rastlanamayacak, tam anlamıyla nevi şahsına münhasır bir adam. pek çok farklı alanda tecrübesi var ve bu tecrübeler ışığında oturttuğu bir hayat görüşüne sahip. sık sık da yaşadıklarının imbiğinden geçirdiği anılarını sözlükle paylaşıyor. kimi zaman siyasi görüşü ile alakalı olayları, kimi zaman da ailesi ile ilgili olayları okuma imkanı sunuyor bize. bunların sonucunda da yaptığını bir açık verme olarak algıladığı için neredeyse bütün külliyatını okuyup başlığına gelerek entari entari irdelemek suretiyle mimzy'i itibarsızlaştırmaya çalışan bir yazar görüyorum. arkadaşlar hiç mi işiniz gücünüz yok yahu? ne kadar boş zamanınız var, ne kadar şanslısınız siz böyle? adamı eşini aldatıyor gibi göstermeye yönelik veya sanki çok büyük açıklar yakalamışçasına önemsiz konularda 3-4 sene önce yazdığı şeyleri inciğine cıncığına kadar didikleyip ekmek çıkarmaya çalışmak nasıl bir saplantı, nasıl bir davranış bozukluğu? linki verilen entarileri gidip baktığımda şahsen herhangi bir tutarsızlığa rastlayamadım. eğer aklınızda bir şüphe varsa tek tek açıp okuyun, mimzy'nin eklemelerinde tatmin edici açıklamalar yazılmış an itibarıyla.
bilgili, birikimli, zeki, fikri hür, vicdanı hür yazar. yazdığı şeyler, eğrisiyle doğrusuyla kendi düşünceleri. şeyhinden icazet almadan ağzını açamayan ezik, kişiliksiz dincilerle; terör örgütü sözcülüğüne soyunmuş militan özentisi kuklaların hedef tahtasına oturmak için bu bile kafi.
beni üzmeye devam ediyor. yanlış anlaşılmış olabilirim. ne eşi ne de çocuğu hakkında olumsuz bir şey söylemedim, terbiyesizlik de etmedim, bir daha okusun yazdıklarımı. bana hak verecektir. eminim. sana "yalancı" demişler, "psikopat"/"ruh hastası" olduğunu iddia etmişler, faşist demişler, dalga geçmişler, ama ben hiç böyle iddialarda bulunmadığım gibi hayranlığımı belirtiyorum sürekli. bel altı da vurmuyorum. ama itiraf et sen de bazen anlatırken biraz abartıyorsun, seni gidi seni :) bir de havlayan!!!!!11! itler!!!!!123... oha lan iyice mimzi gibi olmaya başladım, korkuyorum. pardon, burayı geçiniz. neyse insanın hafızası farklı çalışabilir, bir cümlede olayın tarihine kadar hatırlarken başka bir cümlede kafası karışmış olabilir, ben de zaten hep dediğim gibi yargılamıyorum kendisini, yardım ediyorum, hacı burada böyle yazmışsın burada böyle yazmışsın, dikkat et taklaya gelme hesabı. hala tutarsızlık yok diyorsanız ne diyeyim. neyse, ortam çok gergin olduğu için bu gün biraz layt, neşeli bir hikaye seçtim (bkz: #22246729). sürekli dövmek olmaz azıcık da dayak yiyeyim diye düşünmüş başkanım, doğru düşünmüş, zira ara sıra böyle heyecanlı plot twistli şeyler yazmak lazım. akıcı anlatım, başarılı son (başkanım dayağı da güzel yer yani öyle böyle değil). güzel. ama abicim yanlışlıkla paraları bu günün kuruna benzer yazmışsın. 94 senesinde bir taksici insanlardan 70 milyon istiyorsa döverler ya. 94 senesinde en büyük banknotun 1 milyon olduğunu söylersek, hesapla işte. dikkatsizlik yakışmıyor bu başarılı hikayeye. eski kurdan anlatırsan daha vurucu bir öykü olur deyu düşünüyorum. saygılar.
"bana mimzy yoldaşın entryleri birbiri ile çelişiyor dedirtemezsiniz." soleiman demiral, 21.03.2011 (bkz: mimzy'le uğraşmayın diye ağlayan ulusalcı)
cüppem var benim yaa sığlığındaki dallamaların fırsat bu fırsat deyip saldırdığı badim. birazdan hakki gotlek de damlar. (bkz: hakki başlığıma entry gir)
mimzy'le uğraşın diye ağlayan ulusalcı'nın arkadaşıdır. uğraşın ki ne kadar sapık ve ruh hastası olduğunuz ortaya çıksın. uğraşın ki sahtekarlığınız, yüzsüzlüğünüz, yetersizliğiniz, sığlığınız görülsün. uğraşın ki ırkçılığınız paçalarınızdan aksın. lütfen uğraşın, ok?. oturup bir yazarın entarilerinin hepsini okuyup, tutarsızlık aramak; bulamadığı halde bulmuş gibi davranmak, normal, ruh sağlığı yerinde insanların davranışı değil. ciddi ciddi ruhsal hastalık belirtisi. ayrıca sadece işsiz güçsüz lümpenlerin yapabileceği bir eylem. bir de bu adamların irin dolu entarilerini okuyunca, aklıma amerikan filmlerindeki sapık, sadist ruh hastası, sinsi seri katiller geldi. aynı tarz lan.
bu sefer de dostlarının ve sevenlerinin destek mesajları ile mutlu olmuş yazar. ülke olarak çok ilginç ve karanlık bir dönemden geçiyoruz. at izinin it izine karıştığı, sağcıların kendilerini solcu olarak lanse ettikleri, gerçek devrimci-demokratlara karşı yoğun bir çamur atma kampanyasının başlatıldığı bir süreçte, iyi insanların dayanışması gerçekten önemli. nick altıma girdikleri entarileri, gönderdikleri mesajları, telefonları ve e-postaları ile bana destek veren sevgili dostlarıma çok teşekkür ediyorum. en genel anlamda konuşuyorum: karanlığın, faşizmin ve gericiliğin karşısına çıkıp direnmediğimiz, kötülere karşı omuz omuza durmadığımız sürece biz demokrat ve aydın insanlar benzer saldırılara ve çirkinliklere maruz kalacağız. bu dayanışmanın her zaman devam etmesini diliyorum. son olarak şunu söyleyeceğim. sizin gibi insanların bu güzel dayanışmasından çıkan sonuç şudur: bizler de en az bahsettiğim kötü insanlar kadar cesur olur ve birbirimize destek verirsek, önümüzde kimse duramaz. yeniden çok teşekkür ediyorum herkese :)
fikirlerine zerre katılmıyorum, hatta bazen "yine ne saçmalıyorsun sen kardeşim ya" edasıyla okuyorum entrylerini ama, kendisiyle ufak bir tartışmamızdan sonra gayet kibar bir mesaj atmıştı. ben olsam mesaj falan atmazdım bana sallayan birine, ama bu adam gayet kibar bir dille kısa bir bilgilendirme yapmıştı bana. hani bazen derler ya; seni sevmiyorum ama fikirlerine saygı duyuyorum diye, işte benim bu adam hakkında hissettiklerim tam tersi, fikirlerine gülüp geçsem de saygı duyuyorum şahsına. "o nasıl oluyor la" demeyin beni deli etmeyin. zaten ben de anlamadım ne yazdığımı.
hala vodka borcunu ödemedi :/
bana formspring'den soru sordu bu arkadaş.. dedim acaba bi zeytin dalı falan mı uzatıyor. cevapladım ama cevabın altında soru soran artık mimzy diye yazmıyordu. allah allah dedim bastım linke ve köpek resmi çıktı, böyle bi sayfa yok uyarısı geldi. adam yanlışlıkla hide my name'e basmayı unutmuş, anonim sormak isterken nickiyle sormuş, sonra değiştirmiş ama geç kaldığından tümden sayfayı kapamış. e abi ne gerek vardı bu kadar panik yapmaya anlamadım. n'oldu yani bana soru sordun diye birden halel mi geldi politik duruşuna. kaldı ki sorusu da hafiften bi aşağılamaydı "senin için yıldız'da aylak aylak dolaşan biri diyorlar" gibi bi şeydi.. ben de yıldız ne lan demiştim.. o kadar adamın etrafında bi hale yarattınız, istihbaratçı falan dediniz, daha takıldığım yeri tutturamadı. yıldız ne lan..
şu mecrada hakkında yazılanları görüp de şimdilik (ama şimdilik) topa girmek istemeyeceğim tek suzır kendisi. hani bazı sporlar vardır ya, izlemesi içinde olmaktan daha keyiflidir. yapması bok gibidir de seyretmesi acayip eğlencelidir. işte the last mimzy hakkında yazılanları izlemek de aynen öyle. tenis maçında nasıl top bir sağda bir solda olur, kafa da bir sağa çevrilir, bir sola, bir sağa, bir sola. öyle transa geçmiş gibi salak gibi izlersin. aha işte the last mimzy'nin başlığını izlemek de aynen öyle bir seyir zevki veriyor insana ki bir de the last mimzy facts var, o ayrı bir alem zaten. ne diye kendimi ateşe atayım, zaten şakirt de değilim, statükocu, komitacı da değilim (statükocu derken ağzım hafif yamulup tükürükler saçarak konuşuyorum yalınız). o yüzden eğlenceme bakarım hacı. herkesi beklerim. harbiden çok eğlenceli lan.
kendisi ile ilgili bir olayı veya hikayeyi aktarırken yanlış veya eksik bilgi verebiliyorsa, ardından konuşanı bol olurlusudur . kafi uzun kulaklı kıllı bacaklı hobbit. pis ulusalcı soleiman sana diyorum hakkınla gir göteleğe. sapık ruh hastası, seri katil zodiac kılıklı. senden sonra ne seriler geldi geçti, hey gidi senle mi uğraşıcam. öncelikle çok teşekkür ediyorum kendisine sonra; votka borcunu öde hırt, yıldız ne lan, ne yıldızı. kimdir nedir tanımam hacı. neyse finally falan, eğlenceme bakarım elfide eşliğinde göbek atarım.
garip bir şekilde referans noktası oluşturmuş durumda. örneğin herhangi bir siyasi tartışmada sözlük cemaatinin kimi unsurları, aynı şeyleri derseniz “işte mimzy ile yan yana düştün” diye saydırabiliyorlar. yine aynı cemaate göre mimzy kimi savunuyorsa o yanlış. benim bu kestirmecilikten çok şaşırdığım bir başka şey ise iddiaları, öne sürdükleri ile değil; kişiliğiyle uğraşılması. bu öylesine garip bir durum ki, sayfalar dolusu mimzy analizi, “bakın ben solcuyum” halet-i ruhiyesiyle yapılıyor. birçok konuda herhangi bir fikri olmayanların, kendilerini ispat çabasına girmeleri ve bunu da yapılabilecek en kötü şekliyle yapmaları kendilerine ne sağlıyor anlamış değilim. buradan bakıldığında tartışma anlamında hiçbir katkı olmadığını söyleyebilirim. ispatın mimzy'nin kişiliği üzerinden yapılma çabası kimseye birşey katmamakla birlikte, mimzy'e de hiçbir şey kaybettirmez. kaybettirmiyor.
tek kelime ile, gerekli olmayan yazar.....
2 kelimeyle "gerekli olan" yazar. gerekli olmasaydı - tek kelimeyle "gereksiz" yazar - derdik.
tanımam etmem, ama en azından tek kelime ile iki kelimeyi ayırabilecek donanıma sahip olduğunu düşündüğüm yazar.
entrylerini okumadan güne başlayamadığım über insan.
[selamlar, çok bekletmemişimdir umarım, bu günü de ufak ama anlamlı bir hikayeyle bitirip huzurla uyumak isterim] kendisine ve herkese defalarca söyledim, söylüyorum: çamur atmıyorum, iftira atmıyorum, hiç bir şeyle itham etmiyorum, yargılamıyorum. sadece başkanımın bazı yaşanmışlıklarını :) biraz hataları düzeltilmiş bir şekilde bir araya getirelim, insanlar da okusun, tanısın istiyorum. "fikirleri" ile ilgilenmiyorum, daha önce de tartışmışlığım ya da kuyruğuma bastırmışlığım da yok, önceden de söyledim siyasi içerikli entrylerde zaten sıkılıyorum abi okuyamıyorum. maceralarını da çok seviyorum. beni kırıyor, hala bana ettiği hakaretleri silmedi, ama kendisini yine de çok seviyorum. bugünkü ufak hikayemizde mimzi başkanım fetoşçuların iç yüzünü ortaya koyuyor (bkz: #16012645). helal olsun, şakoları ben de hiç sevmem. hatta varsa bir kaç şako dövme hikayesi (olmadığını söyleme lütfen, uçan kuşun bile burnunu kıran mimzi iki sümsük kolormatikli mi dövememiş yıllardır derler), okumak isterim. ancak bu hikayede de ufacık bir düzeltme yapmak gerekiyor. başkanım, odtüyü yanlış anlatıyorsun. odtüde süperdorm diye bir şey yoktur. ebi var konukevi var "pahalı yurt" namına. süperdorm boğaziçinin şeysi. belki senin okuduğun zaman mühendisliğin orda vardı o zaman bilemem. [buradaki kısımları kendileri başlı başına ayrı hikaye oldukları için bir sonraki entrye nakletmeyi uygun gördüm arkadaşlar] artık bu kadar samimiyetimiz olduğuna göre ben de bir resmimi burada paylaşmak isterim. ama dalga geçerler diye fotoğraf koymak istemiyorum. senin gibi çizim yeteneğim de yok o yüzden internette bir arama yaptım ve bana benzeyen bir çizgi karakteri koydum başkanım: http://www.flickr.com/photos/carminejr/5154470565/ saygılar.
mimzi yoldaş dürüst, 10 numara genlere sahip, yakışıklı, demokrat birisi olduğu için kendisinin üzerine çok geliniyor. mesela başkanım iddialara göre brick topa formspringden soru sormuş da anonim yapmadığı için kendi sorduğu belli olmuş, o da hesabını kapatmış. (bkz: #22680879) başkanımın sanki işi gücü yok da gidip başkalarının formspringine hem de anonim olmayı unutarak ezik ezik şeyler yazacak. hiç hacklenmiş olabileceğini düşünmediniz mi başkanın sayfasının? mesela biri hackleyip sonra da brick topa salak salak soru sorup sonra da hemen hesabı kapatıp bir şüphe yaratıp aralarını bozmak istemiş olabilir. bir de zamanında tehdit edilmiş :( (bkz: #20160895) fotoğrafını biz bunu twitterden aldık deyu yayınlamışlar. ben şimdi karşı tarafın da entrylerine de baktım, ama çok uzun vallahi okumaya üşendim doğrusu: (bkz: #20161518), (bkz: #20161574), (bkz: #20161820), (bkz: #20188111). eh pes yani, tamam hafızası onu bazen yanıltıyor olabilir, sinirlendiğinde terbiyesizleştiği de olabilir, hepimiz insanız sonunda. ama tam da fotoğrafının burada yayınlandığı anda mimzinin fotoğrafını bilgisayarından silmesine mi inanıyorsunuz yoksa bir takım insanların fotoğrafını bir şekilde elde edeceğini mi? keşke mimzi başkan tesadüf eseri tam da fotoğrafının burada ifşa edildiği anda fotoğrafını twitterdan silmeyeydi de çıktısını koyaydı sonra da bu kuyruk acılılara dava falan açsaydı. ben de desteğimi belirtmek için başkanıma, kendi resmimi koyayım : http://images.encyclopediadramatica.com/…fessor.jpg ha, başkanıma teessüf ederim o ayrı. ne kadar sinirlense de bir bayana böyle kaba davranmasını yadırgadım. benim bildiğim mimzi delikanlı adamdır, bayanları bir çiçek olarak görür, onlara iyi davranması gerektiğini bilir. hatta seksist olmadığını defalarca vurguladığı, erkeklerin bayanlardan değil, bayanların erkeklerden üstün olduğu entrileri var. isteyen açıp baksın. ama tanıdığım mimzi kalbini kırdığı bayanın da gönlünü almasını bilir deyu düşünüyorum. saygılar.
olmuyor mimzi başkanım olamıyor. hala başka başlıklardan kalbimi kırmaya çalışıyor ama dövse de sevse de o benim başkanım. çizdiği karikatürü sakladım çerçeveletip asmayı düşünüyorum. gözlerinden öpüyorum, ve bu günkü hikayemize geçiyorum. daha önce de değinmiştik, bu baskıcı rejim mimzi yoldaşı sürekli gözaltına almış anlattığına göre. hatta hızını alamayıp aynı anda iki farklı yerden birden gözaltına alındığı olmuştu (bkz: #22673328). bu sayısına tam vakıf olamadığımız gözaltılarında ne işkencelerden geçtiğini de okuduk öğrendik kendisinden. ama şu hikayesi ayrı bir ilgi hakediyor doğrusu (bkz: #19088072). gazcı kardeşlerden pos bıyıklı olanı yoldaşımızın sorgusunda bulunmuş. ama mimzi yoldaşın "sakin tavrı ve ifade vermemekteki direnci" onda soğuk duj etkisi yaratmış. şimdi, cello 90lardan 2003'te istanbul emniyet müdürlüğüne kadar sırasıyla batman, siirt, kütahya, sivas'ta emniyet müdürlüğü, 2000-2001 yılları arasında da gümrük muhafaza genel müdürlüğünde genel yüdür yardımcılığı yapmış. bundan ne anlıyoruz? mimzi yoldaş o kadar önemli bir insan ki artık hangi gözaltıysa bu alındığı hemen o anda alakasız bir şehirden takviye emniyet müdürü ya da gümrük muhafaza genel müdürlüğünde genel yüdür yardımcısını çağırıyorlar, yardım et de mimziyi sorgulayalım diye. işte öyle şahane bir yoldaş, mimzi yoldaş. gözlerinden öpüyor, izinde olduğumu şu resimle belirtiyorum: http://images.encyclopediadramatica.com/…omrade.jpg
müjdesini isteyen yazar... yaklaşık yarım saat önce eşinin hamile olduğunu öğrendi. çok mutlu. bebiş, sağlıklı olsun, analı-babalı büyüsün deyu deyu dileklerde bulunuyor. sözlük camiasına duyurulur.
gece gece mutlu haberi sevinç yaratmış sözlük yazarıdır. kendisini ve eşini kutlar, mutluluklarının daim olmasını dilerim yazılarını keyifle okuyan bir kişi olarak. ve bir de diyorum ki; (bkz: meyve veren ağaç taşlanır)
bu mutlu gününde tebriklerimi ilettiğim süper yazar. allah/gök tengri/isa/yehova/zeus analı und babalı büyütsün başkanım. bu günün hatrına kendisini pek sinirlendirmeyip ufak bir grammar naziliği yapıp gideceğim: buddy mimzinin amerika (yu es of ey) hikayelerini hepimiz biliyoruz. ben ve benim gibi liseliler için bulunmaz nimet olan amerika tavsiyelerini bir an öce gitsek de yerinde görsek diye heyecanla bekliyoruz. neyse (bkz: #22565476) gibi bir tespiti var buddynin. izin verirse biraz düzeltmek isterim. abi dinner değil diner, café değil coffee olacak o (soru cümlesini düzeltemedim valla). yarın bir gün gitsek mesela university avenueda the blue chair bakery & coffee shopun müdürü maykılla* muhabbeti koyulttuktan sonra "maykıl abi bana güzel kahvehane* içilebilecek bir akşam yemeği* önersene" dersek rezil olabiliriz. o açıdan şeettim. tekrar tebrikler, saygılar.
hikayeleri vasıtasıyla anladığım kadarıyla mimzinin kavgasız gürültüsüz, dayak atmasız yemesiz bir haftası geçtiğinde o hafta adeta yaşanmamış sayılıyor. uzay-zamanı bu kadar iyi bükebilen biri için çocuk oyuncağı zaten. bu kavga hikayelerinden lise yıllarına ait olanları da var. mesela mimzi lisede kız meselesi için kavgaya tutuşacağı zaman bir gün içinde ta istanbuldan robert kolejden izmire bir otobüs dolusu (oha) adam yığabilir (bkz: #14776204). abi naaptın? aşk hikayesi diye başlayıp robert kolej = 10000 x çeliktepe cengizhan lisesi denklemine nasıl geldin? bu nasıl bir azimdir? helal olsun. bu arada entry editlemeye başlaman sevindirici, takdirimi böyle gösteriyorum: http://encyclopediadramatica.com/…pic_saga_luke.jpg
[dün yazamadım, umarım çok bekletmemişimdir. sori.] ufaktan entry silmeye ve editlemeye başladı, demek ki bir takım kişilerin kuyruğuna basılmış :) neyse o yüzden bugunkü hikayesini yayınlıyorum. mimziciğim apartmanının kendini övmek gibi olmasın ama yakışıklı ve istikbal vadeden gencidir. her gün apartmandaki yaşlı teyze (kızını mimziye almak için) ve şimdiki eşi (bkz: kapına kırmızı bir gül bıraktım) ondan bir şey istemeye gelir. nihayetinde apartmandaki yaşlı teyze avcunu yalamak durumunda kalır. hikaye bu (bkz: #14528531), galiba yanlışlıkla sildi mimzicim ama numarası yine de kalsın, belki canlanır manlanır. zaten silinmesi önemli değil, google henüz silmemiş(ti) caps var buradan okuyabilirsiniz. mimzi aynı zamanda rusyada kayınpederinin evinin etrafında dolaşıyor (bkz: #17004439), evlerinin orada -35 derecede sarhoş beklerken bayılıyor falan (bkz: #16340728), gerçekten büyüleyici bir romantik-macera. ama madem "siz atmasyonları ayıklayın bizahmet" demişsin, seni mi kıracağım: zaten aynı apartmanda oturuyormuşsunuz ve sürekli bir şey istemeye geliyormuş eşin. ne demeye kendi evinin etrafında geziniyorsun boşu boşuna? ne demeye - 35 derecede sarhoş kapının önünde duruyorsun ki? gir evine sabah bir şey istemek için zaten geliyormuş kızcağız. bir de anladığım kadarıyla bu olaylar olurken yeni mezun ve odtüde asistansın (yanlışım varsa düzelt, zira bir türlü timeline oturtamadım), ama aynı zamanda sürekli rusyaya da gidip gelebiliyorsun ya da orada kalabiliyorsun. bunun için okuldan nasıl izin alabildiğini (memursun sonuçta, amirden yazılı izin lazım, sen daha iyi bilirsin) biraz anlatsan, şimdi kafasına estiği zaman yurtdışına gitmek isteyen bir sürü araştırma görevlisi vardır burada, bir şeyler öğrenirler. saygılar.
donuza eklemiş beni galiba (bkz: #22774665) :( abi daha geçen hafta "donuz kullanmıyom çok eğleniyom ya" diyodun (bkz: #22660360) fikrinin değiştiğine üzüldüm. şu anda kafamda çok yakışıklı, vücut yapmış, renkli gözlü, kumral bir adamın (kendi beyanatlarından yola çıkıyorum, maalesef fotosunu göremedim :( ) gözlerini kapatıp kulaklarını tıkayıp lalalalalalalalalla diye bağırdığı bir görüntü var. tamam abi cevap veremiyosan bu kadar kasmana, bir hafta önceki kendinle ters düşmene gerek yok, zira seni sana anlatacak değilim, başkaları okusun diye yazıyoz. now for something completely different: mimziciğimin bizi hapishaneler hakkında da bilgilendirdiğini görmek çoğoş (bkz: #15459670). gözaltına alınma rekorlarını alt üst eden bir insanın en az 5-6 ay tutuklu kalıp cezaevi ortamı görmemesi ayıp olurdu zaar. şimdi pek vakıf değilim ne nasıldır hapiste diye, o yüzden siyasi koğuşlar, koğuş ağaları, şişlenmek, raconlar, posta koymalar hatta isyanına kadar anlatman süper olmuş. kendimi bir an için ozda tatar ramazanda falan sandım. yalnız şanslı olduğunu söylememe de izin ver, zira o kadar süre tutuklu kalıp bu kadar vukuatlı bir öğrenci olduğun halde okuldan uzaklaştırma falan almamak, bucadan odtüye sınavlara girebilmen için buca cezaevinin imkanlarını seferber etmesi senin şansın. hüseyin edemire yaptıkları gibi her seferinde milyarlar da isteyebilirlerdi, ya da çoğu tutuklu öğrenci gibi devamsızlıktan okuldan atılabilirdin, ya da isyan falan çıkıyo diye yönetim hiç izin vermeyebilirdi. ama allahtan bunlardan hiçbiri olmadı ve sen sağ salim hem hapis yatıp hem okuyabildin ve bunları bizimle paylaşabildin. teşekkürler.
kendisine ağaç diyenler olmuş*. bu arkadaşları bu terbiyesizliklerinden dolayı esefle kınıyorum. mimzi başkanı ağaç, tahta, selüloz katkılı falan diyerek yıpratamazsınız. zira kendisi olsa olsa içinde nice gizemler barındıran bir büyük umman (arap olmayanından), bağrından nice cevherler fışkıran (genelde bor tabii ki) bir madendir. neyse, sanırım bu yazı dizisini asla bitiremeyeceğim, çünkü sürekli yeni cevherler kazandırıyor başkan, torbasından sürekli yeni hikayeler, çaydanlıklarının dibinden sürekli yeni bir yaşanmışlıkların tortusu çıkıyor. evet, bildiniz, yine gözaltı maecerası. yalnız dikkat edin biraz karışık, bol karakterli. 1999da gözaltına alındığını öğrenmiştik kendisinden (bkz: #22673328). bu göz altı esnasında çeşit olsun diye kendisiyle aynı koridorda bağyanlar kısmına da başka bir hikayeli devrimci koymuşlar, sonracıma hücresine önce ibda/c ci, sonra işbirlikçi ajan, sonra maltepeli bir kabadayı koymuşlar, (bkz: #22775253). bu maltepeli mafya eleman, önceden öğrendiğimiz kadarıyla borç davasında adamın birini yaralamış, sonra da meğersem silah örgütün çıkmış nereden aldıysa (bkz: #17569867). sonra başka bir hikayede de bir kürt hücre arkadaşı olmuş. bu seferki ümraniyeli ama senet tahsil ettiği silah örgütün çıkınca içeri almışlar (bkz: #18891893). ümraniyeli adamla maltepeli adam aynı mı ben anlamadım, suçları aynı gibi görünüyor ama profil ve işlevleri farklı. biri devrimci tanıştırmak için, öteki de karşı koğuştaki kürt tutukludan babasının torununa tecavüz ettiğini anlatmak için var. şimdi mimzi başkan gibi kendi halinde devrimciyi içeri almalarının nedenini ben en sonunda buldum. bildiğiniz gibi sözlük de 99da kuruldu. taa o zamandan mimzi başkan ileride sözlükçü olduğunda anlatacağı ameyzing hikayeleri ve kişileri olsun diye içeri aldılar deyu düşünüyorum. evet, ta o zamandan düğmelere kuyruklara basılmış. sevgiler.
şimdiye kadar mimzinin mükemmel düşüncelerini eleştirmekten korktuğum için belden aşağı vurup onun çelişkili hikayelerini ön plana çıkardığımı söyleyenler oldu. o yüzden bu entryde düşüncelerini eleştireceğim: mimzi başkanın kah sürekli kazanda içerek kah izmire otobüs dolusu kolejliyi kavgaya getirerek (bkz: #22740884) 88de robertten mezun oldup odtüye (mühendisliğin orayı bi anlatsın size) başladığını biliyoruz (bkz: #16598082). şimdi mimzi başkanımın düşüncesine göre kendisi hem 93te (88+5=93) (bkz: #16193801), hem 94te (bkz: #14704671) hem de 95te (bkz: #16246372) mezun olmuş. bu da eleştirim: abi yanlış düşünüyorsun :/ öpücükler.
ehlen ve sehlen herkese, fantastik edebiyatın güçlü kalemi mimzinin askerlik mevzularını herkesin malumu. mimziciim ışıklı salonlarda boyalı kızlarla dans etmesini pek bilmez ama kartalların bile uçmaya korktuğu dağlarda ölümle dans etmesini çok iyi bilir. korkmayın, askerlik anısı anlatmayacağım. askerlik sonrası anısı anlatacağım. şimdi mimziciğim 1996 ya da 1997de başladığı askerlikte kelle, paça, bumbar ala ala biraz sağlığını bozmuş, post travmatik stres işine girmiş . evde annem bekler eşim bekler (evliydin di mi abi o zaman) dememiş, atlamış izmirden otobüse, gelmiş ortaköyde içmeye başlamış. polis kimlik mimlik deyince de çekmiş polisin belinden silahı dayamış adamın kafasına, ama polis hiç bir şey yapmamış başkana, askerden yeni geldiğini öğrendiklerinde izzeti ikramda bulunup otobüse bindirmişler (bkz: #15010071)................................ ahahahhahahahahahahahahahahhahahahahhahahahahhahahahahahahhahahahhahahahahahhah pardon, daha fazla tutamadım kendimi. öncelikle bunu sakın evde denemeyin. ciddiyim. mimzi başkan polislerin arasına dalıp silahlarını kafalarına dayayabilir, ama buna rağmen burnu bile kanamadan karakola komserin karşısına getirilebilir, gbtsine bile bakılmadan (başkanın öğrencilik zamanındaki gözaltılarını ve terör örgütü üyesi suçlamasıyla tutukluluğunu da biliyoruz) çay çorba eşliğinde otobüse bindirilip evine gönderilebilir. ama hiç biriniz mimzi değilsiniz o yüzden türk polisi ve ilgili diğer başlıkları okuyun, çılkınlık yapmayın. mimziciğime not: abi galiba biliyorum ben o karakolu, başındaki komser böyle pos bıyıklı babacan bir adamdı. adı da hulusi kentmen miydi neydi. arivederçi.
(bkz: yeter artık vurmayın adam öldü)
ya geçen iki yerde birden göz altına alınmayı becerecek kadar sıkı bir devrimci olduğunu anlatmıştım (bkz: #22673328). bazıları inanmamış, "olur mu öyle saçma şey insan aynı anda iki yerde nasıl bulunabilir?" demişti. kardeşim al, bak mimzi 91-92 civarında da hem 8. yurttan (bkz: #21890763) hem de 1. yurttan (bkz: #15917048) gözaltına alınmışlığı da varmış. bu işin ustası başkanım, o kadar. bakalım mimziciğimin hala zamanın sahibi, ululardan ulu bir evliya, doğuştan akı kapasitörlü bir emmet brown, marveller dcler üstü bir space-timeman olduğuna, devrimciliğin solculuğun kitabını baştan yazdığına inanmayanlar (ve yetmez ama evetçiler) buna ne diyecek çok merak ediyorum. selam ve dua ile...
az sayıdaki badimden biridir. özel hayatımda olduğu gibi sözlükte de badilerimi çok dikkatli seçiyorum. kolay kolay kimseyle muhatap olmamaya çalışırım. the last mimzy ile aynı okulda ama farklı bölümlerde okumuşuz. ben ondan bir kaç yaş büyüğüm. bütün entarilerini dikkatle okuyorum, çok yetenekli ve hassas olduğuna şüphe yok. ailesini, okul yıllarını, aşk hayatını, tanıdığı kadınları/kızları, arkadaşlarını çok güzel, sade ve aynı zamanda eğlenceli bir dille anlatıyor. şimdi sözlükte bu arkadaşa, zbam diye biri musallat olmuş. aklı sıra mimzy'nin entarilerindeki çelişkileri (!) bulup, başlık altına yazıyor bu komik çocuk. burası bir internet sitesi; ve hiç kimse buraya hayatı ile ilgili gerçekleri harfiyen yazmak zorunda değil. burası daha çok fikir ve düşüncelerin döküldüğü bir mecra. ya da bazılarının yaptığı gibi dalga geçilen bir platform. bir ara fetoculardan birisi mimzy'nin adını soyadını bildiğini ima edip onu üstü kapalı tehdit etmişti. buna rağmen mimzy, okuduğu okulu, bölümünü, mesleğini, doğup büyüdüğü yerleri korkmadan, göğsünü gere gere yazıyor. herhangi bir yazarın tüm entarilerini tek tek okuyup, bir şeyler bulmaya çalışmak normal birinin yapacağı bir hareket değil. şimdi zbam mahlaslı şahıs mimzy'den bu kadar rahatsız oluyorsa; onurlu biri gibi davranıp mimzy'le münasip bir yerde buluşup çay falan içebilir mesela. yer mi? bence yemez. çünkü böyle atıp tutmak, taciz etmek (ya da ettiğini sanmak) daha kolay ve emin. tam zbam karakterindekilere yakışır hareket bu.
hakkında yazılanlar arttıkça ortam ısınıyor, polemik kızışıyor, eğlence dozu git gide artıyor. elbette yine topa girmeyerek -ve şu "ne sağcıyız ne solcu, fitbolcuyuz, fitbolcu" omurgasızlığından da yararlanarak- diyebilirim ki, ben biraz daha har görmek istiyorum, biraz daha kor. beyaz yerine kırmızı görelim diyorum. ama kaotik de olmasın, siyah da görmeyelim diyorum, ağzımızın tadı kaçmasın. şu ana kadar geldiği gibi gitsin bundan sonra da, yani eğlenceli. açıkçası hiçbir başlığı bu denli eğlenerek takip etmemiştim. ne yalan söyleyeyim, zerre kadar beğenmediğim ekşi sözlük tayfası içinde en azından yaratıcı birileri olduğunu ve birbirleriyle atışabildiklerini görüyorum. yalnız bir rica, bir öneri: seviyeyi düşürmeyelim beyler, bel altı vurmayalım. iki tarafı da çabalarından ve azimlerinden dolayı kutluyor, fair-play çerçevesinde bir mücadele görmek istediğimizi yineliyorum. ve her iki taraf da köşelerinde gazı alsın, ringte kapışsınlar. (bkz: eye of the tiger)
hadi the last mimzy ile tanışıyoruz zirvesi düzenleyelim, biletleri benden 30 lira karşılığı alabiliyorsunuz. tüm rolleri the last mimzy oynuyor, mahallenin bıçkın delikanlısı, romantik devrimci, odtülü mühendis, kulak kesen terörist avcısı, kocaeli büfe kahramanı, iyi bir eş, rusya kuzey kore japonya fatihi, otobüs gazisi, metin göktepe'nin kankası, dağlar aşan komando, bolu mahpusu komünist! münasip bir yerde çay mı? yemez. yahu kendini bu kadar çeşitlendirip uçuran adam ya tamamen hepimizi kafaya alan geyiğin kralını yapan bi adamdır, ya da.. neyse diğer seçeneği söylemek istemiyorum. ama diğer seçenek çok da hoş değil, o ihtimal bile bulaşmamaya değer. hem benim sebeplerim var, kuzey kore'de doktora çalışmalarıma devam ediyorum.
şimdi önden hakkında ciddi bişiler yazayım da sonradan tekrar yavşak sarkastik kuntastik üsluba dönüp şaşırtmaçla yüzlerde hoş bir gülümseme yaratırım deyu düşünüyodum vaz geçtim. üslubu değiştirmeyeyim, üslup güzel. sözlük kimsenin hayatını birebir anlatma zorunluluğu olduğu bir yer olmadığı gibi "daha çok" firkir-düşünce tokuşturma ortamı da değil anacım. ben siyasi tarihte çığır açtığım tartışmalar için daha çok hürriyet okur yorumları kısmını kullanıyorum mesela. isteyen tabi istediği şeyi istediği şekilde yazabilir, isteyen de istediği kankitosunun her sözüne inanabilir, ama isteyen de "beyfendi galiba burada biraz palavra sıkmışız yine bugün, sizi gidi sizi" diyebilir, normal şeyler bunlar, herkesin hayatına kimse karışamaz. ayrıca benim gerçekten mimzi başkanın kendince kuyruk operasyonuna girdiği "karşıt" gruplarından birine dahil olduğumu düşünüyorsanız söyleyin ben de bileyim liboş muyum, dinci miyim, akpci miyim, pkklı mıyım. algınız nasıl bilmiyorum ama öyle takım taraftarı gibi "bizdendir o zaman her şeyi iyi her lafı doğrudur, karşıdandır o zaman her lafına karşıyım ibinenin" gibi bir düşünceyi gerizekalılık olarak addederim ve (etrafım bana bilerek iyi davranmıyorsa) gerizekalı olmadığımı düşünüyorum. ha bi de olarak ikinci kez mimzi başkanın kenkslerinden mimziyle çay içme teklifi aldım. ama kendisi davet etmedi bir türlü :( yani bilmiyorum mimziyle çay içip naapcaz onu da merak ediyorum. çıkarıp bana başından geçen olayların noter onaylı belgelerini mi göstercek? odtü, princeton diplomalarını mı önüme koyacak? gözaltı kararlarını mı sallıcak karşımda? benim götüm yemez zaten, zira sinirlendirmiş olabilirim kendisini, silah milah çeken, şapırdatarak yemek yiyen adamın bile burnunu kıran bi adam (bkz: #14862681) mimziciğim. manyak mıyım, canıma mı susadım arkadaş. bir de ben ankaradayım ya, istanbula pek gelemiyorum. ama o gelirse odtüye falan uğrarsa ikramımızı yapar, odtüyü de gezdiririz (robertten bir otobüs dolusu adam getirmek yok ama) hayalindeki okulu görmüş olur. neyse bu kadar kafa ütülemeden sonra ufak bir mimzi hikayesi ile neşelenelim. mimziciğim 93, 94, 95 derken kararını verip en sonunda mezun olmuştur (bkz: #22787784). 96 97 gibi de askere gitmeden önce bu aralığa yıllarca odtüde araştırma görevliliği ve princetonda üç yıla yakın (bkz: #15999353) yüksek lisans sıkıştırmış (uzay-zamanı büktüğünü unutmayınız), bilimsel çalışmalar için çeşitli yerlere gitmişliği var, mesela 1996 da seminer için yunanistana gidip hamit serbest ile tanışmış (bkz: #20316724). mimziciğim hamit hocaya bi yol söyle de cvsindeki yanlışlığı düzeltsin, adam yunanistana 98de gittiğini sanıyor :( (ya finlandiyalı hikayesi vardı onu bulamadım bununla idare edin. pls ltf tsk.) auf wiedersehen
96'da a kişisi ile sempozyumda tanıştım diyor, bir ibibik çıkıp, yoo o 98'miş diye başlığı altına yazı yazıyor. üşenmemiş, o a kişisi hakkında araştırma yapmış; ha a kişisi yunanistan'da bulunuş ama 96 yerine 98 yılında. sonuç olarak sözlükteki hasta ruhluluları ifşa etmiş yazar, onu bunu bilmem de, ne çeşit manyaklar var görüyoruz sayesinde.
bu kişinin kızı olsaydım ve bir şekilde babamın herhangi bir mecrada bu şekilde salladığını öğrenseydim kalbim kırılırdı. tabii konu the last mimzy olunca ortalıkta gerçekten böyle bir çocuk var mı yok mu ondan da emin olamıyoruz.
bazı mesajlar alıyorum. sen niye karışıyorsun zbam'la mimzy'nin arasındakine diye. valla ben de diyorum ki, bu her an sizin de başınıza gelebilir; işsiz güçsüzün teki musallat olup, sizi taciz edebilir. böyle bir durumda görmezlikten gelemem; serde odtü'lülük var. bana dokunmayan yılan bin yaşasın diyemem. odtü deyince; entarisinden okuduğum kadarıyla zbam mahlaslı şahıs da odtü'den. entarilerinin düşük kalitesinin gösterdiği zeka yaşı 20-24 arası. demek ki ya araştırma görevlisi ya da öğrenci falan. öğrenci olamaz; odtü'de öğrenci olan birinin bu kadar boş vakti yoktur. geriye kalıyor araştırma görevliliği, okutmanlık falan. yüksek bir ihtimalle hocalarına bol bol çay taşıyarak araştırma görevlisi olmuşlardan birisi. alınteri falan dökmemiş, bulmuş yolunu olmuş asistan. şimdi de zaman çok ya nasıl olsa biraz daha çay taşırım atarım kendimi doktoraya falan diyor. arada da zaman bolluğundan onun bunun entarilerini karıştırıyor. çaya karşı alerjisi de buradan geliyor galiba. mimzy entarilerini renklendiriyor olabilir, çok da güzel yapıyor ve yazıyor. ama onun yazılarında o kadar çok tanıdık şey buluyorım ki; 90'ların odtü'sü, parasızlık, işsizlik, aileden uzakta olmak, kalitesiz insanlar.. tabi bunları hiç yaşamamış, baba parası yiyen ergenlerin çelişki falan araması çok doğal. hocaya çay taşımanın yaşamsal bir çelişkisi yok çünkü.
bir kısım hafiyesi mahmut tarafından, "bir açığını bulalım da sözlüğe rezil edelim, sol frame'e çıkamasın" düşüncesiyle binlerce entry'si didik didik edilen yazar. sevmeyenlerinin "çelişki", "yalan", "dolan" olarak bulup çıkarıp, araştırmacı yazar edasıyla ifşa ettikleri ise, yirmi yıl öncesine dair yazılan anılarda yer alan birkaç tarihin tutarsız olma ihtimali. hepsi bu. bakın araştırmacı yazar kardeşler! on yıl önce, yirmi yıl önce yaşadığımız şeyleri gün gün, tarih tarih hatırlamamız mümkün değildir. çelişki diye, yalan diye bunlarla gelmeyin artık. velev ki durum farklı olsun, the last mimzy'nin yazdıkları yalandan dolandan, halüsinasyonlardan ibaret olsun. ne var bunda? "bu sitede yazılanların hiçbiri doğru değildir" yazmıyor mu altta? yazıyor. ee, ne yapmaya çalışıyorsunuz o zaman? varın gidin bokunuzla oynayın artık. şiştik bu gayretkeşliğinizden. bilirim, the last mimzy gibi popüler değilim, düşmanlığınızı kazanabilmeme yetecek kadar önemli değil yazdıklarım. lakin yine de size bir sır vereyim: ben de pis bir yalancıyım, size yalan söyledim. aslında afrikalı değilim, tenim beyaz, çüküm de sadece sekiz santim.
eheh ellerinde kaliteölçerleriyle, niyetokuyucularıyla fun clupı gelince beynimden vurulmuşa dönmüştüm, cevab veremedim. ve çay taşıyarak (aha) elde ettiğim asistanlığım (ehe) ifşa edildi ki işte bunu yapmıcaktınız!!!111!1!!1!1 ya bi de (bak burası ciddi) şu odtülülüğe (ya da boğaziçililiğe, bilkentliliğe, prinstınlılığa, harvırdlılığa) bu kadar anlam yüklemeyin arkadaşım. okul dediğin belli ortamları, belli imkanları sana sağlayan yer sonuçta, alırsın almazsın. akademik ortamda ya da iş hayatında belki işine yarar, avantaj sağlar, onun dışında odtülü olduğun/olmadığın için daha dürüst, daha fazla politik bilince sahip, daha anlayışlı, daha kaliteli, daha sosyal olmazsın, arkadaşların seni odtülü bu diye sevmez, kişiliğini odtü belirlemez. onlar başkaca mecralar. odtülü olan nice odunlar (ben) ya da üniversite bitirmemiş nice "kaliteli insan"lar (aynştayn :p) vardır, olur. konuyu dağıtmayalım arkadaşlar, konu ben değilim, konu ebedi yoldaş mimzi. mimziciğimin sürekli (ben 4 tane saydım) karanlık güçler tarafından göz altına alındığını artık anlatmaya gerek bile duymuyorum. ama hala hangi fraksiyona ait olduğu konusunda pek malumatımız yok (okumamış, atlamış da olabilirim, söylerseniz sevinirim). o yüzden izin verirse kendisini mimzy cephe olarak tek kişilik oluşum olarak değerlendireceğim. baskıcı rejim ve onun işbirlikçileri yüzünden gözaltına alındığı yetmiyormuş gibi bir de mimzi yoldaşı işinden etmişler bu sebeple. hem 99da superonlinedan (bkz: #20783222) hem de 2001de garanti teknolojiden (bkz: #19621887) :( ama yıldıramamışlar, yıldıramazlar (bkz: titre oligarşi mimzy cephe geliyor). durun burada bir hikaye anlatayım: büyük bir bankanın teknoloji firmasında 94 odtü mezunu genç bir mühendis insan kaynaklarına ayarı vere vere işe alınmıştır. ancak hain 2001 krizi yüzünden işinden olmuştur. işte bu mühendisin adı the last mimzy'dir (bkz: #14704671) gerçi nolcak yae, ha gözaltına alındığı için ha kriz nedeniyle çıkarılmış. ne farkeder ki? kahrolsun şirketler!
artık biraz mimzi komtanın askerlik anılarından bahsetmenin zamanı geldi deyu düşünüyorum. merak etmeyin "mimzi bi helikopterden diğerine atlarken havada şarjör değiştiriyomuş" geyiği yapmayacağım, o kadar değil (ama imkanı olsaydı kesin yapabilirdi, bu benim görüşüm). güneydoğuda terörle mücadelenin en civcivli zamanında askerliğini yapmıştır mimzi başkanım. sizin cehennem dediğiniz yere o evim der. yeri gelir timiyle birlikte havaya terörist uçurur (bkz: #19544169), yeri gelir kuzey ırağa operasyona gider, üstü başı terörist kanıyla döner (bkz: #15999353). (bu hikayeden anladığım kadarıyla mimziciğimin hit point, armor ve melee dps yüksek olduğundan eline frostmourne alıp tank* olarak yapmış askerliğini.) mimziciğimin askerlik anılarına inanmayanlar hep oldu olacaktır da, askerlik anısı sonuçta. ama ben burada mimzinin asker anılarına dil uzatanları birazdan göt edeceğim. çeşitli ithamlar var mimziye karşı, yok efendim o debutını yaptığı meşhur hikayesindeki (bkz: #16031846) gibi uzun menzilli füze kullanma yetkisi nasıl bir uzun dönem askerlik yapan asteğmende olurmuş da, yok efendim koskoca harp okulu mezunu askeri pilot mimziye neden komutanım çekmiş de (bkz: #15917048)... kardeşim adam bölük komutanı olarak yapmış askerliğini (bkz: #21047390), demek ki hizmetlerini ve cengaverliğini görüp yüzbaşı falan yapmışlar askerde adamı. bakalım bir takım bir buçuk acılı kuyruklular buna ne diyecek!!!11! si yu suun.
bugün pazar olduğu için istirahat etmeyi seçtim ve hakkındaki yazıyı arkadaşıma yazdırdım. hadi bis später: m.ö. 3000 civarı ankara kuruldu (en yakın denizden 150 km uzakta). 1143 chemnitz kuruldu (en yakın denizden 500 km uzakta). 1918 kpd kuruldu. 1923 türkiye cumhuriyeti kuruldu, ankara başkent oldu. 1933 kpd naziler tarafından kapatıldı. 1946 savaştan sonra kpd spd ile birleşip sed oldu. 1949 doğu almanya kuruldu. 1950 chemnitz karl marx stadt oldu. 1960lar bi ara ben doğdum. (ulan doğum yerim (izmir) yazıyo ama hiç bi yerde doğum tarihim yazmıyo lan. en iyisi otobiyografi yazıp vikipediye falan koyayım.) 1970lerin başı the last mimzy doğdu. 1976 ya da 1977 mimzi doğu almanyaya karl marx stadta gitti. pek çok ilginç anısı oldu. gitmişken oraya deniz de götürdü, plajlarındaki insanları gördü. (bkz: #16879875) 1980 mimzinin abisi darbeden önce yunanistana kaçmak zorunda kaldı. 1980ler kpd mimzinin abisini doğu almanyada misafir edebilmek için iki yıllığına tekrar kurulup dağıldı. 1989 berlin duvarı yıkıldı. 1990 doğu almanya batıyla birleşti karl marx stadt tekrar chemnitz oldu. 1994 melih gökçek ankara büyükşehir belediye başkanı oldu. 2003 sözlükte melih gökçek'in ankara'ya deniz getirmesi başlığı açıldı. 2011 ankara'ya hala deniz gelmedi...
selam, ufak bir ara verdik, devam edelim (yok lan hocalar her zamankinden daha fazla çay içtiler dün ama çaktırmayın). mimziciğimin bir reklamını yaparak başlamak istiyorum. sözlükçülerin formspring sayfalarında var ama burada neden olmasın. o engin bilgi birikiminden yararlanmak isteyen herkes için: http://www.formspring.me/thelastmimzy ben okudum ve dünya görüşlerim değişti açıkçası acaip ince saptamalar, tokat gibi cevaplar, mesela bir fukuyamayı bana tanıttı müteşekkir oldum. o yüzden bugünkü hikayemde tarz dışına çıkarak formspringden de yararlanacağım. mimziciğim türbanlı-türk-kürt vs. olmadığı hepimizin iyi veya kötü günde "komşu", "ahbap" olduğumuz o güzel güneşli günleri yaşamış bir insan. yine bu dostluğu, kardeşliği vurguladığı, süper kuran okuyan mühendis komşulara sahip olduğu bir anısı gözlerimi yaşarttı, o günlere özlem duydum (bkz: #20236452). yalnız mimziciğim lütfen yanlış anlama ama babanın anne tarafı yahudi olan iyi bir hıristiyan mı yoksa musevi mi olduğunu tam anlamadım. tabi hafızan seni yanıltıyor olabilir, o ayrı. namaste.
(bkz: orhan perver floydian vs the last mimzy)
şalom aleykem evrivan, bugünkü konumuz mimzi başkanın israel anıları. mimzi başkanın serüvenleri 2003 civarında (sanırsa) isreale sürüklemiştir. 6 ay orada kalır, pek macerası olmasa da orada gözlemlerini bizimle paylaşmaktan çekinmez. öğreniriz ki filistin tarafından beyruta taksiyle 50 dolara gidiliyomuş. süper! (bkz: #16588199) ama mimziyi israel kolay kolay bırakmaz. yıllar sonra ararlar, israelden halanızdan miras kalmış buyrun derler (bkz: mısır'daki dededen miras kalması). "mimziciğim dünyanın neresinde olursan ol museviysen tak! israel vatandaşısın hocam*" derler. "istediğin zaman gir çık koçum" derler. ama anne tarafının sicilya-rum karışımı olduğunu öğrenince beyinlerinden vurulmuşa dönerler. başkanı kışkışlarlar. ama sonra yahudi sivil toplum kuruluşları belki yahudi olur diye (ya hakkat her dinin dincisi de başkanımı buluyo ya) tekrar kontak falan kurmak tebliğ mebliğ yapmak isterler ama avuçlarını yalarlar. ama vatandaşlık işi yatmamış herhal onu tam anlamadım. (bkz: #22243378) bu şahane hikaye her ne kadar ufkumu açtıysa da kafamı çok karıştırdı. zaten yahudi-musevi şeysi baştan karıştırıyo işleri. babasının musevi mi yoksa iyi bir hıristiyan mı olduğunu zaten tam anlamamıştım (bkz: #22897909). şimdi halası musevi hatta kendisi de israil vatandaşı olacak kadar musevi ise musevilik kesin gibi. zira babasının anne tarafı polonya yahudilerindenmiş (bkz: #20236452). ama mimzinin babaannesi tam bir ingiliz değil miydi (kuzeyinden)? (bkz: #16442303). şimdi yanlış anlamayın, anlamadığım için soruyorum yoksa benim "polonya yahudisi tipik ingiliz musevi inançlı hıristiyan" arkadaşlarım da var. burada izin verirse ufak bir espri yapmak isterim: -mimzii! evladım kaç kere dedim sana oynama şu kültür mozaiğiyle diye! al yine bozdun! cezalısın, kuzenin karlosun budist tapınağında namaz kılmak yasak sana!" haydi lehitrahot.
sanırım yaşıtız kendisi ile. hayat hikayemi yazarken, epey mesajlaşmıştık. benim anlattığım birçok olayı kendisine göre yorumlamıştı. başıma gelen işlerin benzerlerinden bahsetmişti. öylesine derleşmiştik. kendisine söylemiştim, başıma gelen birçok olayı es geçtiğimi ya da eksik anlattığımı. özellikle askerde yaşadıklarımı tek paragraf halinde geçiştirdim. çok pis bir zamanda, dağ komando olarak askerdim. anlatamayı çok istedim, yemedi. başım belaya girebilir, beladan kaçıyorum zaten. etim ne butum ne. kendisinin askerlik ile anlattıkları pek şaşırtmadı beni. üzerine koyacak o kadar çok yaşanmışlıklar var ki. eksiği var, fazlası yok. bir savaş yaşandı o yıllarda, savaş lan. can korkusu nedir bilirmisiniz? can korkusu ile bir insanın neler yapabileceğini tahmin edebilirmisiniz? "polonya yahudisi tipik ingiliz musevi inançlı hıristiyan" arkadaşlarım oldu. yolunuz düşerse bolca görebilirsiniz. polonya yahudisi, tipik amerikan/ingiliz vatandaşı hiristiyan. kimsenin avukatlığına soyunmadım, kaldı ki kendi avukatlığımı bile yapacak, kendimi sanal bir sözlük de savunacak bir insan değilim. okumayı seviyorum. okuyorum, körü körüne bağlandığı hastalıklı ideolojilerini destemeklek için tek tutunduğu dal; youtube videoları, google olan, aklınca halkı için savaşı vikipedia copy-paste olan onlarca sempatizan tosuncukların yazdıklarınıda okuyorum. birkaçına mesaj attım, dönmediler bile. neyse; hayatı sokaklarda yaşayan insanların her zaman çelişkileri olur ve olacaktırda. benim anlattığım hayat hikayemde biraz didiklerseniz onlarca çelişki bulacaksınız. bırakın yıllar önce yaşanmışlıkları, dün yaşadıklarımı anlatamam. anlatmaya kalksam, onlarca çelişki bulursunuz.
merhaba, yine ben. dün israilden bahsetmişiz, bugün de mimzi başkan gözüyle amerikanın bir fotoğrafını çekelim (alt metnimi yerim ben). kısa keseceğim merak etmeyin. mimzi başkanım amerikada hem de ivy leaguede, princetonda okumuş dürüst, demokrat aydınlarımızdan biri. gittiği her ülkede adeta difüzyon yaparcasına her yere ve herkese nüfuz ederek yaşaması ve fantastik gözlem yeteneği sayesinde amerikanın bu çokkültürlü ortamını mükkemmel bir biçimde kategorize edip bize tefrika eylemiş sağolsun. mesela italyanından katoliğine, latinosundan waspına ırk ırk din din amerikan kızlarını anlattığı eserinden çok faydalandım. artık bir wasp hanımla karşılaştığımda onların ne kadar sinsi ve hırslı olduğunu bildiğimden ona göre davranabilirim, sağol başkan (bkz: #15004231). ee ne de olsa tecrübe konuşuyo arkadaş. siz de onun gibi 3 yıl master 4 yıl doktora yapsanız amerikada.... "bi saniye lan, mimzi başkan amerikada üç yıla yakın yüksek lisans yapıp doktoraya başlamadan dönmemiş miydi? (bkz: #15999353)" dediğinizi duyar gibiyim (evet rakamlarla falan konuşabiliyosunuz kafamda). kardeşim kaç kere söyledik başkan uzay-zamanı istediği gibi bükebiliyor diye. ah cücü ah şu zaman makinesinin sırrını artık açıklasan daü düşünüyorum. astalavista.
kalimeralar efenim. mimzi başkanın etnik hassasiyetini bildiğimden tekrar onun affına sığınarak son bir konuda daha malumat vermek isterim. mimzi başkanın sırf kendisinin değil kökenlerinin de bu topraklar gibi renkli olduğuna değinmiştik (bkz: #22916888). aynı halktan iki kişi evlenmeye kalkarsa belediye nikahlarını kıymadığından mimziciğim bu mozaiğin mükemmel, yakışıklı, kumral bir outputu. ama sanmayınız ki bu mimziciğim kendini türk olarak görmekten ve türk gibi hissetmekten alıkoyuyor. işte rum-ingiliz anne-babaya sahip olsa bile ekmek yediği ülkeye ihanet etmeyen kendini her zaman türk (türkiye vatandaşı anlamında) olarak tanımlayan ve bundan gurur duyan şahane bir insan. kökenleri orta asyadan gelmemiş olsa bile o kadar türk ki başkanım kuzey ıraktaki türkmenlere bile soydaşımız diyip haklarını arayabilen biri (bkz: #16485162). burada bir düzeltme yapmama izin ver başkanım zira yine kafan karışmış galiba, kuzey ıraktaki türkmenler maalesef soydaşın değil :( soy olayı daha farklı bir şey. cheerio.
sözlükteki x tipi yapılanmanın yıpratmaya çalıştığı yazar.. hoşgörüsüzlük, nefret, kötücüllük tüm dokularımıza nasıl da nüfuz etmiş... hep üzülerek izledim olan biteni. bir insandan nefret etmenin nasıl takıntılı bir hal alabildiğini alabileceğini gördüm. varsayalım mimzy'nin yazdığı herşey hayal ürünü ne farkeder hepimiz çok mu gerçeğiz herkes çok doğru şeyler mi yazıyor. ilk taşı günahsız olanımız atsın dicem klişe olacak... sevgi azalıyor nefret körükleniyor birbirinizin ayıbını ( varsa eğer )örtmede gece gibi olun der kutsallar.. kutsal da kalmamış hiç birşey kalmamış ...yazacak fazla bir şey yok aslında ... edit: yanılgıların en büyüğü hiç yanılmadığını sanmakmış... bu arada aşırı egolardan kurtulmanın yolu iyiniyet ve hoşgörüden geçer sadece hatırlatma...
günaydın, günaydın sevgili pilates severler. ben yokken mimzi başkan hakkında karalama ve iftira kampanyası başlatmışlar sözlükteki xmenler, hepsine bacaam girsin. mimzi başkanın hayatı, yaşadıkları, anıları hakkında yalan yanlış konuşan palavra sıkan herkes eziktir, o kadar. hem velev ki mimziciğimin yazdıkları hayal ürünü olsun, bu onun dürüst, ahlaklı, aydın kişiliğinden ne götürür ha? neyse bugün yine amerika maceralarından bahsedelim mimziciğimin (biraz yoğun başınız dönebilir). mimzi yoldaş demek en bir devrimci solcu komünist demektir, bu yüzden mimzi yoldaş işçinin emekçinin yanında olmakla yetinmez onlarla iç içe omuz omuza alın alınadır. 3 yıl mı 7 yıl mı neyse (bkz: #22936257) bulunduğu amerika da istisna değil bu durumda. mimzi reis yeni evlenip gittiği amerikada baba parasıyla okuyan kapitalist zengin burjuvalar gibi ense yapmamış; garsonluk, temizlikçilik, marangozluk, bahçıvanlık, tamircilik, öğrenci asistanlığı, ders vermece allah ne prolettiyse alnının ak teriyle çalışmış (taksicilik yapmadığına şaşırdım açıkçası); insan yaşar, insan biriktirir düsturuyla da kendi alameti fariksı olan din din, ırk ırk, ilmek ilmek tasniflediği amerika insanları hakkında bizleri malumatlandırmıştır (bkz: #16110239) (bkz: #22653288) (bkz: #16616887) (bkz: #16879779). hatta amerikada yaşar kemal romanı tadı yaşamak için olsa gerek mimzi reis new jerseyden taa amerikanın öteki ucuna, rosu angerusuya mevsimlik işçi olarak gidip çalışır (bkz: #17228013). üstelik bunları kahrolası federaller ve göçmen polisi they took our jobs diye arkasından bağırırken gerçekleştirmiştir. şimdi mimzi yoldaş, kusura bakmazsan ufak birkaç düzeltmem olacak. prinstında assistan student diye tuvalet temizleme gibi bir şey maalesef yok :( onun adı on-campus job. en pis (?) iş de yemekhanede falan çalışmak. kaldı ki sen mastera doktoraya gitmiş öğrencilere derste soru çözmüş adamsın, teaching assistant var research assistant var onlardan verelim. ama hem ingiliz vatandaşı (bkz: #19642559) hem de green card sahibi olmana rağmen (bkz: #16956217) orada inatla sana türko mürko morakko diye tuvalet temizliği işini veren ırkçıları (kesin wasptırlar) kınıyorum. bir de amerikada okumamak değil bir bilene sormadan sallamak ayıptır daü düşünüyorum. ciao
selamlar minik bir bilim-kurgu fıkrayla şimdilik mimzi başkanın amerika maceralarına son verelim. çılgın mucit mimzi icat ettiği uzay-zaman makinasını geliştirmiş. italyan-burkina faso kökenli çinli mormon asistanını çağırmış "evladım şu akı kapasitörünü tak da bakalım çalışıyo mu alet deyu düşünelim" demiş. asistan "peki hocam. nasıl hocam deneyeceksiniz hocam makinayı hocam?" diye sormuş. mimzi "tennesseedeki the blue chair bakery & coffee shopu içindeki muhabbetşinas maykılla beraber palo altoya taşıyacağım deyu düşünüyorum" demiş (bkz: #16023581). asistan da "ilahi hocam bunun için makineye ne gerek var hocam, kafenin sitesine internetten denk gelip university avenue adresini görür görmez hah palo alto diye atlasanız da olurdu hocam " demiş. mimzi de yapıştırmış cevabı "nassii deyu düşünüyorum". ah mimziciğim amerika işini çok karıştırdın daü düşünüyorum. esen kalın.
o da benim gibi oğuz yılmaz hayranıymış. sevgim ve saygım daha da arttı kendisine. şimdi sapık stalker'ı buna da bir hikaye uydurur artık.
guten abendler herkese, mimziciğimin gezileri elbette ki önünde sonunda onu hollandaya da getirecekti, getirmiş de. bu güzide ülkede iki yıl yaşayıp çalışmış bir mimziden açıkçası daha fazla macera beklerdim (şöyle speys keykli red laytlı falan) ama kısfmet bunlar. o kadar koşturmanın içinde iki yıl hollandada yaşamak da bir başarı, yılları falan karıştırmayalım. neyse mimziciğim bizi şaşırtmamış, uzay-zaman bükücülüğünü konuşturmuş ve aynı anda hem amsterdamda (bkz: #22237771) hem de hoofddorpta (bkz: #16791888) yaşamayı bilmiş. tabii "eve giderken schipolün freeshopundan bi sigara içki alayım kardiş" deyu düşünmesi de cabası. abi market değil orası, pasaport kontrolden geçmen lazım her seferinde :/ öpücüx
milletle sağlam daşşak geçiyor bence.
geceniz güzel ossung gençler, bugün mimziciğimin ışığında tarih dersi işlemeye karar verdim. mimzi başkanın savaşçı atalarının izinden bir 1900lerin başına bir bakış atalım ve doğru sandığımız yanlışları düzeltelim, okuyun ve öğrenin lan develer: mimzi başkanın savaşçı kişiliği kadar atatürk sevgisini de dedesinden miras kalmıştır. zira mimziye göre dedesi mustafa kemal nerede cenk eylediyse adeta yaveriymişçesine peşinden gitmiş. balkan harbiydi, çanakkaleydi, filistindi, kurtuluş savaşıydı derken kah yaralanıp kah ingilizlere esir düşüp mimzi gibi level 85 paladin olmuş. hem de bütün bunları rodoslu bir yarı rum yarı sicilyalı olarak yapmış (ailenin diğer fertleriyle birlikte) (bkz: #17779381). (şş, çocuğum arka sıradakiler gülmeyin bakiyim). şimdi gelelim mimzi tarihinden öğrendiklerimize: 1- amele taburu mevzusu yalan. gayrimüslimler gayet de silah altına alınabiliyordu. bakın osmanlı ordusunda rahat rahat 3 ayrı savaşa girmiş, küffara kurşun sıkmış, kahramanlıklarda bulunuş nice rum tebaa varmış meğersem. 2- italya 1912de rodosu hiç işgal etmedi. ettiyse de savaşta olduğu osmanlı devletiyle "istediğin zaman asker al buradan, yaralıları da geri istediğin gibi getir koçum yabancı değiliz, yüz yüze bakıyoruz icabında" anlaşmasını imzaladı. zira başkanın dedesi istendiği zaman hop orduya rodostan sevkediliyor yaralanınca hop geri evine rahatça yollanabiliyor. 3- kurtuluş savaşı sırasında milli mücadele için türklerin yanında yeralan rumlar vardı. niye diye sormayın, vatanseverlik böyle bir şey işte çocuklar. 4- türkler de rumlara o kadar güveniyolar ki "pampalar şu silah, insan taşıma işine bir el atın zira biz yunanlılarla savaşıyoruz sizin palikarya dediğiniz sevmediğini insanlarla aman yanlış olmasın" derlerdi. ayh aman devam edemicem, başıma ağrılar girdi. bunca şeyi yanlış biliyormuşuz meğersem, başaltıöğretmen mimzi sayesinde bu ülkenin nasıl kurulduğunu, gavurları nasıl ülkeden attığımızı en doğru şekilde bir bir öğreniyoruz. gavur demişken mimziciğimde ufak bir kafa karışıklığı daha olmuş (bkz: #20395189), abi tamam trollere sinirlenmişsin de, ya yanlış anlama ama "gavur" gayrimüslimler için kullanılan hafif hakaretamiz bir laf. hani sen de gayrimüslim adamsın, biraz acaip olmuş bu. soydaş mevzusu gibi aynı (bkz: #22947350) güzel uyucuxlar
90'lı yılların ortalarında üniversiteyi bitirdikten sonra yaşadığı hayata bakılırsa, ya biz şu an 2030'lu yıllarda yaşıyoruz yada kendisi 70 yaşında falan. ama tabi nolursa olsun kendisi büyük reistir.
tünaydın tünaydın. yaklaşık 5000 adet faks ve mektup aldım "mimzi reis hiç akp hükümeti sırasında tutuklanmamış mı yaw" diye. korkmayın kardeşler, "geleneksel mimzi siyasi sebeplerle tutuklanma şenlikleri" 2008-2009 gibi gerçekleştirilmiş en son. ama bu sefer tutuklayıp celalettin cerraha sorgulatamamışlar*, yurt dışına kaçmak zorunda kalmış :( (bkz: #20869302). ama merak edilecek bir durum yok uzay-zaman bükme makinasıyla yurtdışında gurbetteyken aynı zamanda türkiyede tatilinden tut, ankarada iş kovalamaya, oradan her gün spor yapmak için istanbulda salona gitmeye kadar her şey için fırsat bulmuş (burda entry numarası vermeye üşendim ya, açın bakın), zira o bir mimzi, mimzimiz. mimziciğim her gün her gün nereden buluyorsun bu esprileri ya. hadi herkese afiyet olsun.
ehe, mimzi başkanın en sevdiğim yanlarından birisi süper yakışıklı ve karizmatik oluşu ise ötekisi de yılmadan usanmadan bizi yeni fantastik hikayelere garkedebilmesi galiba. başkanın gözaltı hikayelerini dinledik, ama her an yeni gelişmeleri de alıyoruz. şimdi cücü başkan askerden sonra gelir istanbula yerleşir. dünyanın en devrimci insanı olduğu için komün hayatı yaşamayı ihmal etmez. iş çıkışlarında gider 5 katlı apartmanını yapar (aahhahahhahahahahha), komün komün yaşar aga (bkz: #16898283). sizin gibi komün görmemiş lümpenlerden değil yane. böyle mutlu mutlu yaşarken karanlık buutlar üzerine çöker. iki kere terererö siyası politik devrimcilik yüzünden başkanı gözaltına alırlar. işten atarlar, 2.5 yıl dgmde yargılarlar. yıllar boyunca onunla uğraşırlar hep işten attırırlar, öyle ki artık bu ülkenin cücüye uyuzluk yapabilmek için kurulduğunu düşünüyorum (bkz: #23197571). neyse bütün bu olanlar mimziciğimi yıldıramaz, zira uzay-zaman bükme makinası sayesinde 2.5 yıl dgmde yargılandığı esnada ingilteresine de gider (bkz: #19621887), rusyada kızının doğumunda da bulunur (bkz: #14727985). şu gözaltı-işten atılma işlerini çok karıştırdın be cücü daü düşünüyorum.
yakşameş bu güzel akşamı mimzi başkanın seyahatleriyle şenlendirelim olma mı? gerçi ben ona kırgınım biraz. hala başka başka yerlerde hakaret ediyor, kendisinin ne kadar zeki, dürüst, nik altına dadananların da ne kadar aptal ve ezik olduğunu söylüyor, nik arkasına saklanıp (eheheh) çamur, iftira attığımı söylüyor. başkanım bak delüğanlı gibi nik altında konuşuyoruz öyle sağda solda çirkeflik yapmıyoruz. yine de senin eşşeen kancık ossung mimzi reis. yazdıklarımda en ufak bir iftira görürsen söyle düzeltek ayıbediyon. neyse mimzi reisin tek kötü özelliği, takdir edersiniz ki unutkanlığı. 20yi aşkın ülkede kah altı ay kah iki yıl yaşayıp 517 ırk, din, cinsiyet sınıflandırmaktan gına gelmiş olacak ki bazen hafızası ona oyunlar oynuyor. mesela 2009dan önce japonyada 7 ay yaşayıp japon bağyanlarının vajina genişlikleri hakkında malumat aldığı arkadaşlarına "seninki bamya mı, asyalı karılara mı monte edebiliyon" diye espriler yapabilen mimzi reis (bkz: #17248649), 2010da japon vize prosedürlerini hepten unutabiliyor, tecrübeli birilerinden yardım alması gerekiyor (bkz: #18095155). ama orada yediği suşiler işe yaramış, hafıza açılmış iki haftada japon kızları genellemesini tak yapmış başkanım, helal olsun, what a great comeback (bkz: #18270760). aman diyelim vitaminleri ihmal etmemek gerekir deyu düşünelim. cheers
merhabalar, mimzi reise her türlü ülkeden her türlü insan gıcıklık yapıyor, neden anlamıyorum arkadaş. amerikaya gider kötü iş verirler, japonyaya gider ganjinsin der kışkışlarlar, ülkesinde de rahat yok, sürekli mimzi reisle uğraşır dururlar. bunları öğrenince çok sinirleniyorum, ne istiyorsunuz mimzi başkan gibi devrimci demokrat modern zeki ve yakışıklı bir adamdan? bazen bütün dünyanın mimziyi uyuz etmek için gizlice toplanıp plan yaptığına inanıyorum. neyse mesela dallama fransızlar başkana vize vermemek için yapmadıklarını bırakmamışlar. esmer ve türk olduğu için başkana adeta ikinci sınıf insan muamelesi çekmişler. zaten başkan da diyor, bu fransızlar ırkçı (ama hepsi değil tabii, çoğunluğu ırkçı) arkadaş, valla (bkz: #21765339). ah başkanım keşke daha önce yaptığın gibi avrupa pasaportunla gireydin de vizeyle falan uğraşmayaydın (bkz: #19476123). gerçi sen de haklısın yine bu fransızlar takacak bir kulp bulurlardı ırkçı (hepsi değil) oldukları için. seni random checke tabi tutar üstünü arar soru sorarlardı ırkçı (hepsi değil) fransızlar. hadi bon apetitler.
anne tarafı sicilya-rum karışımı, baba tarafı polonya yahudisi aynı zamanda katolik hristiyan olmasına rağmen türk ırkının damarlarında gezen kanın asaletine şahit olmuş, türke itaat etmiş bir türk severdir. safkan türk olarak gurur duydum aynı itaati bu ülkenin ekmeğini yiyen diğer vatandaşlardan da görmek isteriz.
naber lan kötü sözlükçüler, size son mimzi hikayesi aktarayım da kapatalım bu çeptırı. şimdi mimzi reis 2001 senesinde artık krizden mi yoksa 521. kere gözaltına alınmasından mı bilinmez işsiz kalmıştı hatırlarsanız (bkz: #22833311). arkadaş kimse iş vermez mi adama ya. illa ki gıcıklık yapacaklar, iş vermemişler. eppek vermemişler 2001den sonra (bkz: #19856908). :( ............................................................................................................................................................... ya da 2002den sonradır tam bilemiyoruz (bkz: #18932388). o aralar iş görüşmesine gider. karşısında onu süzen bir hr uzmanı vardır. kimi zaman bu güzel bir hanımdır, kimi zaman da yakışıklı bir delikanlı. bazı zamanlar, hr çalışanlarınn nasıl seks yaptıklarını düşünmeden de edemez (tecrübesi var o konuda... tanrılara şükür) (bkz: #18932388) (evet bildiniz, her şeyi test etmiş olan mimzettin efendi hr departmanı insanlarıyla da sevişmeyi ihmal etmemiştir. onu gidi seks makinası onu. ahahahahahhahahahahhahahahaha ay pardon tutamadım kendimi). onca yıldır onca olay karşısında bir türlü bakmadıkları gbtsine bu görüşmelerde bakarlar zira gbtde mimzi için "mühendis/ml" yazmaktadır (bundan cücünün nasıl haberi olduğunu bilmiyoruz. galiba polisli hikayesindeki komser telefon edip söyledi. (bkz: #22800465) "mimziciğim senin gbtnde bunlar yazıyo babuş, gel çayımı iç" dedi). bu yıldan sonra 2005e kadar başkan dener ama kimse iş vermediğinden ya yurtdışında çalışmak ya da kendi işini kurmak zorunda kalır :( ....................................................................................................................................................... ya da belki tam öyle olmaz da 2003 mayısında birden bire işsiz kalıp neredeyse böbrek satmak zorunda kalmış da olabilir (bkz: #19036985). (oha moha demeyin olum, belki o aralar çok fazla canım kardeşim izlemiştir). arkadaş bir şey de cücüyü bulmasın ya. nolur yalvarıyorum. sinirlerim bozulduğu için ikinci kısmı ayrı entrye çıkacam. sonra görüşürüz.
(bkz: sana karşı bir rezistans var)
sözlükte sergilerdiği kişilikle garip bir tezat sergileyen "mimzy" gibi çocuksu bir nicke sahip olan bu kişilik (hangi biri ise artık) epeydir bana takmış durumda. bir iki kere kışkışladım gitmedi bostana dadandı iyice. ben de yuvasına geldim kova kova... mimzi efendi bildiğimiz üzere sözlükte farklı kişilikler sergilemiş biri (bkz: the last mimzy/@zbam) en son olarak da "enternasyonalist solcu" oldu kendisi. daha öncenin bu adeta ülkücüsü günümüzde sureti haktan görünmeye çalışıyor bazı şeyleri söylemiyor falan bu gizli ülkücü. gizli yahudiler kovalasın seni....
utanması olmayanlardandır. (bkz: öğrenciye şahin bdp'liye kuzu kesilen türk polisi/@the last mimzy) (bkz: ismail bakır)
o kadar gereksiz ki ayar bile veresim yok. birinde ironi ile gerçeği ayırt edebilecek yetenek veya her ne ise ondan yoksa ne ayar vereyim? he mimzy reyiz he! bu arada faşizmin ırklara has bir şey olmadığını da öğrendiğine göre o mide bulandırıcı"kürt faşizmi" entrilerini de bir editlersin, hani sureti haktan görünüyorsun ya bu aralar;) (bkz: #23681023) (bkz: kürt faşizmi/@the last mimzy)
(bkz: senin sorunların var)
sanırım yurtdışı eğitimi almış biri olduğumdan bu durumu kendine yediremeyen odtü öğrencisi. büyüyünce sen de gidersin oralara. gerçi benim lise sonrası gittiğim düşünülürse, biraz geç kaldı gibi sanki. başarılar dilerim yine de.
badi listemde; yazdıklarını takip ediyorum. son zamandaki bir entysinde ulusalcılığının "marksist" yönü olduğunu söylüyor; ha marx, ikinci enternasyonal'dan beri bu ulusalcılar yüzünden mezarında çokca fıldır fıldır dönmüştür de, artık gülüp geçiyordur.
kendisi solcuysa ben orospu cocuguyum.
kendisi solcuysa ben bi' paket kabak cekirdegiyim.
"demograt" mış. abi seni kandırıyorlar bence...
doktorlarla konustum haberler iyi. the last mimzy'nin kendini solcu zannetmesiyle baslayan ve hizla cevresindekilere yayilan toplu histeri ve psikoz vakasi kontrol altina alinmis. durumu nispeten hafif bi kac kisi alelade fasist olduklarini kabullenmisler ve taburcu edilmisler bile. hala hastanedekilere de acil sifalar diliyoruz.
adonis kasının çıkmamış olmasını da bana bağladı ya! defalarca çaylak edilmiş (bir seferinde 6 ay katıksız olmak üzere ki hemen arkasından saçma bir nedenle bir bir ay daha yemiştim toplamda 7-8 ay etti gecikmelerle) eğer birileri moderasyonda beni kolluyorsa cidden hiç haberim olmadı ki hiç ihtimal de vermiyorum, sadece biraz daha dikkat eder oldum entrilerime ki yine de hala entrim silinip tarihçeme yeni kayıtlar ekleniyor, isteyen bakabilir orada zaten. onun dışında bir ara herkesin tarihçesi ile benimki de temizlendi onun için biraz hafifledi yoksa epey kabarıktı. adonis kasına gelince iki günde çıkar demedim olsa ben de çıkardı ama cidden işe yarıyor iyi biliyorum, zaman alır kas gelişimi vucütcular bilir. adonis olmazsa illa ki bir yere yarar uşağım faydasız hareket yok. "bende de bu var" der onu gösterirsin sen de.
biraz daha zorlarsak özel harp dairesinde çalışırken, başından geçen heyecanlı bir anıyı bizle paylaşabilir. haydi mimzy reis yap bi kıyak.
köpeğini gezdirirken hayvancağıza kakasını nickimin altına yaptırmış yine. hayvanın bir kabahati yok tabii ama her hayvan gibi yemek alışkanlığı sahibine benziyor sanırım, cıvık etmiş afedersin, ele gelir gibi değil ki naylon torba ile alıp ait olduğu yere bırakayım. yeşilin bütün tonlarını da barındırıyordu, umarım sahibininin üstüne başına bulaşmamıştır.
sanırım kendisini iyice kaybetti: "ben rum kökenliyim" diye haykırıyor bu "kıprıs türkü" (bkz: #25302694) la get bunu küllahıma anlat "nasyonal solcusu" seni, aidiyetini belirleyen hangi ırkın kanını taşıdığın değil ki zaten a be ırkçı kafalı! köşeye sıkışınca "ben rumum!" he rumsun hee! bir de öcalan "annem türk" dediği için laf edersiniz.
şimdide ırkı üzerinden saldırılmaya başlanmış olan badim. adam çakma solcuların sitesinde yayınlanan bir yazıya eleştiri getirmiş, onun eleştirilerine cevap vereceğinize, gelmişiniz burada nick altına kusuyorsunuz. su içme demiyorum hobi olarak yine iç, ama bokunu çıkarma.. *
kendisine ırkı üzerinden falan saldıran yok! ulusalcı-faşist dostları ortalığı bulandırmasın. demek istenen şu : --- spoiler --- öyle benim soyum rum! diyerek tarihsel gerçekleri gizleyemezsin, bu ülkede rum halkına yönelik bir etnik temizlik gerçekleştirildi, bunu inkar etmene meşru zemin sağlamaz rum kanı taşıman/taşımaman (ayrıca kimin ne kanı taşıdığı umrumda da değil bunu öne sürerek her zaman ki gibi ırkçılık yapıyorsun) --- spoiler --- bu biiiiirrr --- spoiler --- kıbrıslı rum ifadesi, rum vatandaşlarımıza karşı bilinçli bir şekilde düşmanlık oluşturma amacı ile kullanılmış bir ifadedir, "kıbrıslı rum" olmaz, "rum" anadoluda yaşayan yunan kökenli halka verilen isimdir, "kıbrıslı yunanlı" olur. --- spoiler --- bu da iki! ayrıca --- spoiler --- senin hiç bir şekilde ciddiye alınacak bir durumun yok! sen ne olduğunu iyi bilirsin --- spoiler --- bu da etti mi sana üç!!!
sayı saymayı yeni öğrenen anaokulu bebeleri tarafından nick altı savaşlarına konu olan iyi yazar. --- spoiler --- dikkate almadığı yazara laf atma o zaman --- spoiler --- bu da etti mi sana dört * edit: sonradan farkettim 1000. entryim olmuş*
yancılarına ulusalcı-faşist denilir adıyla sanıyla. (bkz: mambo no. 5)
rum kökenli olması günahını (bir yerime girmeyecek tek kelime bu) katlayarak arttırmaktan başka bir sonuca yol açmayacak türk milliyetçisi (ben küfür niyetine kullanıyorum ama milliyetçi demek bir yerime girmez).
kıbrıslı yunanlı diye bir millet olmadığından habersiz çok bilmişlerce laf atılan kardeşim. --- spoiler --- kıbrıslı rum ifadesi, rum vatandaşlarımıza karşı bilinçli bir şekilde düşmanlık oluşturma amacı ile kullanılmış bir ifadedir, "kıbrıslı rum" olmaz, "rum" anadoluda yaşayan yunan kökenli halka verilen isimdir, "kıbrıslı yunanlı" olur. --- spoiler --- (bkz: rumeli) yunan diye bir ırk bile yok, o bizim uydurmamız, adamların ırkı helen. (bkz: helen) --- spoiler --- aklın bilebildi mi --- spoiler --- *
o kadar gerizekalı ve cahil yancıları var ki; kendisini savunurken yerin dibine iyice batırıyorlar, pek gülüyorum. (bkz: şeş)
sözcüsü olduğu militarist-faşist-milliyetçi ideolojinin yediği boklar yüzünden ülke yobazların eline geçti; insanlar ağzından daha az kan damlayan cemaatçilerin kuyruğuna takıldı. adım adım dayatılan muhafazakar yaşam biçiminin ve dinci uygulamaların, halktan bir gıdım olsun tepki almamasının yegane nedeni, alternatifinin tam da the last mimzy ve benzerlerinin bayraktarlığını yaptığı, ırkçı-ulusalcı bir siyaset olması. bu ülke adım adım iranlaştırılıyorsa, bunun için cemaatin, yatıp kalkıp bu milliyetçilere dua etmesi lazım. humeyni'ler, ancak şah'ların yönettiği bir dünyada iktidar olabilir.
(bkz: the last mimzy ve kuyruk gerçeği)
(bkz: önce insanım diyemeyip etnik kimliği öne çıkarmak)... ta olanlara uymamalı...
önce insan olduğuna inandığım, sevdiğim, saydığım, değer verdiğim yazar.
(bkz: #25408911) nolu entrysi ile takdirimi kazanmış yazar. onca hödüğün içinde ' demek ki hala birileri varmış' diyerek gülümsetti beni. teşekkür ediyorum kendisine.
kendisine göre (#25627347) arabesk, burjuvazinin yoz kültürüymüş. kendisini her daim soktuğu bu "önemli laflar ediyorum" hali nasıl da gülünesi...
(bkz: teyyo pehlivan) http://www.youtube.com/…tuwnc5ozdhc&feature=related
temennilerini can-ı gönülden destekliyorum. (bkz: #25905405)
nicki altına kusan yaratıkların mevcut olduğu 10 numara adam.
gayet insancıl bir insana benzeyen bir insan. (bkz: #25997764)
sevgili dostumun harika bir kızı olmuş. (bkz: daria). sağlıkla büyüsün. mimzy hocam, facebooktaki resimlerinden gördüğüm kadarıyla çoook şeker bir mini mimzy...
kanat * lokantaları konusunda guru olmaya niyetlenmiş, vedat milor'un veliahtı.
kafasına elma mı düştü acaba? katliam yok, isyan var, feodalizm var falan demesini beklerdik. (bkz: dersim katliamı/#26268360)
tek kelimeyle şahane bir yazar. nokta. bu ülkenin böyle adamlara çok ihtiyacı var.
binlerce yıllık türk erkeklerinin yabancı kız merakı paradigmasının teorisini kurarak; konunun diyalektiğini, antropolojik ve sosyolojik açıdan çözümlemiş arkadaşım. mutlaka okuyunuz:#26375145
şu türk kızları çirkin şöle böyle diyen ayı grubuna katılmış. be kafasız herifler, kapkara göbekli 170 boyundaki türk erkeği ne zaman yakışıklı oldu?
sozlükte artık nadiren rastlanan güzel entrylerin altında nickini gördüğüm yazar.
dertlere tercüman olmuş abimizdir. böyle kırmadan, alttan alta güzel laflar sokup konuyu bu kadar net aktarabilmesi takdire şayandır. eline sağlık. (bkz: #26375145)
arada bazı entrylerine denk geliyorum. o entrylerden de anladığım: kendisi bir rus kadınla evli. çok güzel bir kadınla evli. çok güzel rus çocukları var. rus kadınları çok güzel. rus kadınları şahane. türk kadınları rerörerö. tebrik edip, mutluluklar diliyorum kendisine.
badim değildir. özellikle takip etmiyorum. denk gelirsem yazdıklarını okurum. uzunluğu nedeniyle ilk bakışta kimin yazdığını bilmeden okuduğum, okurken iyiymiş dediğim kimi yazıları da mevcut. hatta yanlış hatırlamıyorsam 1-2 kez bu beğenimi kendisine de ilettim. neyse sadede gelelim; rus kadınlarının güzelliğini tartışacak kadar kör değilim, ancak ne kadar uyanık olduklarını bilecek kadar da rus kadın tanımışlığım var. bu arkadaşın birkaç yazısını okuyan herkes rus bir kadın ile evli olduğunu bilir. en son yazısında eşinin memleketten gelen kadın akrabalarının " türk kadınının bir numarası yok, asıl türk erkekleri yakışıklı. " dediğini yazmış. bizzat duyduğum bir rivayete göre rusçada yakışıklı demek aynı zamanda çok iyi gaz alır demekmiş. * rus kadınları uyanıktır demiştim değil mi? dua edin de, çıkarları ile siz arasında seçim yapacağı bir pozisyona düşmeyin. kendisine mutluluklar diliyorum.
türk kızları hakkında 'börü kafalı' gibi enfes bir tanım yapmıştır. koltukta uyuklarken okudum uykum açıldı yeminle, efsane şişe uludağ gazoz bir yerde, antep fıstıkları bir yerde. börü ne lan :)
güzel bir abimiz olduğunu zannediyorum. görüşü hafiften sola çekiyor ve siyasice.
eski sağcı, yeni solcu yazar. 80'den sonra çok zulüm görmüş. sonra ülkücülüğü bırakıp liberal olmuş. ordan da sosyalist. çok garip bir hayat hikayesi var. dinleseniz siz de gülersiniz.
içinde rus geçen bir başlık görünce hemen bu abimizin entry' sini arıyorum ve keyifle okuyorum. ne güzel ayarlar çakıyor sağa sola, tadından yenmiyor. eşiyle mutluluklar diliyorum kendisine. zöge: ayar yiyenler çokmuş sanırım. geçmiş olsun gençler.
başı sağolsun... (bkz: kim jong-il)
kendisine not: kendisini epeydir hiiiiiçççç zahmet edip okumuyorum, kendisi de boşuna zahmet edip yazmasın. (bkz: the last mimzy tipi entri jeneratörü)
(bkz: #20835636) başlığı açan herhangi bi dini değeri savunan biri değil, tam aksi yapı da biri. savunduğu tez "ensest ilişki serbest olmalı". karşı çıkanların bir çoğu bu şahsın belirttiği üzere "dinci" kimseler. verilen entry'de ise şahıs, konuyu gündeme getiren ve savunan bir tane bile "dinci" olmamasına rağmen, hatta tam karşıtı bi durum söz konusuyken "bunları dinciler yabiyö" demiş. allah aşkına, bi kişi çıkıp açıklasın bu zeka seviyesini. psikolojik destek çok yetersiz kendisi için, zira durumu psikolojik değil.
(bkz: #27441782) sesli güldürengillerden.
bundan sonra abimdir. * *
ayrı düştüğümüz konular güncel siyasetin gerçek yakıcı bir konusu olduğunda hep -bana göre- doğru pozisyonu aldığını takdirle izlediğim yazar. stalin'in niteliği konusu da türkiye siyasetinin gerçek bir yakıcı konusu haline gelirse -pek sanmıyorum- "doğru" pozisyonu alacaktır. saygılar.
çok alıngan biri. mümzy başgan gibi "devrimci demokrat" birine "faşist köpek" demek aklımın köşesinden geçmez halbuki. (bkz: the last mimzy solculuğu)
kendisine küfür edildiğinde alınması sürpriz olmayan.
#28229159 nolu entrysinde farkında olmadan kendi içinde çelişkiye düşmüş yazar. güzel betimlemelerine ve anlatım diline laf yok. özünde gerçekten hümanist bir insanda olabilir. islamofaşistlere çizmiş olduğu portreyi tektipleştirmesi ve cephe alması aklıma ister istemez faşizmin en iğrenç yüzünü getirdi. "o kolormatik gözlüklerinin ardındaki bembeyaz suratlarının dış çeperlerini oluşturan yanakları kızarmış, incecik bıyıklarının hemen altına konumlandırılmış etli dudaklarında gerçekten samimi bir gülücük oluşmuş durumda." bu harika betimlemenin finali de mükemmel: "ne diyelim, gün onların günü". (bkz: ince çok ince)
sanırım kendisine özür borcum var adam bildiğin trollmüş ben de yazdıklarını ciddiye alıp kendisine bindirip duruyordum. bunca zamandır yazdıklarnı ciddiye aldığım için zekamdan kuşku duyuyorum şimdi. gerçekten de aklı başında kimsenin yazdıklarını ciddiye alması mümkün değildi halbuki, salaklığım için sözlük kamuoyundan özür diliyorum. ayrıca özürlerimi sunarım sayın başgana, ironinin de kralıymış meğer, anlayamamışım. yanılmışım...
rum kökenli atatürkçü. evet.
tkp'li olmuş. tebrik ederim başganı ve diğer tkp'lileri kendilerine yaraşır bir yoldaş edindikleri için öncelikle. biraz eski entrilerini random arattım bu "devrimci-demokrat" arkadaşın: eski entrilerini okudukça "ölürüm türkiyem" eşliğinde üç hilal yapası geliyor insanın, umarım silmez, her ihtimale karşı bir kısmını buraya aynen copy-paste edeyim istedim: (bkz: pkk'nın elindeki esir türk askerleri/@the last mimzy) "hep kahramanlık türküleri yakıp, bir türkün dünyaya bedel olduğunu söylüyoruz ya... sen sekiz askerini bile kurtaramıyorsun; elin faşistleri, imza karşılığı teröristlerden teslim alıyor evlatlarımızı... sanki pkk'nın malı gibi... sanki pkk resmi veya yasal bir makammış/kurummuş gibi..." (bkz: #11469127) (bkz: #11711039) (bkz: pkk'nın terörist leşlerini toplaması/@the last mimzy) "(bkz: çok güzel hareketler bunlar)* an itibariyle yasal gösteri yapmakta olan bir grubu provake etmektir. bunun ne yazık ki başka bir açıklaması yoktur. evet, demokratik bir ortamdayız ve bu ortamda onayladığımız veya onaylamadığımız pek çok olay meydana gelebilir... ancak, bir kişinin, böylesine bir mitingin ortasına elinde bayrağı ile, ülkücü işareti yaparak dalması ve kitleyi kışkırtacak şekilde slogan atması, şahsi fikrimdir, bireysel bir başkaldırı olarak gelmiyor bana. kaldı ki, ırkçı ve terörist olmakla eleştirdiği insanlara "kahrolsun pkk" diyen kişinin kendisi de benzer bir yapıdan geliyor. burada ülkücülerin ne yaptığını anlatmayacağım... bilen biliyor... en azından, çocukları veya yakınları kaybedilen aileler ve işkence tezgahlarından geçirilenler, vurulanlar, üniversitede el-ele dolaşıyor veya saçı uzun diye dayak yiyenler, kurşunlananlar, ... kendilerini iyi tanıyor... ancak, burada, etnik milliyetçiliğin batağında politika geliştiren ve pkk'nın demokratik alan açılımı haline gelmiş dtp'yi de savunamıyorum. kürt emekçileri için siyaset yapma zeminini bulan, parlemento'ya girmiş ciddi bir parti olarak dtp, ne yazık ki, genel anlamda pkk'nın sözcülüğünü yapmaktan, konsept olarak da amerikan emperyalizminin bölgedeki çıkarlarını korumaktan öteye gidemiyor. ve, bu anlamda da kürt halkı önündeki tarihi bir fırsatı kaçırıyor: iktidara (diğer sol partiler ile) alternatif olmak, kürt ve türk emekçileri için politikalar üretmek ve temiz siyaset yapmak yerine, dtp, sağ ve ırkçı bir siyaseti tercih ediyor. ki, açık bir şekilde faşist söylemlerde de bulunmaktan geri durmuyor..." (bkz: dtp mitinginde kahrolsun pkk diye bağırmak/@the last mimzy) ""düşman" olarak gördüğü tsk'nın ölü sayısını öğrenmemesi için gerçekleştirdiği eylemdir. genellikle, topladıktan sonra ölülerini ya yüksek bir kayalıktan aşağıya atarlar, ya bomba ile parçalarlar, ya da yakarlar. nick-altımdan buraya yönlendirilenlere not: şimdi, pkk'nın kendi ölülerini uçurumdan aşağıya atmaları, yakmaları, ya da belli şekillerde yok etmeleri bilinen bir gerçektir. ancak, bu da sözlük'teki seviyesiz kürt faşistlerini çok üzmüş. gözlerinden bile sakındıkları terör örgütünü korumak adına kıvırmaya devam ediyorlar. bizim açımızdan farkeden bir şey yok. kendi içinde "temizlik" yapan bu terör örgütünün, ölülerine saygı duyacağına inanmak saflıktan öte aptallıktır. http://www.ankarahaber.com/…ews_detail.php?id=67528 http://www.tumgazeteler.com/?a=3830189 http://turktime.com/…-8-terorist-infaz-edildi/98470 http://www.kanalturk.com.tr/…timi-kurdu-haberi.aspx bu canolar halen nick altında yazara çamur atmanın işe yarayacağını düşünüyorlar ama, kendileri rezil oluyorlar. sonuç olarak, kuyruklarına basmak ne kelime! alıp o kuyruğu götlerine sokuyoruz. yakında bundan zevk alır hale gelecekler." (bkz: #19497194)
yine harika bir entrisine denk geldim, tarihe kayıt düşmek için buraya copy-paste ediyorum. tkp'li yoldaşı uco ile birlikte okusun yüzü kızarmadan: (bkz: sözlükteki pkk sempatizanları/@the last mimzy) "*sözlük'teki pkk adlı terörist ve faşist örgütü destekleyen kürt milliyetçileridir. liberal, demokrat ve solcu ayağına yatsalar da, tanım ve doğaları gereği faşist ve ırkçıdırlar. "ezber bozmak" en favori cümleleridir. başkasını suçlasalar da, kendileri, pkk'nın ezberini tekrarlayıp dururlar. ırkçılıklarının kaynağında türk düşmanlığı yatar. bakmayın burada formatına uygun yazdıklarına; diğer sitelerde, türk milletinden insanlara "moğol köpeği", "it", vs. deyu hakaret ederler. faşistlerden daha ne bekleyebilirsiniz ki? cahil, partizan, pragmatist ve şövenisttirler. bir de çok alıngandırlar. pkk'lıları nasıl geberttiğinizi veya pkk'lıların nasıl yokedildiğini mi yazıyorsunuz, hemen, topluca havlamaya başlarlar. bir de, pkk'nın nasıl çarpık militanlar ürettiğinin kanıtı olan kişilerdir. che'nin sözüdür; "çarpık siyasetlerin, çarpık devrimcileri olur". bunların devrimcilik veya solculuk ile uzaktan yakından alakası yok ama, bunlar da, faşist ve terörist pkk'nın çarpık sempatizanları. kendi düşüncelerini bile savunamayacak kadar bilgisiz ve donanımsız insanlar. çamur atmak, dalga geçmek, ona buna "deli" demek ile politika yapılmıyor. politik donanımı olan adam, zaten böyle aptalca işler yapmaz. bu bağlamda, savunabilecekleri herhangi bir sağlıklı düşünceleri veya ideolojileri olmayan guruhtur kendileri. inandıklarını savunamayan, daha doğrusu etnik milliyetçilikten başka bir değerleri(!) olmayan bu kafatasçıların, çıkıp da siyaset yapmalarını bekleyemezsiniz. kısacası, faşist it tanımına giren insanlardır. bunların ölülerine de leş denir. buradan, hepsine "hoşt" diyorum. aldığımız duyumlara göre, "agency" ile araları pek iyiymiş... öyle mi hakikaten, marduk abi?"
başgan'dan göz yaşartan bir açık mektup: (bkz: sözlükteki pkk sempatizanlarına açık mektup/@the last mimzy) "sözlük'teki a'n itibariyle pkk propagandası yapanlara yazılmış mektuptur. *** merhaba, sempatizan; biliyor musun? askerlik görevimi takım komutanı olarak güneydoğu anadolu'da yaptım. pek çok çatışma gördüm. bu çatışmalar sırasında, sizinkilerin kellesini de aldım. sizin hakkında türküler bestelediğiniz ve öve öve bitiremediğiniz milislerinizin ne kadar korkak olduklarını gördüm. hiçbiri erkekçe dövüşebilecek kadar cesur değil. silah arkadaşlarım, sizinkilerin kafasına kafasına sıktı. her fırsatta tepenize bindik. dağı taşı leşleriniz ile doldurduk. hatta, bir kış günü, birliğim ile, sizinkiler dinlenirken, inlerini bile bastık. çok canınızı yaktık. sağolsun mehmetçik, arkanızı kollayan siyasetçilere rağmen, sizi avlamaya devam ediyor. elleri kolları dert görmesin. evet, savaşın herhangi bir mantığı ve etiği yok. ama bu savaşı biz başlatmadık. karşımızdaki düşman asla mert olmadı. elinizdeki tüm imkanları kullanarak, gerek keskin nişancılar, gerek uzaktan kumandalı mayınlar ve attığınız pusular ile pek çok askerimizi şehit ettiniz. ama kimsenin kanı da yerde kalmadı. dağlar şahidimizdir. bakın; siyasetçilere güvenmeyin. nasıl olsa amerika ve islamcılar arkamızda, kürdistan'ı kuracağız demeyin. kuramayacaksınız. bu memleket kimseye kalmadı. bunlara da kalmaz. gün gelir, şartlar değişir ve o engellenen mehmetçik, tüm iplerinden kurtulup tepenize biner. size yaptığımız baskınları hatırlıyorum. diyarbakırlı bir erim vardı. kürt. yaman çocuktu. takımımda da iki tane kürt arkadaşım vardı. baskınlar sırasında telsiz frekansından sizinkilerin birbirlerine savurdukları küfürleri, ağlamaları, korku dolu feryatlarını bize tercüme ederdi. pek çok pkk'lı gelip, savaşmadan kendiliğinden teslim oldu. hiçbirine de kötü muamele yapılmadı. adalete teslim edildiler. senin öve öve gökleye çıkartamadığın pkk'dan kaçmak için bizimle telsiz üzerinden kontak kuran kaç kişi oldu biliyor musun? bilmezsin... sen, ancak sana söylenen yalanları tekrarlarsın. köyleri basıp, bok yedirdiğimizi, kürt halkına zulüm ettiğimizi söylersin. işgal ordusuyuz ya... sana göre. ama kürt köylerinde, kürt köylüsünün bizi nasıl ağırladığını, bizi nasıl sevgi ve saygıyla karşıladığını, bizim de vatandaşlarımızın yaşamlarına nasıl saygı duyduğumuzu bilmezsin. bilsen de söylemezsin. her baskında çatışmadan bize teslim olan milislerin anlattıkları hikayeleri de bilmezsin. onların arasındaki canilerin, nöbet sırasında uyuya kalmış askerlerimizin iç organlarını nasıl keserek çıkardıklarını, veya başların kesip bize ibret olsun deyu ortaya koyduklarını anlatmazsın. ama, tüm bunlara rağmen, hiçbir zaman --ordu disiplini içinde-- yakaladıklarımıza zulüm etmedik. savaş oradaydı, bitti. sen bizim vatandaşımızsın, senin güvenliğinden de biz sorumluyuz dedik. onurumuzla terörizme karşı savaştık. bu savaş bitmedi. daha yeni başlıyor. ve kaybeden de biz olmayacağız. şimdi, buyur, kaldığın yerden zırvalamaya devam et." -- mimzy --
taze tkp'li mimzy başgan'dan kürtler hakkında harika bir entri daha gelsin: (bkz: polise taş atan kürt vs tanka taş atan filistinli/@the last mimzy) "konuya nereden baktığınıza bağlı olarak anlam kazanan karşılaştırmadır: - devlet'in polisine taş atan pkk'lı teröristler (kürt faşistleri), filistinli kardeşlerimiz ile aynı kefeye konamazlar. ya da, - devlet'in polisine taş atan pkk'lı teröristler de, filistinli kardeşlerimiz gibi zulme karşı mücadele ediyor. benim düşüncem, birinci seçenektir. kürt milliyetçiliğini ve pkk terörizmini, ilerici bir akım olarak değerlendirmek, akılcılık ile açıklanamayacak bir sapmadır. özellikle, türkiye sosyalist devrim mücadelesine, işçi hareketine ve tüm demokratik süreçlere ciddi anlamda zarar veren, sivilleri de katleden ve emperyalizm ile işbirliği yapan (emperyalizm tarafından desteklenen) pkk ve kürt milliyetçiliğini ilerici veya devrimci olarak göremeyiz. kaldı ki, bu süreç kürt halkına da zarar vermekte. otuz küsür yıldır devam eden bir kirli savaştan bahsediliyor ve bu savaşta türk faşizmi suçlu bulunuyor. evet; oligarşi ve ona eklemlenmiş türk faşizmi de bu savaşta çok hatalar yapmıştır. ancak, kürt milliyetçilerinin hiç mi suçu yok? ben, burada tsk'yı türk faşizminden ayırıyorum. tsk ve çoğu emniyet birimi, terörizm ile mücadele konusunda ellerinden geleni yapmıştır; halen de yapmaya devam etmektedir... kürt milliyetçiliği, başta nato ülkeleri olmak üzere, batı emperyalizmi ile olan ilişkilerini, türk halkına yönelik saldırılarını ve katliamlarını ve devrimcilere karşı işlediği suçları itiraf etmek zorundadır. bu kirli (düşük yoğunluklu) savaş, aynı zaman da pkk'nın da eseridir. türkiye, bir devlet olarak, tabii ki kendisini savunacak, gerekli askeri tepkiyi verecek ve düşmanı yokedecektir. terörizm ile hiçbir şekilde barış olamaz; terörizm ile uzlaşılmaz. bu bağlamda, polisimize taş atan (kürt milliyetçiliğini benimsemiş) kişi, pkk'lıdır, faşisttir ve teröristtir; bu vatana ihanet etmektedir. her ihanetin de bir bedeli vardır ve bu bedeli "hukuk önünde" öder. bu kişiyi, filistinli kardeşlerimiz ile aynı seviyede görmek, filistin davasına hakaret etmektir; filistinli kardeşlerimizi de terörist olarak görmektir. *** zamanın çok ötelerinden bir yerlerden gelen edit [20.02.2009]: pkk'nın, kürt köylüleri ve emekçileri adına türk oligarşisi ve onun aygıtı olan faşizme (şu günlerde, ılımlı islam adı verilen neo-klerikalizme) karşı mücadele verdiğini düşünmek, buna inanmak ve karşı fikirde olanları da kötülemek, pek sağlıklı bir düşüncenin ve zihniyetin ürünü olamaz, diye düşünüyorum. pkk, bırakınız ilerici ve devrimci olmayı, klerikalizm (yeni faşizm) ile ilişkilerini sağlamlaştırmış; emperyalizmin de desteğini arkasına alarak, bölgedeki güçler dengesine ve kendi elitini oluşturan kürt feodallerinin çıkarlarına göre pragmatik ve oportünist ilişkiler kurmakta olan bir yapı. hem terörist eylemleri, hem emperyalizme göbekten bağlılığı, hem de kürt feodalleri ve klerikalizm ile olan ilişkileri, bu yapının gerçek amacını ortaya koyuyor. bu bağlamda, pkk, kürt emekçilerini ve köylülerini temsil eden bir siyasi yapı değildir; bu haliyle, kürt halkına da zarar vermekte; emperyalizm ve siyonizm ile geliştirdiği ilişkiler nedeniyle, kürt halkını orta doğu'da da zor durumda bırakmaktadır. inanıyorum ki, kürtler, aynen sırplar gibi, `siyonizmin ve emperyalizmin bekçisi veya tetikçisi olmayı`; anadolu ve orta doğu'nun diğer kardeş halklarının nefretini üzerinde toplamayı hak etmiyor. ancak, pkk ve türevi örgütler ile, bunların askeri ve demokratik alan yapılanmaları, tek bir amaç uğrunda politika geliştiriyorlar: büyük kürdistan. daha doğrusu, ben israel. ki, bu projede, ne kürt halkının talepleri var, ne de halk bu projeye ortak edilmiş durumda. kürdün kaderi yine ölmek, öldürmek, sömürülmek ve kandırılmak olmuş. oysa ki, kürt emekçi ve köylülerinin mücadelesi, türk kardeşlerinin sınıfsal mücadelesinden ayrı değildir. ne zaman ki bu iki kardeş halk ortak mücadele eder, omuz omuza faşizme, sömürüye ve emperyalizme karşı durabilir, işte o zaman başta türkiye olmak üzere dünyanın tüm ezilenlerin mücadelesinde yeni bir cephe kazanılmış olur. bu bağlamda, pkk'yı demokratikleşmenin bir aracı olarak görenler için, düşüncelerim pek de iç açıcı değil. ancak, sayın bay ve bayanlar; lütfen kusuruma bakmayın ama, adı ne olursa olsun, faşizm faşizmdir. bunun başka bir açıklaması yoktur. siz kötülemeye devam edin. ne yazık ki, sizlerin kötülemesi ile düşünceler değerlerinden bir şey kaybetmiyor." (the last mimzy, 19.02.2009 13:05 ~ 20.02.2009 12:56)
başgan'ın bülent arınç'ın kürtler hakkında görüşlerini paylaştığı bir entrisi için: (bkz: 5 bin yıllık kürt tarihi/@the last mimzy) "üzerinde herhangi bir uygarlık izine rastlanmayan tarihtir. o topraklardan nice lidyalılar, urartular, iyonyalılar, romalılar, hititler, frigyalılar, vs. geçmiş, uygarlığımızın ilk temelleri atılmış... ama... bunlar yok... sonra da o topraklar bizimdir (nah! sizindir...), deyu ağlaşıp duruyorlar. bir toprağın sizin olması için orada üremeniz yeterli değildir. o toprağa ve insanlığa değer de katacaksınız; köklü bir kültürünüz ve yazılı tarihiniz olacak. neyse, geçiyoruz bunları... kürt faşistlerini kızdırmamak lazım; zira havlayıp gürültü kirliliği yaratmasınlar..." (the last mimzy, 28.08.2009 10:22 ~ 12:13)
sonradan fikir değiştirdiğine sevindiğim devrimci demokrat tkp'li, yerini buldu doğrusu deyu düşünüyorum: "her ne kadar parti politikalarını tasvip etmesem de, mevcut t-k-p'nin adını kullanmalarının türkiye solunun tarihine ve bahse konu yapının kadrolarına saygısızlık etmek olduğuna inansam da, son açılımlarını dikkatle takip etmekteyim. tkp, özellikle, anti-emperyalist yaklaşımları nedeniyle liberal kesimin radarına girmiş partidir. özellikle, "emperyalizmin en kirli oyunu" adlı yazılarında, uygur türklerinin çin halk cumhuriyeti'ne karşı ayaklanması konusundaki yaklaşımları eksik olmakla birlikte doğrudur, deyu düşünüyorum. sadece, tkp* değil, yanlış hatırlamıyorsam tempo dergisinin en son sayısında da benzer bir yazı yayınlandı. bu tür yazılarda altı çizilen teoriye göre; amerikan emperyalizmi, rusya, çin ve hindistan gibi ülkelerdeki müslüman azınlıkları provake etmek suretiyle, küresel ölçekteki enerji politikalarını daha rahat kontrolü altında tutarken, bu ülkelerin de birer ekonomik ve siyasi güç odağı haline dönüşmesini engelleyebilecek. böylece, batı emperyalizminin merkezinde olduğu tek kutuplu dünyanın, çok kutuplu hale dönüşmesinin önü alınacak." (bkz: #16787062)
(bkz: the last mimzy sözlüğü)
yakın zamanda kürtlere soykırımı savunurken bugün ermeni soykırımının kurbanlarını anan (bkz: #28278512), hayli zengin bir iç dünyası olduğu anlaşılan bir arkadaş. rum kökenli (olduğunu kendisi söyleyen) türk milliyetçisi. aslında özetle: (bkz: bütün düğünlerde damat bütün cenazelerde ölü). galiba tkp'li de olmuş. hem tkp hem de kendisi layığını bulmuş. rozet takma töreni filan olacaksa katılmak, bu mutlu tencere-kapak buluşmasına tanıklık etmek isterim, buradan duyurayım.
ben başganımın zaman içersinde geçirdiği siyasi evrimden umutluyum açıkçası. eskiden ömer seyfettin romanlarının gazına gelmiş ortaokul talebesi gibi yazardı, şimdiyse taze tekape'li gibi yazıyor, ileride zamanla doğru yolu bulacağına adım gibi eminim.
geriye doğru evriliyor.
kendisini üzmek istemiyorum ama sanırım "partisi" tarafından en azından şimdilik pek istenmiyor: "the last mimzy'i sözlükteki kısıtlı tanışıklığım dışında tanımam. kendisi türkiye komünist partisi'nin bir üyesi değildir. (...) bağlayalım. bunu sadece kişi özelinde değil, genel olarak söylüyorum: kürt düşmanlığı yapan, kirli savaşlarda insan öldürmeyi açık veya dolaylı olarak savunan hiç kimsenin; uzun bir süreci kapsayan esaslı bir yüzleşme ve hesaplaşma yaşamadığı müddetçe türkiye komünist partisi saflarında yeri yoktur. bu partide, kürdistan'da süregelen savaşta ailesini, akrabalarını, dostunu arkadaşını kaybetmiş binlerce kürt devrimci vardır." (bkz: #28305777)
kürt düşmanlığı ve kirli savaşı savunmak konusunda özeleştiri verecek olmasına son derece memnun oldum, olumlu gelişme olarak "not ediyoruz." kendisi bir özeleştiri sürecinden bizleri de haberdar eder bu güzel dönüşümü bizlerle paylaşır, nefret söylemi içeren eski entrilerini editler sözlükteki "deyu umuyorum." olayın böyle sonuçları olması beni sevindirdi, kendisini tebrik ediyorum. mimzy'ye not: güzelcim senin kürt düşmanı olduğunu iddia eden ben değilim ki, uco'nun yazdığı sana ilişkin entride kullandığı ifade bu. sorularına (bkz: #28310160) da cevap vereyim: 1. iğrenç bir yalan. 2. senin lefkoşa sokaklarında arkadaşınla kısa pantolonla gezdiğin yıllara tekabül ediyor sanırım.
(bkz: #27441782) (bkz: #28311014) ateist orthodox yazar..
"yine besbelli birilerinin kuyruğuna başmış" diyecektim ama sanki bu kez durum farklıydı. reyize yapılanlar beni ziyadesi ile üzmüştü, onun gibi bir devrimci-demokrat'a sahip çıkılmaması beni derinden sarmış, bir eski tüfek olarak benim de haleti ruhiyemi altüst etmişti. neticede bana da yok ikinci bir hesabımdan "sivas'ta aleviler yakılırken ordaydım" yok "siyasi şubenin imamıyım" demişim gibi zırvalarla karalama kampanyaları yürütülmüştü aynı grup tarafından. hadi ben alışıktım, zaten adımız çıkmış dokuza inmez sekize gibi bir durum vardı, bazen yogadayken bile "acaba hakkaten namaz mı kılıyorum, yoksa gerçekten şakirt miyim? gibi saçma düşüncelere kapılıyor, içkiyi abartarak bünyemi helak ediyordum. ama açıkçası bunlara o kadar "yoldaşım/partimiz" diye çoşkuyla destek veren reyize sahip çıkılmaması beni de çileden çıkarmıştı, içerlemiştim. eski model üstü açık arabama atladım ve reyizin evine yollandım, tahmin ettiğim gibi reyiz kendisini sıcak aile ortamına atmış orada teselli arıyordu. reyizin eşi yenganım "kimseyle görüşmek istemiyor" dedi ama ısrar ettim. içeri girdiğimde reyiz elince cigara iki avucunun arasında üflüyordu! eski asker sigara ateşinin külometrelerce uzaktan görülüp ağıza sokulduğu yıllarda başlamıştı ne de olsa sigaraya, on yıldır da elini bile sürmediğini biliyordum demek bu kadar fena oturdu diye düşündüm ama ayıp olmasın diye belli etmedim. beni pek hoş karşıladı diyemem, aramızda bazı nahoş atışmalar olmuş, hatta ben de biraz kantarın topuzunu kaçırmış, reyize bir takım alakasız sıfatlar yakıştırmıştım. yine de eliyle olmasa da kafasıyla buyur etti, kanepede oturmam için. "oturmaya gelmedim reyiz" dedim "kalk giyin gidiyoruz! yüzüme şaşkın bir ifadeyle baktı, "acaba ciddi miydim?" "tabii ki ciddiyim, toplan haftasonu paintball oynamak için silivri caprice hotel'de yer ayırttım" dedim. reyiz önce bir an durdu ama toparlanması sadece üç dakika 26 saniye sürdü, eski askerin çantası kapının arkasında hazırdı. 20 dakka sonra 1. köprüde boğaz rüzgarı saçlarımızı uçuruyordu.... reyiz "nereye gidiyoruz?" diye sordu. gülerek döndüm, "beşiktaş huzurevine tabii ki!...daha ombnbudsman'ı alacağız" dedim. ikimizin de gözleri dolu dolu olmuştu. bana dönüp "dikkat et yazarken aman ha onun nicki "omnbudsman" sonra seni yine formata aykırılıktan uçurtmaya falan kalkar" dedi haklı olarak... (bkz: to be continued)
bi ara bu zat-ı muhteremen, sözlüğü bırakmıştı, gerekçesi de ssg bizi polislere fişliyüüüür idi. her ne oldu ise, tekrardan çark etti (geri vites) ve yine entarileri ile sözlükte arz-ı endam etmeye başladı. ne de olsa eski komando.
bu bey, kendisi açısından en iyi ihtimalle , jurnalci, polis, istihbaratçı, ağır takkiye yapan cemaatçi. en kötü ihtimalle, yazdıklarını samimi olarak yazan bir devrimci. o eski trolleri mumla arar olduk. en azından neyin ne olduğunu kolayca anlıyorduk.
sözlükte sip-tkp üyesi olduğu bilinen uco, bu arkadaş "ben de artık tkp'liyim" diye ortalıkta dolaşmaya başladığında çok net ve açık bir şekilde yazmıştı: "bunu sadece kişi özelinde değil, genel olarak söylüyorum: kürt düşmanlığı yapan, kirli savaşlarda insan öldürmeyi açık veya dolaylı olarak savunan hiç kimsenin; uzun bir süreci kapsayan esaslı bir yüzleşme ve hesaplaşma yaşamadığı müddetçe türkiye komünist partisi saflarında yeri yoktur. bu partide, kürdistan'da süregelen savaşta ailesini, akrabalarını, dostunu arkadaşını kaybetmiş binlerce kürt devrimci vardır." (bkz: #28305777) ve yine şöyle demişti: "(...) ve elbette ki kürt düşmanları bu partinin üyesi olamaz, elbette ki kürtlerin katilleri bu partinin üyesi olamaz. bunu söylemek kadar doğal bir şey olabilir mi? şayet çok samimi ve dürüst bir özeleştiri ve hesaplaşma mekanizması işletilmemişse, mümkün değildir. bu mekanizma da öyle sabahtan akşama işleyecek mekanizma değildir, görece uzun ve sancılı bir süreçtir." (bkz: #28325447) the last mimzy hâlâ tkp'den "partim" diye bahsetmeye devam ediyor, 1 mayıs'a bu partinin kortejiyle çıktığına dair fotoğraflar koyuyor filan. demek ki ya uco nickli yazar partisini pek tanımıyor, ya da the last mimzy yalan söylüyor.
sözde kadın hakları savunucusu, çakma aydın triplerinde, lümpen insan. bir yerlerden araklama, kulaktan dolma bilgilerle yazıyor. hayatı ezberletmişler ona. ezberlediklerini yaşıyor. sabah kalkar kalkmaz gözüme gözüme sokulan bir başlıkta yazdıklarını okuyunca şok geçirdim. resmen psikoza girdim. bir insan kadınlar hakkında bu kadar mı yaralayıcı, rencide edici yazar? solcuyum deyip, sağcılık yapıyor. kadın haklarını savunuyorum deyip, cinsiyetçilik yapıyor. dejenerasyonun bir insanı getirebileceği son nokta. (bkz: #17248649)
bazı yazılarına denk geldim, okudum ve beğendim. içlerinden bir tanesi: (bkz: #28281953)
morarmalara doymayan diktatör sever kemalistlerden. (bkz: polocan/#29688987)
çok sevimli bir adam bu :)) (bkz: #16968631)
(bkz: troll'lerin açtığı başlıkları ciddiye alan yazar)
bir gün bunun nasıl bir şey olduğunu tarif edecem burada ayıp olacak. (bkz: get a life)
pink floyd floyd yaylalar = gogolun paltosunun altından çıkan dostoyevski ise the last mimzy= ivan sergei dimitriç topov dur.
sevgili dostum ivan sergei dimitriç topov, beni twitter'da bloklayarak çok ayıbettiniz. halbuki ben yalnızca sevgili oğlum ivanuşka'yı tam bir komünist ayrıca iyi bir diktatör sevici olarak yetiştirdiğimi hatta en sevdiği diktatörün ise beşşar esed olduğunu söylemiştim. belki büyüyünce tkp şebbiha ocaklarına bile girebileceğini tabii ki bunun için iyi bir komünist olması gerektiğini ifade etmiştim. yoldaş sergei, lütfen bu mektubumu aldıktan sonra twitter daki düşmanca tavrınıza son veriniz, zira bu durum aramızda, tıpkı kuntişka ile aranızdaki mesafeyi açacaktır. lütfen dostum, ben de tıpkı sizin gibi baasçı ve dolayısıyla solcuyum, ösonun her katliamına avazım çıktığı kadar tepki gösterirken esed'in yaptığı ufak hataları görmezden geliyorum. tam anlamıyla bir sözlük şebbihasıyım. en azından devrime kadar bu fedakarlıkta bulunun. not: kıymetli arkadaşınız bay dosyoyevski ye selamlar. sizin kumar alışkanlığınız olmadığı halde neden bu kişiyle arkadaşlık ediyorsunuz anlamıyorum yoldaş topov. bu haftasonu sizi ve bay dostoyevski yi petersburg yakınlarındaki çiftliğime bekliyorum. size " yağda kızarmış koca bir turna balığı, koca bir parça siyah ekmek ve kızılcık şarabı" ikram edeceğim.
(bkz: gazi'de ülkücüleri dövüp dövüp atıyorduk)
