ian mckellen'ın, yönetmen isterse gandalf rolünü oynamaktan zevk alacağını söylediği, peter jackson'un yapımcısı olduğu film.
ian mckellen gandalf olduktan, efektleri de weta digital hazırladıktan sonra filmin yarısı olmuş demektir. geri kalanı yönetmene ve pek sevgili yapımcı peter jackson'a (!) birakiyorum.
http://www.imdb.com/title/tt0903624/
2012 de vizyona girmesi planlanan film. http://www.imdb.com/title/tt0903624/
gandalf rolünde ian mckellen ve gollum rolünde andy serkis'in oynayacağı kesinleşmiş film.
kesinleşmiş üçüncü oyuncusu, ian mckallen ve andy serkistan sonra doug jones olmuştur. (bkz: doug jones) henüz rolü kesinleşmemesine rağmen kitabı göz önüne alınca aklıma bilbodan başka kimse gelmiyor. buna da bir büdüt: del toroyla beraber ayrılmıştır.
hugo weaving'in de kadroya resmi olarak katılmasıyla beklentileri iyice artıran film. gösterim tarihi ise kasım 2011 olarak belirlenmiş.
son olarak ron perlman da kadroya dahil olmuştur. o tipiyle ne oynayabilir diye düşündüm, aklıma bi şey gelmedi. herhangi bir elf rolü olmayacağı kesin * edit : thorin'i canlandıracak. büdüt: zamanında yazmışız düzeltelim şimdi, del toro hobbit'i yönetmeyeceğini açıklayınca onun seçimi olan perlman da bırakmış. ışıkla kalın.
cate blanchett'i * de oynaması için ikna etmişler sonunda. orlando bloom ve viggo mortensen için görüşmeler devam ediyormuş. ayrıca herkesin acaba kim olacak diye merakle beklediği bilbo rolü için sonunda tercih yapılmış. erryn arkin adındaki aktör bilbo rolünü canlandıracak kendisini ilk defa duymuş olmam biraz tedirginlik yaratsa da bekleyelim ve görelim. büdüt: kimi yazdıysak oynamamış arkadaş. bu erryn arkin adındaki genç arkadaş hakkaten bilbo'yu oynayacaktı, sonra noldu bilmiyorum. hatta bunlar da bilmiyormuş, arkamdan sövmeyin salladı diye. aha; http://once-upon-a-hobbit.blogspot.com/…-bilbo.html
20 aralık 2012 tarihinde vizyona girecek filmdir. firma böyle büyük bir risk alarak ne kadar girişken olduğunu vurgulamak istemiş. **
taa the lord of the rings the return of the king gösterime girdikten sonra bunun çıkacağı söylenmişti hatta bir tanıtım filmi bile çekilmişti. o zaman sene 2003 falandı. the hobbit'in gösterime giriş tarihi de 2007 gözüküyordu. o zaman "yuh daha çok zaman var" dediğimi hatırlıyorum. o "daha çok zaman var" dediğim tarihi geçeli 3 sene oldu. şimdi imdb'ye bakıyorum aralık 2012 diyor filmin gösterimi için. bir filmi 10 yılda çekmek acayip olsa gerek. hayır bir de gösterime giriş tarihi ilginç aralık 2012. marduk'tan evvel olsa çok iyi olur.
http://the-hobbit-movie.com/…t-shooting-start-soon/
tolkien'in yüzüklerin efendisi üçlemesindeki ünlü güç yüzüğünün bilbo baggins'in eline nasıl geçtiğini anlattığı hobbit kitabının sinema uyarlamasının ilk bölümü (cümleden nefret ettim). gösterim tarihi 2012 olarak gözüküyor ve ocak 2011 tarihinde çekimlere başlanabilirmiş. ayrıntılar; http://www.imdb.com/title/tt0903624/
http://www.beyazperde.com/haber.asp?id=15915
peter jackson önderliğinde şubat ayında yapımına başlanacağı söyleniyor. iki filmden ilki 2011 in sonuna yetişirse şukela olur. ha yetiştircekler belki ama filmden ümitli değilim. zor bir hikaye. özellikle hikayenin lonely mountain yolculuğuna kadar ki kısımıyla çok oynanacaktır. hobbit yerine silmarillion'da detaylı anlatılan hikayelerden biri, mesela the children of hurin film olsaydı daha iyi olurdu. aslında hiç biri film olmasın lan. lord of the rings'i hatırladım da.. nerde lan tom bombadil !!
nihayet resmi olarak yapımına başlanmış, çekimlerin şubat'ta başlaması bekleniyor. peter jackson yönetmenliğin yanında senaristlik ve yapımcılık da yapacak. ian mckellen'ın gandalf rolünde oynaması kesin gibi, bilbo rolü henüz kesinleşmemiş olsa da muhtemelen martin freeman'ı bu rolde izleyeceğiz. filmlerin vizyon tarihleri ise şu an 2012 aralık ve 2013 aralık şeklinde.
bu kaç zamandır konuşulduğu halde ancak 2012 gibi vizyonda olacaksa, muhtemelen henüz herhangi bir film projesi için adı geçmeyen silmarillion en erken 2025'te falan beyaz perdede yer alır.
bilbo rolünde martin freeman'in oynayacağı kesinleşmiş. thorin rolünde ise richard armitage var. diğer cüce rolleri ise şimdilik şöyle: kili - aidan turner fili - rob kazinsky dwalin - graham mctavish oin - john callen bombur - stephen hunter dori - mark hadlow gloin - peter hambleton
2012 yılının sonlarına doğru vizyona girecekmiş. umalım ki o gelmesi muhtemel güne denk gelmesin.
the lord of the rings'in yeni zelanda'da kurulan geçici setlerinin yerine tekrar kurulacak setler bu sefer kalıcı olarak yapılcakmış ve film çekildikten sonra turistlere açılacakmış isteyen yeni zelanda'ya gidip çıkın çıkmazında dolaşsın yeşil ejder'de bi bira içsin diye. yada tursitler para akıtsın diye de olabilir tabi. o değil de yeni zelanda'ya gitmek için para toplamak ne kadar sürer ki?
beklemek, sabretmek ve sonrasında orta dünya'da kaybolmak. lotr'den sonra yine, yeni, yeniden... çok mutluyum be sözlük
3 boyutlu olmasının filme getirisinden çok götürüsü olmamasını temenni ederek, peter amcanın bizleri yine yıllarca konuşulacak bir yapıma doğru götürmesini diliyorum. yavaş yavaş setten fotoğraflar yayınlanmaya başlasa da iyice meraklansak şöyle!
kitapta olmamasına -hatta kitapta hiç dişi karakter olmamasına- rağmen, galadriel rolü için cate blanchett ile anlaşmaya varılan film. pek bir güselll, pek bir my precioussss.
kitapta olmasa da, galadriel rolünde cate blanchett'i görmek sevindirici olacaktır. belki de, the fellowship of the ring'te olduğu gibi yine hikayeyi galadriel'in ağzından dinleyeceğiz. http://www.beyazperde.com/haber.asp?id=16254 http://www.imdb.com/news/ni6021776/ düzeltme: imla.
son haberlere göre orlando bloom da dahil olmuştur filmin kadrosuna. çok net değildir ama gönül ister ki, eski kadro toplaşsın.
aslında normal zamanda şu an peter amcamızın yaptığına bayağı kızardım. ama herkesleri yeniden orta dünya çatısı altında buluşturma ve toplama ile o zamanı geri yakalama durumunu takdir ediyorum. dipnot: hayır kesinlikle hayranlığımdan falan değil.
martin freeman, daha önce lotr serisini beğenmemesini dile getiren bir aktör olarak bilbo baggins olacakmış. tolkien fanları delirmeden önce kendisinin ne kadar başarılı bir aktör ve fiziksel olarak ne kadar benzer bir genç bilbo adayı olduğunu göz önünde bulundurmalırını rica ediyovum. edit: fenevbahçeliyim.
1-sauron bu flilimde olacakmı olacaksa hangi formda gözükecek ? , 2-ilk filimin başlarındaki savaş sahnesi gibi savaşlara yer verilecekmi ? (noldor savaşçıları vs sauron) gibi benzeri soruları çok merak ettiğim yapım.
ve dedikodu kesinleşti elijah wood an itibariyle the hobbit'in kadrosuna yeniden frodo baggins olarak katılmıştır. (bkz: http://www.firstshowing.net/…aggins-for-the-hobbit/)
ian mckellen* ve andy serkis* nihayet resmi olarak kadroya katılmıştır. orlando bloom*, christopher lee* ve hatta bir ihtimal ian holm*'un da filmde yer alması için görüşmeler sürmekteymiş.
ian mckellen'ın gandalf'ı, andy serkis'in de gollum'u canlandırması kesinleşmiş filmdir. cate blanchett zaten belliydi. bir de saoirse ronan, martin freeman, david tennant, richard armitage, james nesbitt gibi iyi ingiliz oyuncuların da katılımıyla hem eski günleri yad ettirip hem de iyi bir film olma yolunda ileri adım atılmıştır. orlando bloom'un muhtemelen kısa legolas rolünde, efsane leonard nimoy'un da smaug** rolünde olmaları da konuşuluyor. hadi hayırlısı. (bkz: facebook'ta 13 cüce ve bir büyücüyle arkadaş olmak)
elrond'u da hugo weaving canlandirsin lan, nolursunuz. subhanallah insallah dinimiz amin.
oyuncularina yeni zellanda yollari gorundu, sanirim.
gösterime girdiği zaman 9 yıl aradan sonra orta dünya havasının dünyamıza tekrar nüfuz ve hücüm edeceği film. hobbit'in çizgi filmi de mevcuttur, film çıkana kadar izlenilip avunulabilir. şayet ben ne zaman üçlemeyi aynı gün izleyecek olsam, önce bir hobbit çizgi filmi izler, parmağıma güç yüzüğümü takarım. kadehimi bilbo abime kaldırıyorum.
peter jackson'ın less is more felsefesini uyguladığı film olacak herhalde. orlando bloom yine legolas'ı oynuyor; ian holm, yaşlı bilbo'yu oynayacak yine. elijah wood, yine frodo. ayrıca christopher lee, cate blanchett, vb. karıştır da karıştır. bir ben yokum, amına koyim. efenim, linkler: http://www.theonering.net/…d-will-be-in-the-hobbit/ http://www.marieclaire.co.uk/…ion-hobbit-cameo.html http://www.theonering.net/…od-serkis-press-release/ http://www.obsessedwithfilm.com/…for-the-hobbit.php (iki film yapabilmek için dol guldur'daki bok yemeler de içinde olacak)
thelordoftherings kadar heycan vermesini arzular peter jackson yönetmenimin önünde saygıyla eğilmeyi bir borç bilirim.
beş ordular muharebesi'ni düşündükçe , lotr serisindeki savaş sahnelerini de göz önünde bulundurarak, tüyleri diken diken edecek olan filmdir.
iki film yapmak icin istedikleri kadar bok yiyebilirler. hic mi hic itiraz etmem. filmin icine etmedikleri surece tabi.
silmarillion gibi kutsal bir kitabın sinemaya uyarlanmayaşına tepki olarak asla izlemeyeceğim filmdir.
fragman için; http://video.milliyet.com.tr/…it_1_47016.htm?auto=1 orta dünya'dan gelen edit: bazı arkadaşlar feyk olduğu konusunda uyardılar. ofisteki namüsait durumumdan ötürü düzgün bir şekilde açıp izleyemediğim için sahte mi değil mi bilmiyorum, lakin görür görmez bir heyecanla paylaştım. o kadar ki akşam gidip seriyi baştan izlemeye karar verdim...
bir habere göre orlando bloom'un legolas greenleaf karakteri ile görüneceği 2 dakika için 1 milyon dolar alacağı söylenmekte olan film. http://magazin.milliyet.com.tr/…1338153/default.htm
lotr serisindeki filmleri 7-8er kez izlemiş biri olarak büyük bir heyecanla beklediğim filmdir.
orlando bloom'un 2 dakika görünmek için 2 milyon dolar alacağı serinin ilk filmi.
ilk 11'i saymak gerekirse; teknik direktör ian mckellen, gandalf kalede elijah wood, frodo baggins defansta ken stott, cüce kralı balin sylvester mccoy, radagast mikael persbrandt, beorn ryan gage, drogo baggins jed brophy, cüce nori william kircher, cüce bifur ortasaha cate blanchett, galadriel andy serkis, gollum forvet hugo weaving, elrond orlando bloom, legolas (bkz: bir alex değil)
imdb'ye göre güya legolas'ın pederi thranduil rolünü david tennant'ın oynayacağı film olacakmış.
eğer gandalfı istemi betil seslendirmezse eksik kalacak filmdir. o yüzden hemen çeksinler şu filmi. lotr üçlemesinde saruman'ı seslendiren mazlum kiper'i de bir şekilde dahil etsinler filme. gerçi çok büyük olasılıkla smaugh'u o seslendirecektir zaten. eğer istemi betil ve mazlum kiper seslendirmezse yapmak istemediğim şeyler yapmak zorunda kalırım
iyi hoş da, kitapta legolas adı geçmezken filmde neden görüleceğini hiç anlamış değilim. kısa donlu legolas görmek zevkli olabilir tabii.. ne de olsa biraz daha genç olması gerekiyor. galadriel olayına kafam basmadi valla hiç. ayrıca frodo'nun da portakalda vitamin olması gerek sanki? izledikten sonra gelen edit: valla frodo gayet de güzel olmuş. ak konsey de on numaraymış. zaten şüphe etmek saçmaydı. bi' de demişim ki lego'nun kısa donlu hali. e be mal, adam elf, adam zaten yaşıyor. altmış sene adama koymaz. o yüzden ben kendimi sikeyim, siz de bu yazıyı okumayın abicim.
hem hikayeyi yeterince anlatabilmek hem de para kırmak için ikiye bölünmüş gibi geliyor bana. fakat hobbiti iki film yapmayı biliyorsun da yüzüklerin efendisini niye 6 film yapmadın o zaman be adam derler peter jacksona. tom bombadilden mahrum kalan bizlere yazık.
çekimlerine 21 mart'ta başlanacağı açıklanan film. http://insidemovies.ew.com/…/the-hobbit-start-date/
büyük bir heyecanla beklediğim muhtemel başyapıt. --- spoiler --- the lord of the rings'deki gibi etkileyici karakterlerle karşılaşacağımız bu filmde, beorn ve ejderha smaug olabildiğince ihtişamlı bir şekilde kameralara yansıtılmalıdır. peter jackson ''özellikle yaşlı samug'u elimizden geldiğince en iyi şekilde yaratacağız'' diye bir açıklama yapmıştı. keza beorn'da suret değiştirip güçlü ve iri yapılı ayıya dönüşebilen bir karakterdir. ayrıca tüm bunlar dışında ork ırkından azog'un oğlu olan katı yapılı, güçlü bolg'u da unutmazlar umarım. film iki seri halinde olacak. ilk seri ''ejderha samug'un ölümüne kadar olan bölüm şeklinde çekilir. ikincisi ise beş ordular muharebesini konu alır ki, bütün güçleri bu seride görmeyi umuyorum. tabii bunlar sadece bir tahmin. filmin gösterim tarihine kadar başıma birşey gelmez umarım. en büyük korkum bu! --- spoiler ---
peter jackson'a ek olarak guillermo del toro'nun da yayımda ve yapımda emeğinin geçeceğini öğrendiğimden bu yana beklentimi daha da yükselttiğim "the hobbit" kitabından uyarlanan filmin ilk kısmı.
çekimlerine şubat ayında başlanması gereken film, peter jackson'un midesinden geçirdiği ufak bir operasyondan dolayı mart ayına ertelenmiş. kıyametin amına koyayım. bu filme bir şey olmasın: http://www.wetafx.co.nz/in_production/
çocuğum olursa okuyacağım ilk kitap bu olacaktır. ayrıca herhangi bir şekilde setinde bulunmak istediğim filmdir.gerekirse temizlik falan bile yaparım.kahve falan getirip götürürüm ya da ne bileyim kalabalık sahnelerden birinde ekranda görünmesem bile figüran falan olayım.
http://teaser-trailer.com/…eter-jackson-the-hobbit/
ölmeden önce izlemek istediğim tek film. bu kadar net bir anlamı var benim için.
filmin çekilecek dedikodularından beri yayında olan ve en güncel haberleri en doğru şekilde ileten http://the-hobbit-movie.com/ adresinden en son durumuyla takip edilebilecek film... twitter müptelaları için: http://twitter.com/hobbitmovieblog bu da resmi filmin resmi blogu: http://www.thehobbitblog.com/
filmin senaryosu hakkında daha önce açıklandığı üzere film aslında temelde the hobbit zaman aralığı + the hobbit sonrası ve the lord of the rings öncesi dönem birlikte oluşacağı için legolas'ın, frodo'nun, galadriel'in hatta elrond'un görülebilecek olması bizi pek de şaşırtmayacaktır. legolas'ı belki o orman içindeki elf şehrinde bile görebiliriz. arwen olmasın ama, liv tyler olsa bile olmasın.
çekimlerine bir hafta geç başlanan film. gecikmeden ian mckellen dışında tüm ekibin haberdar olması sonucu gandalfımız bir hafta önce yeni zelanda'ya varıp blogunda canının çok sıkıldığını belirtmiştir.
ben yaşanan tüm olumsuzluklara rağmen bu filmden umutluyum. yönetmen değişti, casting sorunları oldu, filmin çekileceği mekan konusunda anlaşmazlıklar oldu vs... ama kitabı hatırlıyorum, smaug ve beş ordular muharebesi aklıma geliyor ve tüylerim diken diken oluyor. eğer bu aradan geçen 10 senelik zamanda peter jackson kendini birazcık geliştirdiyse yine müthiş bir film bizleri bekliyor.
yavaş yavaş setten fotoğraflar orataya çıkmaya başlamıştır; http://www.sinemalar.com/…hobbit-part-1/12/#picture
24 kare yerine 48 kare olarak çekilecek ve eğer başarılı olursa, sinema tarihinde önemli bir yer alacak filmdir. daha önceden bu formatta bir film çekilmediğinden projeksiyon makinelerinin de yeniden üretilmesi gerekiyormuş ve film gösterime girene kadar 10.000 den fazla 48 kare gösteren projeksiyon makinesi olacağı tahmin ediliyor.
saniyede 24 yerine 48 kare fotodan oluşacağı için normal süresinin yarısı kadar uzunluğa sahip olacakmış. - offf yaaaa :(
peter jackson'ın çekimlerin başlamasını müjdeleyen ve izleyenin tüylerini diken diken eden (hele ki the hobbit'i okumuş ve video'nun sonundaki sözün kitabın ilk cümlesi olduğunu hatırlıyorsanız) video blog'unu yayınladığı, state-ül art olacağına canı gönülden inandığım film serisi. bahsi geçen video blog'un linki: http://www.facebook.com/…&oid=141884481557&comments
set ortamı inanılmaz harika görünüyor... harika bir video hazırlamış peter amca: http://www.bakiniz.com/…hobbit-setinden-bildiriyor/ daha gösterimine çok var di mi? lanet olmayasıca!!!
çok heyecanlandırıyor beni ya. beni bi' filmin heyecanlandırması da çok garip ne günlere kaldık amınakoyım.
ağzım açık bir şekilde izledim peter jackson'ın videosunu. hele o sonundaki cümle "in a hole in the ground there lived a hobbit". bir buçuk sene nasıl geçireceğiz acaba? anlamadığım bir şey var ama. saorise ronan'ın oynayacağı itaril karakteri nasıl bir şey olacak? glorfindel'i bypass edip yerine arwen'i koymuştupeter jackson, yine böyle bir dengesizlik mi gelecek yoksa tamamen bağımsız bir karakter mi? göreceğiz... (bkz: facebook'ta 13 cüce ve bir büyücüyle arkadaş olmak)
the hobbit setinden ilk video yayınlandı. peter jackson prodüksiyona start veriyor, bize hobbit setinden tadı damağımızda kalacak görüntüler sunuyor. http://www.thewhitetree.org/…topic.php?f=16&t=12553
yıllar sonra tüyleri diken diken eden, bir anda hem gülümsetip hem de gözlerin dolmasına sebep olmuş, eksiklik hissini sorgulatmış haberin öznesi. o zamandan, yani kitapları okuduğum zamandan beri kişiliğime kattıklarım, kişiliğimden attıklarım aklımdan geçerken ne kadar özlemiş olduğumu fark ettiğim... gelişini özlemle bekliyorum bu filmin. bir daha mutlu olamayacağımı düşünürken filmin yapılacağı haberi bana mutlu olduğum zamanları hatırlattı işte. artık uyumadan önce tekrardan hayaller kurabileceğim anlamına geliyor bu.
videoyu izlerken direk aklımdan geçen düşünceler şunlar oldu : "vay be, orta dünya'yla vedalaşalı 8 yıl mı olmuş??" üçlemenin filmlerinin daha hâlâ ilk günkü gibi aynı tazelikle ve beğeniyle izlenmesinden midir, zamanında çıkartılan extended edition setlerindeki aşırı detaylı yapım belgesellerinin her birini deli gibi tek tek izlediğimden midir bilmem ne üçlemeye ait görüntüler, ne de yeniden inşa edilen setlerdeki çalışanların görüntüleri hiç nostalji duygusu uyandırmadı. sanki hiç bitmemiş gibi, sanki hâlâ bizimle birliktelermiş gibi. the lord of the rings üçlemesi, geçen yıllarla birlikte görsel efekt teknolojisinde yaşanan baş döndüren gelişmelere bağlı olarak efektlerinde ister istemez yaşanacak eskimeler haricinde gerçekten de hiçbir zaman eskimeyecek, ilk günkü gibi seyircilerin hayal güçlerine ve duygularına hitap edecek müthiş bir üçleme. the hobbit'in de daha ilk gününden başlayarak aynı ölçüde devasa bir prodüksiyon olacağı belli. benim hobbit kitabını üçlemeye göre çok da sevmememden kaynaklanan bir şekilde çekilecek olan bu iki filmin de en az üçlemenin filmleri kadar harika olmasını umut ediyorum. 2003 yılında kralın dönüşü de gösterime girip bittikten sonra elimizde neyse ki harry potter kalmıştı, bugüne kadar izledik. şimdi de hogwarts'a veda ederken yine orta dünya'nın yollarını gözlemeye başlayacağız. sağolsun, hollywood biz fantastik sever bünyeleri hiç boş bırakmıyor. ikisi birden tamamen bitse ne izlerdik hiç bilemiyorum.
(bkz: geri sayım başlasın)
p.jackson esinlenmiş ressamlardan fazlasıyla esinlenmiş. helal olsun.
taze çıkmış set görüntüleriyle tüyleri diken diken etmiş, göt yanaklarını heyecanla titretmiş ve gözleri nemlendirmiştir. on sene öncesine götürmüştür, hepsinin ötesinde. yine fragmanları baştan sona ezberlenecek, posterleri duvara asılacak, takvim yapraklarına küstürecek bu film. mevzubahis videoyu izlerken ian mckellen'ın kadraja girmesiyle dahi çarpıntı tuttu, varın gerisini siz hesap edin. on yıl sonra, nihayet; (bkz: bilbo begins)
beş ordular muharebesi için sabırsız olan bünyeyi daha da çılgın attırmıştır. o muharebeyi yeni teknoloji ile çok iyi bir şekilde görselliğe dökeceklerine inanıyor insan. umarım kitap içinde betimlendiği gibi heybetli olur. (bkz: beş ordular muharebesi) ama ne yazık ki part bilmemkaç'ı beklemek zorunda kalacağız bu savaş sahneleri için. tek temenni kitaba olabildiğince sadık kalmaları.
ulan fragmanina para verip bilet alirim, o derece. yeter ki ciksin bi an once.
peter jackson, zamanın şartlarında bile beni orta dünya havasına çok iyi sokabilmişken 3 boyutlu ve 48fps ile çekilen filmde nasıl olur tahmin bile edemiyorum.. http://www.facebook.com/…41884481557&type=1&theater ayrıca kendisi de inanılmaz değişmiştir. nerede ilk filmdeki havuç yiyip geğiren peter jackson, nerede şimdiki karizma http://www.facebook.com/…php?fbid=10150165008651558
yayınlanan videosu nedeniyle, 12 yıl önce çekimlerin yapıldığı yerlerin sapasağlam kalabildiğini görünce bizim memlekette olsa en az bir tane "ali kalp ayşe" vakasının elrond'un duvarlarına yazılmış olacağını düşüdürten film. ortaçağdan kalma binayı umumi tuvalete çeviren, orta dünyanın shire'ına neler yapmaz.
filmin iki kısımdan oluşacak olması çok iyi niyetli ve sevindirici göründü bana. bir film bu hikayeyi kırpmalarla 2 bölümde ancak karşılar zaten... bi de ben bu hayallerimin hobbit kovuğu ve sahibine serüvenleri sevdiren yolları izlemeyi nasıl bekliyorsam artık, setinden ilk görüntülerini izlerken ölümden korktum. lütfen gösterime girmeden ölmeyeyim lan. "yollar uzar gider, kayanın üzerinden, ağacın dibinden, güneşin hiç vurmadığı mağaralardan denizi hiç bulmayan çaylardan; kışın ektiği karların üzerinden ve şen haziran çiçeklerinin içinden çimenlerin ve taşların üzerinden, ve ayın şavkıdığı dağların içinden. yollar uzar gider, bulutun altından ve altından yıldızın, yine de gezmeye giden ayaklar döner sonunda sılaya uzaklardan. ateşle kılıcı gören gözler ve taş odalardaki dehşeti nihayet görür yeşil çayırları ve nicedir bildiği ağaçlarla tepeleri." -bilbo baggins -the hobbit
the lord of the rings üçlemesine gelen eleştirileri dikkate alıp, peter jackson'ın bu sefer mükemmel bir iş çıkaracağını tahmin ettiğim film. insan içten içe "hobbit olsun çamurdan olsun" da demiyor değil. neredeyse tüm middle earth sevenlerin rüyası, tolkien kitaplarından birini daha beyaz perdede görmektir diye düşünüyorum. yüksek adrenalin ile beklenen film.
sanırım şu an hayatımda en çok istediğim şey, bu filmin setinde olmak ve yaşamaya orada devam etmek şeklinde beni düşüncelere gark eden uzak sevgili.
the lord of the rings'te bilbo baggins olarak izlediğimiz usta aktör ian holm, kadroya dahil edilmiştir: http://www.imdb.com/news/ni9874445/
diğer tolkien fanlarından daha farklı bir heyecanla beklediğim film. yüzüklerin efendisi üçlemesinin hiçbir filmini sinemada izlememiş tek orta dünya fanı olarak eğer bu filmi de sinemada izleyemezsem çocuğumu keserim sözlük çocuğumu.
film çekime başlanmadan benzer sorunların yüzüklerin efendisinde olduğunu da unutmamak gerektiğini aklıma getirten film. öyle ki yüzüklerin efendisinin 3 saatlik (extended ile 3.45'lik) 3 film yerine, tek filmlik 2 saat olması bile planladığı unutulmamalı. (bkz: remember remember the fifth of november)
film kadrosuna dair en son eklentiler; stephen fry kesin olarak film kadrosuna dahil olarak açıklanmış. kendisi master of laketown yani dilimize çevirilmiş haliyle gölkent'in efendisi `:garip oldu böyle söyleyince ama benim türkçe hobbit kitabımda böyle geçiyor` olarak görülebilir filmde. daha kesinleşmemiş bir kişi de en bi süper sherlock yani benedict cumberbatch, kendisi bu konuda inatla yorum yapmasa da bafta ödüllerinden sonra martin freeman laf arasında kendisinin de hobbit'de olduğunu ağzından kaçırmış. şimdilik ekşi sözlük haber servisinden bu kadar. keşke bu haberleri hobbit setinden bildiriyor olsaydım. görüşmek üzere.
the lord of the rings'te legolas rolünde izlediğimiz orlando bloom da kadroya katılmıştır. filmlerin yönetmeni peter jackson, bloom hakkında şöyle bir açıklama yapmış: "ten years ago, orlando bloom created an iconic character with his portrayal of legolas. i'm excited to announce today that we'll be revisiting middle earth with him once more. i’m thrilled to be working with orlando again. funny thing is, i look older—and he doesn’t! i guess that's why he makes such a wonderful elf."
peter facebook sayfasından kendisine yoneltilmiş 20 soruya cevap verecek bu günlerde. ilk soruya cevabinda da şu fotoyu kullandı; http://www.thehobbitblog.com/…1/05/whitecouncil.jpg işte white councilimiz tam olarak budur.
adı bile heyecan veren peter jackson filmi...
j. r. r. tolkien'in peter jackson tarafından çekilen ve 14 aralık 2012'de vizyona girmesi beklenen ilk kısmı. ana karakter olan bilbo baggins'i aynı zamanda the hitchhiker's guide to the galaxy'nin arthur dent'i olan martin freeman oynayacakmış.
(bkz: erum sana geliyorum)
kitaba bağlı kalınmasını canı gönülden arzu ettiğim film projesi. tom bombadil'i, glorfindel' filmden çıkaran adamın neler yapacağını kestiremiyorum.**
gereksiz yere legolasin dahil edildigi filmdir.
(bkz: the hobbit part 1)
heyecanla beklediğim, durmadan yeni gelişmeleri takip ettiğim the hobbit kitabından uyarlanan film, peter jackson'un yanı sıra, guillermo del toro'nun da katkılarıyla 2012'de izleme fırsatımız olacak. martin freeman ise bilbo'nun gençliği için bence çok mükemmel bir seçim.
cast'a bakılırsa çok fena olmayacak gibi duran film. megan fox, scarlet johansson gibi çok görünmesi gerektiğinden senaryoyu piçedecek herhangi bir hatun kişi görünmüyor. sonradan eklenmezse tabii... cate blanchet canımız, istediği kadar görünsün. üstelik radagast ve legolas gibi kitapta adı geçmeyen eklemeler yapılmış ki fena olmayacaktır diye düşünüyorum. 2012'yi heyecanla bekliyoruz, marduk bir bu iki.
gösterime girmeden birkaç ay önce birçok kişiye kitabın kapağını yeniden açtıracak film. unutuyor insan aga. yıllar geçmiş okuyalı. gollum diye bir şey vardı sanki dimi? (bkz: allah'ına kurban elrond)
izledikten sonra tolkien severleri uzun bir sövme evresine sokma ihtimali yüksek olan bir peter jackson filmi. sonuçta glorfindel'in, tom bombadil'in, halbarad'ın akıbetini hepimiz biliyoruz. acımız büyük :'( ..
aralık 2012'den sonra çıkacakmış. hmm ölmezsek izleriz..
bilbo baggins'i niye yüzüklerin efendisi'nde canlandıran kişiden farklı birinin canlandırdığını anlayamadığım film. yüzük sahibinin ona sahip olduğu süre boyunca yaşlanmasını durdurur. yani bu filmdeki bilbo'yla yüzüklerin efendisi'ndeki bilbo'nun aynı olması gerekir. ya da ben mi yanlış hatırlıyorum yüzük yaşlanamyı durdurmak yerine yavaşlatıyor muydu? edit: imdb'de yazdığına göre yaşlı bilbo rolünde oynayacakmış yine yüzüklerin efendisi'nde bilbo'yu canlandıran ian holm. bir de gelen mesajlara göre yüzük sadece yavaşlatıyormuş yaşlanmayı.
pushing daisies'ten tanıdığımız lee pace'in legolas'ın babası thranduil rolünde oynayacağı film.
amına koyim bekle bekle gelmiyor. bir de aragorn olsaydı tadından yenmezdi. artık 14 aralık 2012 olsa da izlesek be.
bize smaug'un viranesi gorebilmek ve bes ordular savasini izleyebilmek*** gibi nimetler bahsedecek olan yapim. yillar once okdugum bu eseri sinemada seyredebilecek olmam bana inanilmaz hazlar veriyor sozluk.*
sonunda ozan rolünü oynayacak kişi de belli oldu. (bkz: luke evans)
yüzüklerin efendisi gösteriminin hemen sonrasıydı, deli gibi tartışıyorduk lotr forumlarında. hobbitin çekileceğini hep biliyorduk, geçen girip baktım tartışmalar 2004 yılına dayanıyor. aradan geçmiş 7-8 sene. lotr'dan sonra önce "extended" versiyon dilimize dolandı. filmde gösterilmeyen sahneler bulup birbirimize gösteriyor bildiğim orgazm yaşıyorduk. ve beklediğimizden erken "extended" geldi, daha sonra elimizde olan ama extended'a koyulmayan sahneler bulduk, full versiyon geliyor dedik, pj'in tamamen kitaba bağlı kalarak birebir çektiği dedikoduları geldi. ama ondan bi haber çıkmadı, belki şimdilik. ama hobbit'i hep bekledik, ortalıkta trailerlar dolaştı yıl daha 2005-2006 aha dedik geliyor, en geç 2 seneye vizyonda, sonraları forumlara daha girmez olduk. 2009'da bir haber yayıldı internete, hobbit sonunda çekiliyor diye, bundan büyük mutluluk ne olabilirdi ki? cast süreci, kim yönetecek derken iptal noktasına geldi, derken artık her şey kesinleşti ve 2012'nin yüzüklerin efendisi ayında, yüzüklerin efendisi gününde vizyona girecek. yaklaşık 1.5 sene, ne önemi var ki? 2003 yılından beri bekleyenler için 1.5 senenin. heyecanla ve merakla bekliyorum. pj'ye de küfretmicem asla, lotr serüveninde çok laf ettik. iyi kötü ortaya bir şaheser çıktı, o zamanları daha tecrübesizdi, sonrasında birçok büyük filme yönetmenlik ve yapımcılık yaptı. çıkan olaylardan sonra direksiyona kendi geçip sam raimi ve del toro'yu dışarda bırakması çok yerinde oldu, çünkü biz süpermen ya da hellboy gibi çizgi film istemiyorduk, adam akıllı fantastik bir film bekliyorduk. zaten "hobbit"i okumadım diyen yönetmenin onu çekmesi çok abzurd olurdu. her anlamda çalıştığı ekibi ve sinema dünyasına tanıttığı orta dünyayı en iyi o biliyordu. ne olursa olsun hobbiti izlerken etrafta pj'nin orta dünyasını arayacaktık, bu yüzden onun yönetmen koltuğunda oturması kadar içimi ferahlatan bir şey yok. ben ya da biz ciddi ciddi hobbit çekilmeden mcckallen'ı kaybedebileceğimizi ya da onun emekliye ayrılacağını düşünmüştük, haliyle yaşı hayli ilerlemişti ve lotr'den sonra yine bir sürü büyük bütçeli filmlerde oynamıştı, neyseki sapa sağlam ve neşesi yerinde. ilk traileri görmek için yanıp tutuşuyorum, ortaya çıkacak eserin de oscar alacağına eminim.
peter jackson tarafından tauriel rolü için kadrosuna evangeline lilly'nin katıldığı bildirilen kıymetlimis.
lost'un kate'i evangeline lilly de kadrodaymış.. http://www.movieweb.com/…-lilly-and-barry-humphries
ingilizler'in huysuz virjin'i barry humphries goblin kralı rölünü almıştır. edit: barry hawkins'e de ayıp oldu.
gelmiş geçmiş en güzel cast'lardan birine sahip film. imdb'den aldığımız bilgilere göre cast şöyle; hugo weaving cate blanchett elijah wood orlando bloom* ian mckellen martin freeman benedict cumberbatch* luke evans lee pace christopher lee stephen fry* richard armitage andy serkis ian holm
film ile ilgili ilk resimler yayınlandı.sabırsızlıkla bekliyoruz. http://www.ew.com/…ery/0,,20504849,00.html#20980350
an itibarıyla filmden ilk kareleri entertainment weekly tarafından yayınlanmıştır. http://bitcast-a-sm.bitgravity.com/…lbo-550x380.jpg http://bitcast-a-sm.bitgravity.com/…alf-550x390.jpg buyrun bir tane de set fotoğrafı. martin freeman ve peter jackson, the hobbit setinde...
benedict cumberbatch'in de smaug'u seslendireceği filmdir.
peter jackson'un lotr üçlemesinde tom bombadil, glorfindel, imrahil gibi romandaki karakterlere yer vermeyip, kitabı okumuş fanların eleştirisine maruz kaldıktan sonra ders alarak hiçbir ana karakteri atlamamasını beklediğim film. umarım temelde kitaba bağlı kalınır; bunun üstüne ayrıca lotr film üçlemesiyle bağlantı sağlayacak karakterlerin de olması ve the hobbit'in iki filmlik bir seri halinde çekilmesi görsel bir şölen sağlayacak ve 9 yıldır bekleyen biz lotr fanatiklerini heyecana sürükleyecek eminim. howard shore'nin muhteşem müzikleri herkesi yeniden lotr'un atmosferine sokacak; heyecanla bekliyoruz.
kesinlikle 3 boyutlu olarak izlemeyeceğim filmdir.
cüceler ori, dori ve nori'nin fotoğrafı yayınlanıp heyecanı artırmıştır: http://a6.sphotos.ak.fbcdn.net/…79649_5124322_n.jpg dedi ve ekledi: oin ve gloin de dahil edildi: http://movies.yahoo.com/…tills/gallery/3491/#photo0 dedi ve tekrar ekledi: fili ve kili! http://social.entertainment.msn.com/…3-321e454c7f80
peter jackson tarafından facebook sayfasında dori, nori ve ori'nin fotoğrafı yayınlanmıştır. gittikçe heyecanlanıyoruz pj reis! http://www.facebook.com/…617097307237&type=1&ref=nf
oin ve gloin'in de resimleri gelmiştir. http://movies.yahoo.com/…tills/gallery/3491/#photo0
peter jackson facebook sayfasında yeni bir update videosu yayınlamıştır. http://www.youtube.com/watch?v=rqieyrh57og videonun içerisinden filmden bazı sahnelere dair çekimler de bulunmaktadır. en ilgi çekicisi -bence- bilbo ve elrond'un sahnesi... http://29.media.tumblr.com/…7zghar1qfh96do1_500.png http://26.media.tumblr.com/…wildcu1qb4bkbo1_500.gif
fili ve kili'nin de fotoğrafı yayınlanmıştır. http://www.thewhitetree.org/…opic.php?f=151&t=13317
filmle alakalı son gelişmeler thewhitetree.org'daki hobbit filmi alt forumundan türkçe olarak takip edilebilir. http://www.thewhitetree.org/…um/viewforum.php?f=151
bofur, bifur ve bombur'un fotoğrafı da yayınlanmıştır. ekip gittikçe ilginçleşiyor. http://www.thewhitetree.org/…opic.php?f=151&t=13326
bofur, bifur ve bombur'un fotoğrafı da yayınlanmıştır. geriye en önemli üç cüce dwalin, balin ve thorin kalmış gözüküyor. http://www.thewhitetree.org/…opic.php?f=151&t=13326
balin ve dwalin'in fotoğrafları da taze taze çıkmıştır. http://www.thewhitetree.org/…opic.php?f=151&t=13347
balin ve dwalin gibi ekibin iki önemli cücesinin de fotoğrafı yayınlanmıştır. geriye bir tek thorin kaldı. http://www.thewhitetree.org/…opic.php?f=151&t=13347
thorin meşekalkan'ın da fotoğrafı, efsanevi kılıcı orcrist ile beraber yayınlanmıştır. aynı zamanda tüm cüce kafilesini de ilk kez tek bir fotoğrafta görme şansı elde ediyoruz 13 cücenin de tamamlanmasıyla. http://www.thewhitetree.org/…opic.php?f=151&t=13375
thorin meşekalkan ve efsanevi kılıcı orcrist de artık bizlerle, 13 kişilik cüce kafilesinin tamamlanmasıyla grup fotoğraflarını da ilk kez görme şansı elde ediyoruz. http://www.thewhitetree.org/…opic.php?f=151&t=13375
film ve kitap hakkındaki bazı düşüncelerim. şpoyler içermez: http://entertainmentport.wordpress.com/…-journey-3/
gösterilen cücelerin kostümleri, makyajları çok başarılı. bazıları pek kafamızda oluşturduğumuz cüce imaji ile uyuşmasa da bu durumun filmi izlerken bizlere kolaylık sağlayacağını düşünüyorum.
thorin ve kafilesinin tümünün fotoğraflarının hayranların huzuruna sunulmasından sonra, hayranlar peter jackson'a cücelerle alakalı görüşlerini iletmek için anket oluşturdular. misafir olarak oy kullanabiliyorsunuz, ancak yorum yazmak için üye olmak gerekiyor. http://www.thewhitetree.org/…opic.php?f=151&t=13378
bu da tüm cücelerin photoshop'la birleştirilmiş boy fotoğrafları: http://www.thewhitetree.org/…opic.php?f=151&t=13378
photoshop ile gandalf ve bilbo da kafileye eklenmiş, böylece bütün grubun boy fotoğrafını görmüş oluyoruz. cüce-hobbit-büyücü boy kıyaslaması açısından gayet güzel olmuş. http://www.thewhitetree.org/…f=151&p=147989#p147989
gerek peter jackson'ın facebook videolarıyla gerekse kafilenin resimlerinin teker teker nete düşmesiyle bomba gibi gelen film. tek temennimiz fili ile asterix arasındaki benzerliğin bir nebze olsun azaltılmasıdır.
hobbit stüdyosundan 3. prodüksiyon videosu da yayınlandı. bu sefer ki *inanılmaz* keyifli bir video. http://www.thewhitetree.org/…opic.php?f=151&t=13413
yepyeni prodüksiyon günlüğü de bugün yayınlanmıştır. 3 numaralı video'da john rhys-davies'in (gimli) cüce kafilesini ziyareti, galadriel'den ilk görüntüler ve video'nun sonundaki bomba inanılmaz. heyecan tavan yaptı şimdiden. http://www.thewhitetree.org/…opic.php?f=151&t=13413
peter jackson bugün yayınladığı 3. prodüksiyon günlüğü video'sundan (bkz: #24614385) sonra, hayran yapımı photoshop'lı thorin ve kafilesi fotoğraflarına yanıt olarak, kendi yaptığı thorin ve kafilesinin fotoğrafını yayınladı (yüksek çözünürlüklü bir foto olduğu için yavaş bağlantısı olan kişilerde yüklemesi 15-20 sn alabilir). http://www.thewhitetree.org/…c.php?p=148271#p148271
peter jackson bugün boş durmuyor. yayınladığı 3. prodüksiyon günlüğü video'sundan (bkz: #24614385) sonra, kendi hazırladığı thorin ve kafilesinin fotoğrafını da yayınladı (yüksek çözünürlüklü bir foto olduğu için yavaş bağlantısı olan kişilerde yüklemesi 15-20 sn alabilir). http://www.thewhitetree.org/…c.php?p=148271#p148271
3. prodüksiyon günlüğü videosunun son saniyelerinde görülmektedir ki christopher lee - saruman ekibe eklenmişdir. yani sanki, gibi gibi.
produksiyon videoları çok eğlenceli olan film. öte yandan ilginç bilgileri de barındırıyor. mesela cüceleri oynayanlar bütün isimleri saymayı bırak telaffuz edemezken ian mckellen bir çırpıda saydı. andy serkis 2. unit in başında bildiğin yönetmenlik yapıyor. çekim için mekan aramaya 5 helikopterle gidiyorlar ve mekan arayan ekipte alan lee ve john howe var. vay babanın kemiğune!
prodüksiyon günlüğünü an itibarı ile izlemiş bulunduğum aşmış film. ulan şu kadar emek var yaptıkları işte, nasıl başarılı olmasın adamlar helal olsun ya. ayrıca galadriel'i görünce duygulandım ya la, vay anassını sayın seyirciler. heyecanla bekliyoruz.
keşke setinde ışıkçı olsaydım dediğim film.
setinde, cücelerin herhangi birinin baltasının sapı olmaya razı olacağım film.
herhangi bir figuran rolünde yok yok taş, kaya ne bileyim ot parçasını bile oynamak istediğim film.
özellikle müziklerini çok merak ediyorum bu efsanenin. lotr serisinde bizi bizden alan o diyarları hissettirmiş, hikayeyi yaşatmış o şahane müziklerin yenilerini bekliyoruz.
son çıkan 3. kamera arkası dahil tüm kamera arkası görüntülerini türkçe altyazılı olarak aşağıdaki adresten izlemeniz mümkün. verilen emek, o devasa setler, kostümler, aktörlerin eğitimi. ve önümüzde beklenecek olan 1,5 sene daha. http://www.tekyuzuk.com/…si-goruntuleri-turkce.html
hobbit filminde 2. birim yönetmenliği yapan andy serkis'in (nam-ı diğer gollum, smeagol ) hobbit filmiyle alakalı röportajı yayınlanmıştır. http://www.thewhitetree.org/…opic.php?f=151&t=13547
hobbit filminde 2. birim yönetmenliği yapan, peter jackson'ın sağ kolu andy serkis'in (nam-ı diğer gollum, smeagol ) comingsoon.net'e verdiği röportajın türkçe çevirisi yayınlanmıştır. http://www.thewhitetree.org/…opic.php?f=151&t=13547
trailer'ını izleyip salak salak güldüğüm, deli gibi sevindiğim, ganfalf'ı görünce yihhuu, orkları görünce böö falan şeklinde tepkiler verdiğim film. beklemedeyim heyecanla. http://www.youtube.com/…n_tonwxyvim&feature=related edit from shire: efendim sağolsun yazar arkadaşlar uyardı bu trailer fan-made'miş. olsun varsın orjinaline kadar idare edeceğiz.
ortada trailer diye dolanan bütün videoların başka filmler, lotr serisinden aşırma sahnelerle oluşturulduğunu belirtmek gerekir.
peter jakcson'ın yine sinemanın eline vereceği bir uyarlama olacaktır. http://www.aynadakiler.com/…fsanesi-daha-the-hobbit trailer sahteymiş galiba. esc'ye teşkkürler..
ilginctir ki the hobbit frodo baggins'in daha portakalda vitamin oldugu bir tarihte gececeginden kendisi muhtemelen filmde olmayacaktir. edit: eh peter jackson hobbit'i ucleme yapmaya ve yuzuklerin efendisi'ne iyiden iyiye baglamaya karar verdiginden oturu muhtemelen frodo'yu portakalliktan hobbitlige terfi ederken gorecegizdir.
kamera arkası görüntülerde cüceleri canlandıran aktörler ile yapılan röportajları bile şahane olan film. kostümler ve karakterlerin görünümleri hakkında ne düşünüyorsunuz diye soruyorlar adamlar, diyor ki "en yakışıklık cüce aidan turner canlandırdığı kili oldu. cüce dünyasından bir boy band kurulsa o cücelerin robbie williams'ı olurdu" diyorlar. http://www.tekyuzuk.com/…si-goruntuleri-turkce.html 3 numaralı video, 5. dakikadan falan itibaren.
(bkz: 3 eylül 2011 sözlükte fantastik entry girme akımı)'ndan sonra "gelsin artık" dediğim filmdir.
evangeline lily'nin kadroda olduğunu şu anda farkedip peter jackson'a küfretmekte olduğum uyarlama. tam biz seviniyorduk lan vogue/elle kapak güzeli bir hatun olmayacak bu sefer, keyifle izleyeceğiz diye, gene yapmışlar. kesin bilbo'dan bile fazla görünüyordur şimdi bu hatun ya da cüceleri zindandan kurtaran odur filan. of uyuzum sana peter jackson, çok pisliksin olm. izlemicem filmini. (bkz: al kırdın kırdın) edit: yalaaan, bal gibi de izlicem. the hobbit bu ya, çamurdan olsa izlenir.
peter jackson'un sikip atmamasını umduğum.
yok aga eminim büyük piçlikler olacak. bi kere kate'in ne işi var lan orda. nasıl piçlikler yapabilir bilmiyorum, insan kestiremiyor şimdi. lotr'dan önce deseler, "kesmen gerekiyo nereleri kescen diye", kimin aklına glorfindel, tom bombadil, halbarad tarzı karakterler gelir veya kim gidip de durduk yere faramir'i ezik denethor'u sığır bi herif gibi gösterir. soruyorum dost ne bok yemeye aragorn'u mal mal dolanan kolcu gibi gösterirsin ki. sanki adam kral olmak istemiyo da zorluyolar, o da "iyi bari oluveriyim" diyo. şimdi lotr'a girmenin manası yok da, pj gidicek ordan işte salak salak bişiler yapıcak. ne biliyim beorn gandalf'ın asasına oturcak ordan gandalf'ın asası kırılcak falan. zaten adamın asa fetişi var, bariz. şiirlere şarkılara falan hiç girmiyorum. insanın aklına da gelmiyor ki. herkes bi pj değil.
prodüksiyon günlükleri ile ilgili videolar, yayınlanmaya devam ediyor: http://www.youtube.com/…xl4&feature=player_embedded
lord fo the rings serisinin türkçe dublajlarında gandalf'ı başarıyla seslendiren istemi betil yaşam veda ettiği için gandalf'ın başarı dublajını kim yapacak sorusuyla merak uyandıran film. http://www.hurriyet.com.tr/…gazinhatti/19217834.asp
trailerini ananski ananski ananski efektleriyle izlediğim, heyecanla beklediğim. tabi kitabi bi daha okumam lazim sanirim. trailer yalanmış editi: yine de heyecanla beklerim ki, ayrıca kitabı da okucam hıh!
çakma trailerının dünyanın her tarafından yaklaşık 6 milyon insanı keklediğini görmek başlı başına bir olaydır. en büyük trol hikayelerinden biri için siz de buyrun: http://www.youtube.com/watch?v=myoqtjuqimm
önümüzdeki yıllarda vizyona girecek filmler arasında en çok heyecan uyandıran film. efsanevi üçlemeden sonra hayal kırıklığı yaratacak mı? zirveye ulaştıktan sonra daha da yukarıya çıkılabilinir mi? zaman gösterecek. ama umarım hayal kırıklığı yaratmaz ve the lord of the rings üçlemesi gibi ölümsüz filmler arasında yerini alır. özledikçe açıp izleyeceğimiz filmler arasına girer. biz de orta dünya'ya, özlediğimiz zamanlara döneriz.
kadrosunda viggo mortensen'ı -haliyle- göremeyeceğimiz film. lakin aktörümüzün açıklaması, yapımcıların bir ara kendisine rol teklif ettiği yönünde. http://www.sinemakulubu.com/…-bir-masal-the-hobbit/
çekimlerine tığ gibi başlayıp, havalı havalı fotoğraflar çektiren peter jackson' nın, prodüksiyon günlükleri yayınlandıkça eski tombik haline dönüşmeye başladığını görebildiğimiz, aynı zamanda bu ayı sonlandırmamız halinde, vay efendim gelecek yıl, yok efendim seneye, ohooo tee 2012' de vizyonda, gibi içinde sene hesabı yapılan tepki cümleleri yerine sadece ay hesabı sayımına başlayacağımız film! " film" yazınca, böyle çok yavan geldi şimdi... bak gözünü seveyim jackson...
teaser trailerının haftaya yayınlanacağı söylenen film : http://www.sinema-fanatik.com/…g94935.html#msg94935 hatta : http://www.theonering.net/…own-at-bnat13-film-fest/ daha iki gün önce düşünmüştüm ne zaman yayınlanır acaba bu filmin teaser trailerı diye, iyi oldu bu haber. neyse ki sevdiğimiz bir fantaziyi bok etmeden adam gibi filme dönüştürebilecek bir yönetmenin elinde bu kitaplar. bari bir tanesinden * * yüzümüz gülmeye devam etsin.
ilk filmin trailer ı bu ay içinde gelecek. bu sefer orijinal (:
filmle ilgili yeni bir resim yayımlanmıştır. resimde martin freeman'ın canlandırdığı bilbo baggins karakterini görüyoruz. bu arada filmin ilk trailer'ı, 20 aralık'ta yayınlanacak: http://ufa.lt/h9qxd8
20 aralık 2011, salı günü ilk trailer'inin yayınlanacağı açıklanan (amerika pst saat diliminde akşam 7'de), bizi orta dünya'ya geri götürecek serüvenin başlangıcı, state-ül art. https://www.facebook.com/…7097307237&type=1&theater
aşağıdaki adresten total film dergisinde yayınlanmış olan, bilbo ve cücelerin müthiş bir an'ını görebilirsiniz, özellikle bilbo'nun yüzündeki ifade paha biçilemez: http://twitter.com/…49175916076081153/photo/1/large bugün yayınlanacak fragmanı dört gözle beklememize neden olmuştur.
bu geceyi sabaha bağlayan ilk saatlerde resmi fragmanı yayımlanacak olan film. 1. günün şafağında fragmana bakın http://content.usatoday.com/…r-to-premiere-dec-20/1 http://www.movieweb.com/…debut-online-december-20th
10 senedir beklediğim film. lotr'un çıkacağını duyduğumda "nasıl lan hobbit olmadan lotr nasıl olcak" demiştim. 10 senedir bekliyorum, 1 sene daha beklerim, ondan sonra marduk geliyor zaten. edit: unutmuşum 1 sene arayla iki film olucak. marduk sen bir sene sonra gelsen?
http://www.movieweb.com/…debut-online-december-20th http://content.usatoday.com/…r-to-premiere-dec-20/1
ilk trailer'ina az kalmasiyla heyecandan kalplerin teklemesine yol acan film. bir efsane. ilk trailer, yarin sabah(carsamba sabahi) tsi 05:00'da yayinlanacak.
filmin ilk karesini gorur gormez 10 yil once, fellowship of the ring'in ilk karesini gordugum an gibi hissettim. şimdide ilk trailer'ini çocuk gibi heyecanla bekliyorum. çook güzel filmler geldi, çok mükemmel hikayeler gördük. müthiş dünyalara, harika diyarlara gittik 10 senede. ama orta dünya başka. orta dünya gibisi yok, ve olamayacak da.
çıkmasına daha 1 yıl olan film. 1 yıl önceden trailer yayınlayarak sanırım bize işkence yapılmaya çalışılıyor.
ilk trailer heyecanla beklenmektedir. adamı uykusuz bile bırakacak cinsten bir şey, o derece. yalnız peter jackson'un yaklaşık on dakika süren video bloglarından sonra büyük ihtimalle en fazla bir dakika sürecek olan trailer, tadın damakta kalmasının ne demek olduğunu biz aciz izleyicilere bir kez daha hatırlatacaktır.
trailer'ın çıkışıyla buraları entry dolduracak filmdir. ayrıca nette forumlarda yapılacak milyonlarca yoruma ilham kaynağı olacaktır.
sabaha kadar uyumamak için neden arayan bana en okkalısını sunmuştur. (bkz: reserved)
kısacık fragmanı için dahi geri sayım yaptıran film. izlediğime pişman olacağım halde (daha gelmesine bir yıl var zira) meraktan ölüyorum. beş saat kaldı, sabır.
"the hobbit has encountered an unexpected journey and will be closed" diye de devam filmi cekilecekmis.
sanırım ya da çok büyük ihtimalle lord of the rings serisinin filminden daha fazla ses getirecek veya ondan daha fazla beklenen film olacaktır. lord of the rings her haliyle bir "büyük" hikayesiydi. hobbit ise bir masal, içinde çocuksu heyecanlar barındıran. çocuklara yazılmış, her ne kadar çocuklardan ziyade yaşını almış kişiler tarafından okunsa da. dünyayı kurtarma görevi yok hobbit'te. sauron yok, saruman yok. devasa altın yığınları üzerinde yatan smaug ve rahat kovuğunda oturmak varken olmadık maceralar arayan bilbo baggins var. daha sade, daha basit ne bileyim belki bu yüzden hobbit'in yeri ayrıdır bende. filminin de ayrı olacağı hissine kapılıyorum ne hikmetse.
--- spoiler --- smaug'un o izbe çölünü, uzun göle giden o dar geçitleri, esgaroth halkını, gri dağları, ulu kuyutu ormanlarda yatan örümcekleri, demir ve yalnız dağlarını, goblin kapısını ve kartal yuvasını, ulu nehri ve en önemlisi dumanlı dağları göreceğimden ötürü bana muazzam mutluluklar yaşatan bir film olacaktır. filmin karakterlerine diyecek lafımız yok zaten. efsaneyi, bu tozlu ve büyük dünyada oluşturan onlardır zira. spoiler içerir: (bkz: #22079055) --- spoiler ---
fragmanı izleyenlerin yorumlarına göre, 48 fps epeyce kendini hissettirmektedir. nasıl hissettirmektedir, onu izleyince göreceğiz ancak.
http://www.movieweb.com/…unexpected-journey-trailer bu linkten fragmanı izlenebilecek efsane... çok güzel olmuş, çook! (bkz: şu an ağlıyorum ve entry giriyorum biliyor musun)
ilk fragmanı yayınlanmıştır: http://youtu.be/zeom13uyz0a (1080p)
http://www.movieweb.com/…unexpected-journey-trailer artık huzurlu bir biçimde uyuyabilirim.
(bkz: görelilik) (bkz: gel ulan)
ilk fragmanı biraz az aksiyonlu olmuş film. şu saate kadar fragmani bekledigime inanamiyorum. hayatimda ilk defa bir film fragmani icin sabah 5'i gördüm.
cücelerin şarkısı ile tüylerimi diken diken etmiştir an itibariyle. nasıl bekleyeceğiz lan 1 sene? of peter jackson of. ve gollum... http://medicaljesus.blogspot.com/…cted-journey.html
(bkz: şu an ağlıyorum biliyor musun?)
fragmanın sonunda one ring to rule them all prologundan hatırladığımız o müziği duyunca içimde kopan fırtınaları nasıl anlatayım size sözlük ahalisi? 1 sene çok be hacı..
fragmanı, beyne zerk edilen serotoninden çok daha öteye götürmüş olan efsane..
fragmanını izleyip middle earth havasını bir kez daha solutan güzel film. özlemişiz be.
fragmanı the lord of the rings trilogy'yi yeniden izleme hevesi uyandırdı bende. kaç sene geçmiş ya. o müzikler, o destansılık, orta dünya'nın dağı, taşı, deresi, tepesi.. of be abi ölümsüz bu seri. ayrıca gandalf'ı özlemişiz.
fragmanini bekledim, bekledim, bekledik, herkes bekledi ve artik izleyebiliriz. http://www.youtube.com/watch?v=jtsod4bbcjc cok güzel cok.
mükemmel bir trailera sahip film. oyş oyş.
bilgisayarımda izlerken gözlerimi yaşartmış ama sinemada izlesem kesin lambur lumbur ağlayacağım fragmana sahip filmdir. ulan 2012 den tek beklentim çabuk geçmesi. the hobbit derken game of thrones derken beklemekten heba olacağız. sonuç olarak; geçmişimi* de sabahımı da ateşle yakıp geçmiştir. şimdi tüm gün kafada dönecek. bugünkü sunuma başlamadan amfiye bir trailer mı patlatsam lan?! millet kendine gelsin.
göz yaşları ve salya sümük eşliğinde entry girdiren efsanedir. sabahın bu saatinde bir film fragmanı izleyip bir insan ne kadar mutlu olabilirse işte o kadar mutluyum şu anda be sözlük. nasıl da özlemişiz yahu. şimdi koca bir sene geçmek bilmeyecek. ah be peter üstad yaktın bizi.
yaklaşık 10 yıllık bir bekleyişin sonucu ilk fragman yayınlandı. yalnız 2004te felan 1-2 sene sonra çıkar diyorduk, lisedeydik o zamanlar, şimdi ise üniversiteden mezun olduk ama aynı heyecanı yıllar boyu koruduk. fragmanı resmen gözyaşlarıyla izledim, nefesimi tutarak, böyle bir his olamaz ya. öncelikle üstad tolkien'e dünyaya böyle bir armağan sunduğu için tekrar teşekkür edeyim, sonra da pj'e iyi kötü ortaya bir şaheser çıkaracağı için. o değilde olur da ölür bu filmi izleyemezsem, işte o zaman gözüm açık gider, karşı tarafta itiraz ederim bu duruma. ne diyelim ya şurada 1 sene kalmış, bekliyoruz... nefesimi tutabilirim ama gözyaşlarımı değil... http://www.youtube.com/watch?v=em--4uklal4&
olağanüstü, efsane. içimi inanılmaz bir sevinç kapladı sabah sabah fragmanını izledikten sonra. sanki daha önce yaşadığım bir dünyaya geri dönmek gibi bir şey bu, hatıraların canlanması gibi bir şey. lotr üçlemesini o kadar çok izledim ki peter jackson'la yarışabilirim bu konuda, ne mutlu şimdi de the hobbit geliyor. yalnız bu peter adlı allahsıza bir şey söylemek istiyorum; olm hiç mi acıman yok lan, bir sene öncesinden fragman mı yayınlanır? nasıl geçecek bu 2012 bilinmez...
fragmanını izledikten sonra filmde gandalf ile galadriel'in aşk yaşayacığını düşünüyorum. o ne öyle saçını okşamalar falan. kaç yaşında varlıklarsınız yakışıyor mu size hiç?
yüce eru iluvatar. resmen sevinç ve mutluluk gözyaşları ile izlediğim ilk fragmanı sonunda gelmiş olan film , efsane. hem de ne fragman. cüceler , elfler , orclar. elf süvarileri. gandalf , thorin , galadriel. hele thorin 'nin söylemeye başlayıp tüm cücelerin katıldığı o şarkı nedir öyle. elim ayağım titredi. heyecandan savaş çığlığı attım sabahın köründe. kılıcımı alıp gandalf ve thorin'e yalvarmak istiyorum. benide alın maceranıza , ben de geleyim yalnız dağa sizinle diye. tolkien. çok büyüksün. sonsuzluğu valar diyarında geçir sen. jackson yapılır mı lan bu. 12 ay nasıl geçecek. sende büyüksün. ulmo bize sabretme gücü versin.
noel/yilbasi zamani (14.aralik) gosterime girerek voleyi vurmayi amaclayan film. ha ben yazin da ciksa seyretmeye giderim o ayri. zoge:espriden anlamayan beyninizi s...eyim.
ilk fragmanı yayınlanmış olup fragmanın sonunda 14 aralık' ta gösterime gireceği belirtilmiştir. 14 aralık' a kadar daha bir sene var allahsızlar. cisıs gad! nasıl geçecek bu kadar süre? en iyisi mi bu süre içerisinde üçlemenin extended versiyonunu bir kez daha tavaf etmek.
extended versiyonu izlerken alacağım hazzı tahayyül ediyorum şu an ve entry giriyorum, biliyor musun?? şüphesiz diğer filmler gibi şahane olacaktır, ancak ian mckellen öylesine gandalf ki, diğerlerine odaklanabilmek için fragmanı ikinci kez izledim..
cücelerin şarkısıyla beni benden almıştır bu fragman. bişeyim yok ya gözüme toz kaçtı sadece. (bkz: over the misty mountains cold)
(bkz: hepimiz o'nu bekliyoruz)
trailerda thorinin söylemeye başladığı ve diğer cücelerin eşlik ettiği muhteşem şarkı , j r r tolkien tarafından yazılmış olan over the misty mountains cold isimli cüce balladıdır. far over the misty mountains cold, to dungeons deep and caverns old, the pines were roaring on the heights, the wind was moaning in the night, the fire was red, it flaming spread, the trees like torches blazed with light.
kıyamet alameti. (bkz: hanım bizim lotr setini getir)
fragmanı sayesinde, iş hayatının taşa çevirdiği kalbim yeniden hızlı hızlı atmaya başladı. bildiğin aşk lan bu.
dun yarin cikacakmis diye umitle bekledigim ve bekledigime degen trailer. isyerinde gune guzel baslamak boyle oluyor heralde. beornu nasil olacak acaba?
allahuekber woohoo nidalarıyla izledim trailerı. o karakterler, o görüntünün berraklığı, o şarkı, gollum.. dünyada hiç bir yapımın daha bu kadar hayranı olamayacağım sanırım.
aşk değil bu, bambaşka bir şey ; 2 saattir içimdeki duyguları aktarayım diyorum, belli ki beceremiyorum. bu nasıl bir kafadır ki koskoca bir hikaye içinden yine bir hikaye çıkarıyorsun... bu nasıl bir kafadır ki insanların olmadığını bildikleri halde bir dünya'nın*, bir tanrı'nın* vs. varlığına inandırabiliyorsun... bu nasıl bir kafadır ki çocuklar için yazılan bir şeyin yetişkinlere daha çok hitap etmesini becerebiliyorsun... ayrıca bunlar nasıl soundtrack'ler amına koyim... içimdeki huan uyandı... ilavetar : a storm is coming dedirten trailer'a sahip, film değil başka bir şey.
sabah sabah trailer'ını izleyerek eşe dosta sms atma, eşten dosttan sms alma sebebi filmdir. - abi izledin mi fragmanı? +izledim. şarkı nasıl olmuş? - dur gözlerim kızardı ben bir yüzümü yıkayayım.
fragmanında thorin meşekalkan'ın gayet karizmatik ve başarılı canlandırılmış olduğunu görmemizi sağlayan film. ayrıca peter jackson'un üçlemesini ne kadar özlediğimi farkettirdi bana. 1 yıl nasıl geçecek şimdi bilemiyorum.
1 senelik kış uykusuna yatmak istetmiştir an itibariyle.. yazı falan da siktir ettim, uyuyım 1 sene hoop diye geçsin.. nası bekliycez lan 1 sene yoksa?
"memlekete dönersin,her köşesini tekrar gezmek dolaşmak istersin,nerede ne değişiklik var hepsini görmek istersin,onlarca kez piknik yaptığın yerde piknik yapmak istersin,yürüdüğün yerlerde ayak izinden yürürsün... " işte bu filmin fragmanının ben de yaşattığı duygu budur.tekrar o diyarlara gidip amaçsızca dolaşmak istiyorum tüm orta dünyada.içimdeki memleket hasretini körükleyen film.
güne güzel başlatan muhteşem bir traileri yayınlanmıştır.traileri izledikten sonra orta dünya'yı çok özlediğimi hatırlatmıştır.filmi izlemeden ölüp gidersem gözüm açık giderim bu dünyadan.
sinema tarihinin bana göre şüphesiz en iyi serisinin muhtemel son halkası. fragman sonrası farkettiğim üzere çok özlemişim ben orta dünyayı ve herkesin değindiği gibi bir yıl ulennn nasıl geçecek koca bir yıl şimdi?
ulan ne güzel yapmış herifler. resmen kitabı okurken kafamda oluşan atmosferi, tipleri yaratmışlar. 2012, hem yeni diablo oyunuyla, hem de hobbit filmiyle iki efsanenin bittiği yıl olacak. ne güzel yılsın sen 2012.
gözlerimi yaşartan. gandalf'ı görünce çok sevdiğim uzun zamandır görmediğim birini görmüş gibi oldum. nasıl birşey lan bu? altı üstü hayali karakter amıniim.
gollum başkanın tekrar sesini duymak iyi geldi sabah sabah. heyecanla bekliyoruz filmi. my precioussss
yüzüklerin efendisinden bile fazla sevmiş olduğum bir eserin sinema uyarlamasıdır. çok laf söyledim evangeline lilly var diye gitmicem, cart curt dedim. ama yok, resmen içim titredi fragmanı izleyince. nasıl özlemişim orta dünya'yı, gandalf'ı, cüceleri... bilbo'ya sarılıp öpesim geldi, yıllardır görmediğim eski bir arkadaş gibi. kitapta yok ama galadriel'i görmek de çok mutlu etti. heyecanla beklenecek koca bir yıl var ama bu filme değer. 2012 senesini güzel kılacak benim için. edit: gimli'ye acayip benzeyen bir cüce gördüm, sanırım gloin olmalı. allahım cücelerin hepsi kafamda canlandırdığımdan bile iyi olmuş.
sinema tarihindeki en yüksek bütçeli yapım ünvanını elinde tutuyor şu an. 500 milyon dolar lan!!! küçük bi ülkenin ekonomisi kurtulur bu kadar parayla :pppp neyse en azından sanata yapılmış bi yatırım helal olsun heheheheheh o değil de bu seriler de bitince ne bok yicez bilmiyorum. peter jackson sözüm sana!! silmarillion'u mu çekicen napıcan bilmiyorum!! ayarla bişiler, bizi ortada bırakma hadi koçum göriim seni!
ben bu günü beş senedir bekliyordum lan! vaktiyle bu dünyadan çok orta dünya'da yaşamış (bkz: orta dünya/@senin beni sevebilme ihtimaline sicayim) ve peter jackson'un yaptığı işleri ta o zamandan bu yana manyaklıkla takip etmiş bir insan olarak şunu söylemek istiyorum: tüm tüylerim ürperdi biliyor musun? ha, bu arada sana kötü bir haberim var. film iki parça halinde yayınlanacak ve ikinci kısım (there and back again - tanıdık geldi mi?) peter jackson'un her zamanki fantazisi gibi tam bir yıl sonra (aralık 2013) vizyona girecek. yani ağzımıza bir parmak bal çalınacak, sonra deli danalar gibi dolaşacağız yine. bu arada işyerinde olup da youtube açamayanlar ve izlemek isteyenler için dev hizmet: http://screenrant.com/…hobbit-trailer-sandy-144367/
karakterlerin cuk oturduğu film olmuş sanki. thorin özellikle kitaptaki baskınlığını karşılayabilecek bir görüntü sunuyor, adam bildiğin minyatür khal drogo lan. bir de peter jackson abimiz galadriel koyduysa vardır bir bildiği*
misty mountainsla vurucu bir giriş yapmış trailera sahip yapım.bünyemde soğuk duş etkisi yarattı trailer gidip biraz skyrimde dağlarda gezicem bu şarkı eşliğinde. (bkz:http://www.youtube.com/watch?v=peoap1sg1cu)
sabah sabah vay amına koym dedirtendir.
lotr serisinde pek büyü yaparken göremediğimiz gandalf, bu trailer'da words of power'la gönlümüzü alacağına dair sinyaller vermiş galiba; http://www.youtube.com/…ilpage&v=g0k3khtyoqc#t=121s
insanı patlamaya hazır bir bomba haline getiriyor fragmanı. orta dünya, ah orta dünya. hayri pıtırlar*, tıvaylaytlar falan neler geldi geçti 10 yılda. ama senin yerin dolmadı, dolamaz. çok şeyler sevdik, bazılarını çok çok sevdik. ama o ayrı be abi. yani yazamıyorsun işte, kelimeler yetmiyor neler hissettiğimizi, ne kadar sevdiğimizi anlatmaya. tolkien üstadın 40 yıldan fazla sürede sıfırdan yazdığı o koca evreni anlatmak kolay değil. 10'den fazla kez izledim filmlerini. kitaplarını da en az o kadar okumuşmdur. önümüzde 1 koca sene var ilk yarısı için. 1 koca sene daha hikayenin tamamlanması için. geçmez lan bu zaman nabıcaz biz! official product video#4'ü de izledim. john howe ve alan lee'yi peter acksonla beraber hobbit üzerinde deli gibi çalışırken görmek!!! paha biçilemez. orgazmdan daha zevkli anlar diye şair bunu kastetmiş işte.
insanın aklına durup dururken okul yıllarını getiren, dersleri kırıp ikinci hatta üçüncü kez the fellowship of the ring'e gidilen günleri getiren film, fragman, her neyse. sabah sabah ofise gelince görülen ilk şeyin bu olması, günümün güzel geçmesini garantilemiştir.
şu dünyada fanboyu olmakla övüneceğim tek şey varsa o da middle earthdır. bu hangi dünyada olduğumuzla alakalı bişey değil. "hangi dünyada olmak istediğimizle" alakalı. kafa ork kafası olunca anlamak mümkün değil tabi. bi sik bilmeden anlamadan otomatik hateboy olan adamlar anlamaz ne anlam ifade ettiğini.
sabah sunuma çalışmak amaçlı kalkıp da 20 kere izlemem sonucunda, sunuma çalışmama süre bırakmayan bir fragmana sahiptir kendisi. sunumun bitiminde cücelerin şarkısını söylemeye başlarsam tam olacak.
gün itibari ile hepimize 358 gün boyunca heyecanla bekleyeceğimiz bir mucize vaadetmektedir. bugünden tam 358 gün sonra orta dünya bir kez daha canlanacak. son sözüm de thorin meşekalkan'a.. misty mountains'ına kurban thorin reyiz.
gereğinden fazla abartılan filmimsi.
muhteşem görünüyor.. çok özledik be.. elleri öpülecek adamsın peter jackson...
gandalf trolleri taşa çevirmek için asayı yere vurunca bende film koptu zaten. keşke sözlük'te de böyle biri olsa. marduk gerçekten geliyorsa çok pis dalarım kendisine. bu iki filmi izlemeden dünya'nın sonunun gelmesi reva mı lan? beyzbol sopasıyla beklerim valla.
fragmanda beş ordular muharebesine dair ufak da olsa bir şey görmek isterdi bu gönül. bunun yanında, lord of the rings serisine şık referanslar göreceğimizi zaten tahmin ediyordum ancak fragmanda bile küçük küçük göndermeleri görünce iyice bir tüylerim diken diken oldu, filmde ne olucaz allah bilir. ayrıca: (bkz: and if you do you will not be the same) edit: ultranil07 ve bajingo uyardılar, 2. filmi atlamışım ben, 2. filmdeymiş o sahneler.
hazır, yapılmış, bitmiş ama bizi yine de 1 sene iyi pazarlanması amacıyla bekleten film. insafsızsınız peter jackson ve diğer yapımcılar. 1 sene lan, kim öle kim kala..
filmin, gün içerisinde yayınlanan ilk fragmanını saygı duruşunda izledim, yeminlen. bismillahirrahmanirrahim.
youtube'daki trailerın sağ alt köşesinde apple işaretçiği olan elma bulunan film. lotr'dan daha aksiyonlu olacağı yönünde ilginç bir his var içimde.
fragmanı ile gönül tellerini tir tir titreten fevkaledenin fevkinde hatta harikuladenin harkında bir film olmuş gibi. üniversite yıllarımı odamın duvarlarını posterleriyle süslediğim orta dünya'ya yeniden bir yolculuk yapmak, tekrar filmi izlerkenki saat dilimi içerisinde o dünyada dolaşmak... ilk filmi izlerken daha ilk sahnede, süpriz bir şekilde elflerin miğferdibi'ne yardıma gelmesiyle, rohirrim'in gün doğumunda hücuma kalkmasıyla gözleri dolan bu adamın gözlerini bir kez daha doldurmuştur bu fragman. fanboyluk bu ise allahına kadar fanboy'uyum bu yapımların. evli barklı adamım evimin baş köşesinde sting'in bir replikası mevcut. asla azalmayan bir tutku ve sevgiyle bağlıyım orta dünya'ya... çok sevdik be abi ! 2 film olması sonuçta beklemek de olsa daha iyi olmuştur. 2012 bence güzel bir yıl olacak ! hem de çok !
müziklerini heyecanla beklediğim filmdir. yüzüklerin efendisi üçlemesinin muhteşem müziklerini hala keyifle dinliyorum. bu filmle ilgili en büyük korkum, y. e. üçlemesindeki temaları biraz değiştirip sunmasıdır. umarım kaliteli orjinal parçalar dinleriz.
böylesine saçma sapan şeyleri izleyip beğenen kitleyi görünce şaşırmamak elde değil. çok ilginç.
dwarfların şarkısı, gandalf'ı tekrar ve daha gri olarak görmenin keyfi, trollerin ziyafeti derken gelecek yılı nasıl bekleyeceğiz allahsızlar dedirten bir film olacağa benziyor. bir diablo 3 bildim bir de hobbit. allahsızlar.
ulu eru! tüylerimi diken diken eden bu efsaneyi bize izlemeyi nasib et! yüzümde saçmasapan bir gülümseme (mona lisa gülümsemesi olabilir) ile izlediğim fragman beni allak bullak etti. nasıl özlemişiz, nasıl açmışız da haberimiz yokmuş. hani iyi insanlar ölünce diğer tarafta her istedikleri olurmuş diye bir kolpa var ya, eğer bu kolpa doğru çıkarsa sonsuza kadar orta dünyada yaşamayı dileyeceğim sanırım.
(bkz: rabbit in your headlights)
umarım fragmandaki kadar epik bir film olur, beklemek zor olacak.
tüyleri diken diken eden şarkısıyla ofiste beni benden alan olmuştur, şimdi otur bunu bekle, seyret sonra "there and back again"i bekle.... çok dertliyim sözlük
(bkz: aga bu nedir ?) (bkz: annem göster ama elletme dedi)
http://www.tekyuzuk.com/…n-ilk-fragmani-turkce.html öncelikle thorin'in başlattığı şarkıyla bize yeni bir edge of night sundukları film olmuş.(pippin's song) ayrıca 70'lerde yapılan the hobbit cartoon'un misty mountains parçasına benzemiş, çok güzel olmuş. onun dışında 1.30'da galadriel'le gandalf'ı fazla yakın buldum, umarım kitapta olmayan şeyler yaşamazlar. savaş sahnelerinden hiç görüntü yok, bu da filmin en az yarısının henüz çekilmediğini gösteriyor, ya da bir strateji bilemedim. sabahlara kadar bekledik ve şimdi huzur içinde önümüzdeki yılın aralık ayını bekleyeceğiz. belli ki the lord of the rings'e nazaran biraz daha kitaba bağlı kalınacak, daha az karanlık olacak gibi. edit: çekimler çoktan bitmiş, efekt, 3d vs işlemler sürüyormuş. 2.edit: mikael persbrandt'in moviezine sitesine verdiği röportaja göre henüz bitmemiş.
eski bir dostu görmek gibi sevindiren trailer. misty moutains noktasına kadar gülümseten, o noktada ise kitlenmeme sebep olan trailer.
2012 yılının iyi geçeceğinin tek başına yeterli göstergesi. 21 aralık 2012'de dünyanın sonu gelecek olsa bile en azından bu film 14 aralık'ta vizyona girecek, dünyaya güzel bir veda ederiz en kötü ihtimalle. ayırca uyandığımdan beri fragmanını kaç defa izledim, biraz kendimi zorlasam ağlayacağım resmen.
kitabın hayal gücümde canlanmış biçimi o kadar güzel ki, bu filmin fragmanını izledikten sonra filmi izleyip izlememek konusunda tereddüte düştüm. bazı filmler, önce kitabını ya da çizgiromanını okuduğunuz hikayelerin büyüsünü bozabiliyor. ama gandalf var lan! nasıl izlenmez! kitabı okuyanlar için izledikten sonra edit: hiç çekinmeyin gidin. gayet başarılı bir uyarlama olmuş.
ilk trailerını görmemizle beraber hayırlısıyla beklemeye başlamamış gereken film. mümkün olduğunda düşünmemeye çalışacağım filmin gelişini. bekledikçe, heyecan yaptıkça filmden beklenti artacak çünkü. az beklentiyle maksimum hayret yaşamak gerek seneye bu ay sinema salonunda.
öyle çok fantastik dünya delisi bir insan değilim. yüzüklerin efendisine arkadaşlarım istiyor diye öylesine gitmiştim, çok sevdim o ayrı. kitapları okumadım itiraf ediyorum. ama bu filmin fragmanını görünce cidden aralık 2012 yi nasıl beklicez diye sordum. görüntü kalitesi harika. her şeyden azcık koymuşlar aksiyon yok ama sahnelerin ilerisinde ne olacağına dair tam merak uyandırcak anlar var. sabredelim demekten başka çare yok. not: bu hobbit leri seviom ben ya ufak olduklarından (bana yakın) herhalde.
yüzüklerin efendisinden daha fazla ses getireceğini düşündüğüm, j.r.r. tolkienin "the hobbit" adlı kitabından uyarlanarak çekimlere başlanılmış ve de gösterim tarihi 14 aralık 2012 olarak belirlenmiş peter jacksonın filmi. bundan sonra çevremdekiler beni "bolo hardbottle" olarak bilsinler. (bkz: hobbitiz.biz) (reserved) (bkz: sözlük yazarlarının hobbitçe isimleri)
kitapta okuduğum ve hayalimde canlandırdığım cüceleri canlı kanlı görmek mükemmel bir his. eski dostları görmek mutlu etti sabah sabah. hele o şarkı varya beni benden aldı, büyüledi resmen. hikayeyi hatırladıkça filmin ne kadar heyecan verici olacağını hissedebiliyorum. sayılı gün çabuk geçer. *
trailerı internetlere düşerek günüme haftama heyecan katan film. bir "kitaba bağlı kalınmamış ki" zevzekliği de benden gelsin; --- spoiler --- --- spoiler --- aslında bakarsanız trailer'da dinlediğimiz a capella ballad'ı cüceler enstrumanlarıyla çalar söylerler kitapta. ve söz konusu şarkı bilbo'yu maceraya içten içe ikna eden yegane şarkıdır. "as they sang the hobbit felt the love of beautiful things made by hands and by cunning and by magic moving through him, a fierce and jealous love, the desire of the hearts of dwarves. then something tookish woke up inside him, and he wished to go and see the great mountains, and hear the pine-trees and the waterfalls, and explore the caves, and wear a sword instead of a walkingstick. he looked out of the window. the stars were out in a dark sky above the trees. he thought of the jewels of the dwarves shining in dark caverns." --- spoiler --- --- spoiler ---
traileri çok başarılı olmuş film. benim ilk okuduğum çizgiromandır hobbit. çizgi roman olarak bana gelmişti hediyesi ve orta okulda mıydım neydim tam hatırlamıyorum, acayip sevmiştim. şimdi ise karşımda filmi çekilmiş olarak görmek apayrı bir heyecan yarattı bünyede. ilk başta hobbit filmi lotr'ye göre daha sıkıcı olur diye düşünmüştüm, sonra tekrar okuyunca aslında milyon tane aksiyonun, maceranın içinde barındırdığını farkettim. özellikle ikinci part acayip canlar yakacak gibi duruyor. 2012 den ziyade 2013 ü bekliyorum.
tolkien'in ne kadar iyi bir yazar ve zamanına göre ne güçlü bir hayalgücü olduğunu insanlara tekrar kanıtlayacak olan filmin fragmanıdır. kitabın ilk yayımlandığı yıl olan 1937 yılına kadar hiçbir yazar kendi coğrafyası, tarihi, kendi dili, kendi inançları ve çeşit çeşit halkları olan bir dünya yaratmaya cesaret edememiştir. bu hobbit, yüzüklerin efendisi, silmarillion, hurin'in çocukları ve diğerleri, başarılı bir şekilde düzenlenmiş, dengelenmiş, üzerine kafa yorulmuş ve adeta iskambil kağıdı kulesi gibi oturtulmuş bir plan ve yıllarca süren beyin fırtınasıyla yaratılmış mükemmel bir oluşumun eseridirler. kaçış edebiyatı'nın en etkili ismi olmaya da devam edecektir. tolkien'i saygı ve şükranla anıyoruz.
sadece trailer'iyla bile sevincten delirten film. anlatacak kimseyi bulamadim, sozluge geldim, bi kere daha sevdim ulan sozlugu. ne guzel heyecanlandik hep beraber. firk.
yüzüklerin efendisi gibi, görüp görmeye doyamadığım bir rüya gibi hobbit. abimin kitap fuarında aldığı bana okumayı sevdiren ;daha hayatımızda playstation bilgisayar yokken gece yastığa kafamı koyduğumda hayal dünyamda oluşturduğum harikalar diyarlarını perdeye aktarılmış hali. evet sinemada en az 3 kere izleyeceğim
sadece ikinci bir middle earth temalı oyun serisine sebep olacagi icin bile sevilmesi gerekendir.
sabırsızlıkla beklenendir. gözlerin dolmasına bile sebep olabilir mutluluktan. çok özlemişiz middle earth'ü gandalf'ı. nihayet trailer'ını kanlı canlı izledim ya o bile yeter yani. (bkz: yes my life has a reason again)
muhteşem bir trailera sahip ama sadece thorin'in sakallarına takıldım ben. niye öyle o sakallar? cüce sakalı dediğin gür olur, bele kadar iner arkadaş. sen thorin'sin büyük düşün!
çekimleri mart 2012 de bitecek olan. edit'i director's cut'ı falan derken yaz sonuna kadar tamamlanmasını umduğum film. eleştirenlere de "yapın imba bir triology, arkasından bir kitap uyarlaması daha ama hemen yarın izleyelim." demek lazım. bu adam üç filmi mükemmel çekmiş, üzerine bir de 4. film çekiyor beklentileri karşılamak zaten zor bir de 5. filmi çekecek. bırakınız özenilsin, bırakınız izlenilsin 10'larca kez. http://www.imdb.com/video/imdb/vi1699192345/
gandalf'ı görünce dedemi görmüşüm gibi sevindim arkadaş! resmen çok özlemişim. o değil de çok heyecanlandım gerçekten ama biz de insanız yani. fragmanın içine gizlemiş next december yazısını görünce heyecandan fragmanı durdurup, december hangi aydı la diye hesapladım. ya da ingilizcem çok kötü bilemedim. neyse çok heyecanlandım ama december'ı yanlış hesaplamadıysam * tam bir yıl var gelmesine. neleri beklemedik ki bunu da bekleriz.
hemen oyunu çıksada oynasak dedirten bir trailera sahip film....
bu kadar çılgın heyecanları okuyunca ben pek de bir heyecan yapamadım fragmanı izlerken. cücelerin şarkısı dışında çarpıcı olan bir şey yok bence. üçlemenin teaserlarını bile düşününce gayet vasat. sadece 8 sene önce veda edilmiş muazzam bir üçlemenin yeni versiyonunu görüyor olmanın getirdiği nostaljiyle karışık heyecan duygusu diyelim bu mesajlara. ayrıca filmin gösterime girmesine daha bir sene olduğunu ve görsellerin üzerinden daha çok geçileceğini düşününce birçok sahnenin çok yapay duran (özellikle valinor olduğundan şüphelendiğim yeşili ve güneşi bol diyarın) estetiğini hale yola sokmaları konusunda içim rahat oluyor. galadriel'le gandalf'ın sevgili modunda takıldıkları şelaleli sahne tam bir pixar animasyonu gibiydi zira. her ne kadar 02.32 dk. sürse de daha bunun bir teaser olduğunu düşününce, gerçek anlamda heyecan yapmak için daha aylar sonra yayınlanacak asıl fragmanları beklemek lazım kendi adıma. şayet lotr'den daha ufak bir yaş kitlesine hitap eden bir kitap olarak bu fragman filmlerin de daha bir cici olacağını göze sokar gibi olmuş. çok rengarenk, çok masalsı. belki savaşların ve aksiyonların bol bol görüneceği diğer fragmanlar daha bir lezzetli olur. gözü aydın hadi orta dünya severlerin *
fragmanının 10 da 1 i kadar güzel olsa yılın filmi olur. o derece güzel olmuş. sanıyorum peter jackson, lotr sinema üçlemesinde yapamadıklarını burada yapacak. haydi bakalım, 11 yıl sonra efsane yeniden beyazperdede, burada kalmaz bu iş, silmarillon'u istiyoruz.
cücelerin ağıt yakar gibi söyledikleri şarkıyla hayatımı sikmiştir. filmle alakalı bir şey değil bu. evet tolkien hastasıyım. evet the lord of the rings'i otuz beş kere izledim. evet yıllardır onun tarzında bir film daha görme umuduyla bekledim. ancak cücelerin şarkısını dinlerken duygulandıran başka nedenlerim var benim. son film return of the king'de aragorn'un taç giyme merasiminden sonra söylediği, yine ağıta benzer şarkıyı en yakın dostum, arkadaşım yoldaşımla beraber sinema salonunda dinlemiştik. ikimizin de şaftı dağılmıştı. bu kardeşim bundan iki yıl sonra kansere yakalandı. hastalığın son evresinde benden o şarkıyı bir şekilde hastaneye getirmemi, son kez dinlemek istediğini söyledi. eve dönüp ellerim titreye titreye, gözlerimden yaşlar süzülerek bir şekilde şarkıyı kaydedip hastaneye döndüm. suratındaki ifadeyi anlatmaya ne kelime haznem izin veriyor ne de şuan boğazımda düğümlenen şey. kendisi şu an aramızda değil. kendisi, eminim ki, cücelerin şarkısını da çok beğenecekti. bana o eski güzel günleri hatırlattığı için şükranlarımı sunuyorum bu işte parmağı olan herkese.
yayınlanan fragmanı "yeteri kadar aksiyon yok" gerekçesiyle eleştirenler var. bir kere the hobbit'ten beklentiniz buysa çok yanlış yere gelmişsiniz. tabii ki - özellikle ikinci filmde - aksiyon yer alacak ama bu noktada the hobbit ile the lord of the rings'i eş tutmak çok yanlış. bir kere the hobbit'in the lord of the rings'e zemin hazırladığını ve her şeyden önce bir masal olduğunu unutmamak lazım. kitapları okuyan bilir, her iki kitap arasındaki anlatım tarzı bunun en büyük kanıtıdır. yani demem o ki, the hobbit'i orta dünya'ya yeniden dönme şansı vereceği için, howard shore'un o mükemmel müzikleri ile kulağınızın pasını sileceği için bekleyin; aksiyon için değil. bunun dışında fragman ile ilgili beklentim oldukça düşüktü. bir fragmandan çok bir teaser bekliyordum ve beklentim ziyadesiyle aşıldığı için de çok mutluyum. 2001'den itibaren the lord of the rings filmlerini asker şafağı sayar gibi beklediğim günler geldi aklıma. bu kez öyle bir manyaklığa başvurur muyum bilemiyorum. unutmadan... beş ordular muharebesi'nin fragmanda yer almadığına üzülenler olmuş. bunun muhtemel sebebi bu muharebenin ikinci filmde yer alacak oluşudur.
cücelerin şarkısından anladığım kadarıyla hissiyatı üçlemeye benzer şekilde derin olacak. ama görüntüler sanki ileri değil de geri gitmiş. belki de üzerinde çalışılmadan verildiği için bana öyle geldi. yine de gişeyi kırıp geçirecek bir film olacağa benziyor.
ulu önder gandalf'ın tüm heybetiyle arz-ı endam etmesi yurtta ve dış temsilciliklerde coşkuyla karşılandı. muhteşem bir film olacak, hadi hayırlısı.
(bkz: 2012 yılında gösterime girecek filmler)
filmle ilgili peter jackson'ın şu manyaklığının da not edilmesi gerekiyor. filmde onlarca 3d kamera kullanılıyor ve 4 kamera dışında hepsine tanıdıklarının (babası, amcası, komşusu, köpeği, kaynı, arkadaşları) isimlerini vermiş. diğerleri için; (bkz: john) (bkz: paul) (bkz: ringo) (bkz: george)
fragmanını izlediğimde bu masalı ne kadar çok özlediğimi bir kez daha bana hatırlatmıştır. 15-16 yaşlarındayken fonda blind guardian, kitaplarını sabahlayarak okuduğum, filmlerini kim bilir kaçıncı kez izlediğim bu masalın bende yeri çok başka. ülkemizde gösterime girdiği gün gideceğim film olur kendisi. http://grooveshark.com/…+in+the+forest/3nf8p4?src=5
fragmanıyla birlikte resmen, sadece " film" diye nitelendirelemeyecek yapıt. inanılmaz güzel bir fragman. sabah saat beş kırk suları, yorganın altında fragmanı arattım, oha harbi koymuşlar, dedim, ulan iyi ki şu internetli cep telefonunu almışız yoksa donardım masaüstünün karşısında, diye de aklımdan geçirdim, şarkının başlamasıyla kalbimin vuruşları daha da anormelleşmeye başladı, gandalfla galadriel' i güneşin vurduğu şelalelerin gülgür gülgür aktığı bir semada görünce tüylerin diken diken olması tamamlanmıştı, tüyleri diken diken olmayan olmuş muyduki, ağzı bir karış açık izlemeyen var mıydıki, sonra fragman bitti, uyumuşum... ama ne uyku amk -çok afedersiniz- deliksiz, mutlu mutlu bir uyku. kim bekliyecek lan şimdi bir sene!!
fragmanını izleyip koca film hakkında olumsuz eleştirilerde bulunabilenler var. ağzım açık okuyorum. ehehe.
48 adet red epic dijital kamera kullanılarak 3d çekilmiştir. red digital cinemanın ve dijital teknolojinin en önemli başarılarından biridir kanımca.. behind the scene için http://www.youtube.com/…er_embedded&v=ghf536tj0ie#!
"hazır ol"da izledim, selamımı verdim ve yazıyorum; yahu insaf, aşk meyvesi bile 9 ay 10 gün bekleniyor en fazla. hatta erken gelme ihtimali bile oluyor. 1 yıl nedir? yazık günah değil mi ? fragmanda geçen over the misty mountains cold şarkısı harikulade olmuş. bathory'nin ring of gold'u gibi olmuş şerefsizim. fragman da geldi, şimdi onlar düşünsün.
fragmanini izleyenlerin 50%sinden fazlasinin assagidaki tepkileri verdigi film. http://www.youtube.com/watch?v=smzo-fjap1c
işteyim mişteyim demeden durup durup izlediğim bir fragmana imza atmış yapım. ah ah deli gibi yüzüklerin efendisi'ni beklediğim 2000 senesine döndüm bir anda. martin freeman çok yerinde bir seçim olmuş bence. hem tip olarak hem oyunculuk olarak cuk oturmuş. peter jackson'ın seriyi gerçekten sevdiğini ve hakiki bir hobbit olduğunu başarılı kast seçiminden bir kez daha görüyor ve tebrik ediyoruz. bana kalırsa yüzüklerin efendisi'nden bile iyi olacaktır. bir de smaug'u görebilseydik, of of of. edit: smaug ikinci filmde olacak biliyorum.
bazı kısımların yüzüklerin efendisi'nden daha büyük bir beklentiyle beklediği yapım. 1996 yılında ilk kez okuduğumda kurduğum o hayal dünyasıyla örtüşebilir umarım film.
ve nihayet 6 yıllık bekleyişin sonunda the hobbit'in ilk trailer'i yayımlandı. 2005'te çekileceğine dair söylentiler çıktığından beri heyecanla bekleyenler bünyeler, 21 aralık itibariyle bir nebze de olsa susuzluklarını giderdi... the hobbit: an unexpected journey... karanlıkta bilmeceler... yazardım profilimde yıllar yılı, bilen bilir. hep sorarlardı ne bu bilmeceler diye... cevap: karanlıkta bilmeceler, the hobbit kitabında ki bir bölümün adı. yüzüğün bilbo baggins tarafından bulunuşunu, smeagol'la karşılaşmasını ve birbirlerine bilmeceler sormalarını anlatır. haha ha haahaa... çok çok uzun zamandan beri mutlu olmadığım kadar mutluyum... karanlıkta bilmeceler...
(bkz: aragorn olsaydı iyiydi)
dev sinema perdesinin önünde izlerken hayal ettiğim film. bir yıl boyunca arada aklıma gelecek bu hayal, benim gibi yüzlerce kişiyle aynı salonda aynı hayali gerçekleştireceğiz. sabahın beşinde izledim fragmanı, buraya yazamadım, gittim uyudum. şarkı beynimde yatmadan önce dönüyordu. uyandım, defalarca fragmanı izledim ve her seferinde şarkı tüylerimi diken diken etti. allah belanı versin peter jackson beklentilerimizi yüksek tuttuğun için, ne diyim! far over the misty mountains cold, to dungeons deep and caverns old...
çekildiği yerlerin keşfediliş hikayesinin youtube'de paylaşıldığı film. sanki orta dünyaya gittim de geldim bir an. bir gün yeni zelanda'ya yolum düşerse aklımda bulunsun. hasretle bekliyoruz reyiz. http://www.youtube.com/…atch?v=5d74bwyowhq#t=05m03s
yüzüklerin efendisi üçlemesinin ilk filmini lostlibrary organizasyonuyla capitolde izlemiştik hep beraber 2001 yılında. mükemmel bir deneyim olmuştu hatırlayanlar varsa. bir salon dolusu orta dünyaya gönül vermiş insan. filmden önce, sonra, kritikler, heyecan, mutluluk. mükemmel olmuştu. lostlibary mevta olduğuna göre bu bayrağı sözlük taşımalı, bunu da böyle güzel bi zirveyle taçlandırmalı diye düşünüyorum. 14 aralık 2012 hobbit izliyoruz zirvesi falan şeklinde şukela bir organizasyon fena olmazdı hani.
fragmanını her izleyişimde cücelerin baladı tüylerimi diken diken ediyor. umarın filmde hepsini dinleyebiliriz. en kötü ihtimal soundtrack albümümde olsun. ama mutlaka bütün hepsini dinleyebilelim. olsun evet bunu çok istiyorum.
yapım videolarında peter jackson ve ekibinin film çekim teknikleri konusunda adeta ders verdiği muhteşemliktir ayrıca. andy serkis'in artık kendi kanatlarıyla uçma vakti gelmiş sanki.
lotr serisinde ilk filmden sonra ikinci film gösterime girmeden gollum efektlerinin elden geçirildiği ve tepeden tırnağa değiştirildiği düşünülürse fragmanda görülen efekt vs. nin oldukça değişeceğini kestirmek çok da güç değil. beklemek lazım.
yayınlanan ilk fragmanı izlediğimde 1 sene nasıl beklicez hay bin smaug diye tepki vermeme neden oldu. yazık günah lan bize. cücelerin şarkısı büyüleyici lakin.
en sonunda beklemeye degecek bir film vermistir bizlere. revenge of the sith'den yani 2005'den beri film yapilmamis su alemde sanki.
benim için en önemli olan kısmı (soundtrack) daha trailer'da mükemmel şekilde ortaya sunmuş mükemmel olacak film. o soundtrack'i istiyorum! hemen! gene bütün filmler yarattığı kasırgada kaybolacak.
tolkinen'in kurguladığı dünya peter jackson denen adamın hayal dünyasında nasıl oturmuşsa artık, fragmanını izleyince "bu eleman istese her iki üç senede bir orta dünya filmi çeker, hepsi de tadından yenmez" hissi veriyor.*
istemi betil malesef gandalfı seslendiremeyeceği için ve bu yüzden ne orjinal dilinde ne de türkçe seslendirmeli olarak izlemeye çalıştığımda rahatsız olacağımdan ve burukluk hissedeceğimden izlememe kararı aldığım film. fakat ne umutlarım vardı demeden de edemiyorum. ve evet, var benim böyle saçma takıntılarım.
inanılmaz bir fragmanla bir yıllık bir heyecana sürekledi bizi. bekle şimdi, bekleyebilirsen.
98 yılından beri beklediğim orospu çocuğu. "ananı sikiyim ananı sikiyim" serzenişleri eşliğinde izledim fragmanı. tüylerim diken diken oldu. yemin ediyorum fragmandan sonra sigara yaktım. o derece mutlu etmiştir beni.
beni, çok uzun bir süredir beklediğim bir seyahate çıkartacak film.
uzun zamandır bekleniyor. ben star wars serilerini bekleyen nesile dahil olamadım. hepsini birden izleyiverdim tek seferde. evimde, biletsiz. kimilerine göre şanslı piç oldum bu bağlamda. tolkien'in middle earth serilerinin çıkışına ise şahit oldum. sesiyle görüntüsüyle babalar gibi izledim sinemada. şu anda da the hobbit'ini beklerken o heyecanı yaşayanlardan biriyim. şimdi düşünüyorum star wars'un bir sonraki filmini bekleyenler asıl şanslı piçler, o heyecanı hissedenler. 2012 aralığı gelecek ve biz bu filmi sinema salonlarında izleyenlerden olacağız. yareppim, heyecandan mouse'u kemireceğim. olm düşündüm de, zaten hayatımda bundan başka atraksiyon yok ki. sike sike heyecanlanacağım.
fragmanı izlerken 2001-2003 arasındaki o sınırsız mutluluk ile doldum. 8 yıl sonra gandalf'ı ve galadriel'i görünce sanki yıllardır bir türlü görüşemediğimiz, görüşmek için özlemle yanıp tutuştuğumuz arkadaşımızla görüşmüş gibi hissettim. resmen ruhumun doygunluğa ulaştığını söyleyebilirim. the hobbit'i yıllar oldu okuyalı ve tekrar okumak gerek filmden önce ki "aaa o kısmı çıkarmışlar" diye serzenişte bulunalım peter jackson'a. sonra da muazzam yaratılmış orta dünya adına "ya hiç olmasaydı" düşüncesiyle korkup, "olsun, olsun yine de orta dünya'mıza kavuştuk" diyebilelim. bize böyle çelişkiler yaşatsın. o insanı gaza getiren ve "eorlingas rohirrim" dememize sebep olan film müzikleri ile coşup aynı zamanda the grace of undomiel yüzünden ağlamamıza sebep olacak duyguyu içimize çekelim. işte orta dünya budur. o bir kitabın sayfalarına sıkışmış, bir filmle sadece 2-3 saatinizi alan bir hobi değildir. orta dünya birçokları yaşamasa da küçük bir zümre ile içinde yaşadığınızı sandığınız ve asla oradan kopamadığınız yerdir. ahh ahh. ağlamak istiyorum mutluluktan. günlerce kutlamalar yapmamız lazım. çok yaşa peter jackson bize bu anları tekrar yaşatacağın için.
fragmanında 1:49 da giren parça tüyleri tiken tiken etmeye yetmiştir. ve tabi ki gandalf gollum alahım allahımmmmmmmmm pj seni her yerinden öpüyorum
fragmanı, izlediğim fragmanlar arasında ilk 5'e giren filmdir. ama fragmanın soundtrack'i, bugüne kadar duyduğum en iyi soundtracktir. görüntülerle olan mükemmel uyumu ise tüyleri diken diken etmektedir. tolkien ve peter jackson'ın inanılmaz bir ikili olduğuna bir kere daha inandırmıştır.
en çok biz "hem yemyeşil shire hem bin macera" diye fellowship of the ring'i üçlemenin baştacı yapanları sevindirecek bence.
fragmanı bile heyecanımı artırmaya yetmiştir. allahım sana geliyorum.
gönlümde gondor baharları açtırmış olan fragman. hail hobbit!
sabahtan beridir arka planda çalıyor fragman. thorin'in şarkısını dinlemeye doyamıyorum. keşke şarkının tam hali audio olarak bulunsa da dinlesek. far over the misty mountains cold, to dungeons deep and caverns old, the pines were roaring on the heights, the wind was moaning in the night, the fire was red, it flaming spread, the trees like torches blazed with light.
fragmandan sonra müthiş olacağını düşündüğüm film. takıntı yaptığım tek durum var eski karakterler ile şimdikileri karşılaştırıyorum. onlar kadar karizmatik olamıyacaklar gibime geliyor.tabi ufak bir fragmandan böyle bir kanıya varmak yanlış olur.benimkisi bir öngörü. ayrıca soundtrackler çok etkileyici sinemada alınabilecek hazzı düşünemiyorum.bu film çıktığında fantastik yapımdan anlamayan,ruhsuz insanlarla gitmemeli.arkadaşlar özenle seçilmeli diye düşünüyorum. ufak bi öngörü daha bu filmden sonra çevrede uzun saçlı erkek arkadaşlarımızın artacağını düşünüyorum , ben ve benim gibi swh
tam bir yıl sonra bu zamanlarda kavuşacağım/ız film. fragmanını izlerken, beni peter jackson veya rahmetli tolkien görseydi; yarattıkları eserden gurur duyarlardı. öyle bir coşku, öyle bir sevinç ve duygusallık ve hatta delilik görürlerdi bende. dur ben bir daha izleyeyim şunu. *
fragmanda cüceler tarafından söylenen over the misty mountains cold isimli ağıt o kadar etkilidir , o kadar orta dünya kokar ki, o ana kadar fragmandan heyecan ve mutluluk duyanlar şarkının ilk notalarıyla ve sözleriyle o ağıt havasının içine sürüklenir. cücelerin acısını hisseder. trailerı izlerken dökülen mutluluk ve neşe gözyaşlarının arasına o derin üzüntünün ve etkileyiciliğin gözyaşlarıda karışır. mesela, http://www.youtube.com/watch?v=igg2i27xy1e evet 25 yaşında erkek halime bu kız gibi izledim tüm fragmanı.
çıkış tarihinden itibaren izlemek için 7 günümüz olan filmdir. (bkz: maya takvimi)
--- spoiler --- bilbo: "can you promise that i will come back?" gandalf: "no. and if you do, you will not be the same." böyle beklenmedik yolculuğa can kurban! peki biz koca bir yıl nasıl bekleyeceğiz? --- spoiler ---
2014'ten sonra ne yapacağız lan biz sendromuna sokmuş fragman. hayır silmaril'i de çekemez ki bu adam. orta dünya masalı sadece eskileri okuyup izleyerek mi devam edecek yani? sonumuz bu olmamalı. star wars bitti, harry potter bitti, şimdi de bu bitecek. dizi yapsalar ya bunları aslında, kitaptaki her bölüm bir sezona denk gelse mesela. (bkz: adeta einstein) neyse tadını çıkarmak lazım. bu devri yaşamamış/yaşayamayacak, yaşayıp da anlayamayacak* olanlar var.
(bkz: oradaydık ve şimdi buradayız)
gösterime girene kadar biz oğlan çocuklarını oyalasın, zamanı kolay geçirsin diye; expendables 2 g.i. joe retaliation men in black iii prometheus raven wrath of the titans the dark knight rises the avengers filmleri gösterime girecektir. ortalama her ay 1 filmden, idare ederiz.
her şey iyi hoş da, rivendell'de gandalf'ın yanağını okşayan elf hatunu kim? gandalf'a aşk hikayesi yazıyorlarsa eğer, sokarım böyle filme. bunun dışında, gönül ister ki istari'nin sauron'u dol guldur'dan sürüşünü de görelim iki filmin birinde. kitapta geçmediği için zor ama bir kıyak yapsa peter jackson, yüzüklerin efendisi'ndeki eksikliklerini de affetmiş oluruz. valla bak.
thorin meşekalkan'ın söylediği şarkıyı söylemeye çalıştım, sonuç çok kötü. hangi ses sanatçısı seslendirdiyse önünde saygıyla eğiliyorum. --- spoiler --- sanırsam legolas'ı da sokacaklar filme çünkü babası bunları yaka paça edip tartaklıyor ya hatırladığım kadarıyla. --- spoiler --- peter jackson ise izleyiciyi kangren edecek şekilde fragmanını yayınladı kendi işine geri döndü. 1 sene nasıl beklenir ulen? kolum kanadım kırık bekliyorum. tüm işi gücü bıraktım kanepenin yastıklarından kendime kale yaptım içine girdim bekliyorum, film çıktığında ben de parıl parıl parlayan zırhımla kale kapısından fırlıycam. ayrıca thorin'in söylediği şarkıya geri dönecek olursak ( anla artık ne kadar etkiledi beni ), o şarkı ağıt değildir ama eski günlere özlemi simgeler. masalsı anlatımı elden bırakmadan yapmakta olduğu bir film gibi izlenimler edindim çok hoşuma da gitti açıkçası. tanım: beklenen, özlenen.
galadriel'in gandalf'ın saçlarına dokunduğu anda, gandalf'ın bakışlarının güldürdüğü film.
fragmanın sonundaki "music by: howard shore" bile heveslendirmeye yetti. o nasıl mükemmel bir müziktir howard baba?
fragmana dalıp ilk afişinin yayınlandığını fark etmediğim film. kimse de koymamış ha, herkes deli gibi fragman izliyor anlaşılan. iyi seyirler hobbitcanlar.*
küfür gibi 14 aralık 2012 demişler. the hobitten the silmarilliona, tolkienin orta dünyaya ait tüm eserlerini üniversitede ödev kisvesi altında incelemiş, lotr trilogysini onlarca kez izlemiş biri olarak fragmanı gördüğümde çocuklar gibi şen oldum. peter bir sürprizle aralıktan önceye alsa mesela ne güzel olurdu. my precious.
tamam filmi sike sike bekleyeceğiz, bari trailerdaki şarkının singleı filan çıksa da, en azından filme kadar şarkıyı dinleyerek oyalansak :// (bkz: çok dertliyim sözlük)
fragmanı ile bizleri heyecanlandıran ve eski bir dostumu görmüşcesine "oğlum çok özlemişim. iyi ki geldin canım kardeşim." dediğim film. yüzüklerin efendisi üçlemesi asla üçleme değildi, silmarillion ya da güç yüzüklerinden öte bu hikaye hobbitle başlar. filmin çekileceğini duyduğum ve bunu peter jackson'un çekeceğini duyduğum ilk andan itibaren çoğalan heyecanım ve beklentim bu gün bu fragmanla zirve yaptı. orta okuldaydım ben yüzüklerin efendisi efsanesiyle tanıştığımda, bana o günkü heyecanımı yaşattı bu fragman, gözlerimi yaşarttı derin düşüncelere daldırdı. ama izlerken bazı sahneleri hatırlayamayarak bu kutsal hatıralara ihanet ettiğimi düşündüğüm için en kısa zamanda kitapları baştan okuyacağım. ha bir de düşünmeden edemedim, acaba müzikleri erkan oğur yapsa nasıl olurdu?**
ing. cüce ansızın yollara düşünce.
yarattığı heyecandan bana bu gece lotr gecesi yaptıracak film. sanki orta dünya diye bir yer var ve ben bu dünya'ya gitmek için bir fırsat yakalamışım lakin tek sorun beklemek. şimdilik oyalanmak isteyenler için: http://fizy.com/s/12ocoy
fragmanı güzel olmuştur ama millete olduğu gibi ağlamadım (ama lotr'u ilk izlerken resmen delirmiştim, hey gidi günler) tabi kamera günlükleri denen toplamda neredeyse 1 saat olan 4 videoyu izlememin etkisi büyüktü, fragmanın nasıl olacağı aklımda az çok oturmuş demek ki. fragmandaki mekanlara insan lotr serisinden aşına olmanın etkisi de var ama ikinci filmin geçeceği yerler asıl beni heyecanlandırıyor. tabi biz faniler filmin asıl iki olayına fragmanda şahit olamadık: ilki saniyede 48 frame olayı ki izleyen herkes yok böyle bir olay diyor, diğeri 3d,şimdi her film 3d demeyin, o filmlerin neredeyse tamamı normal çekiliyor sonra 3d uygulanıyor. eğer 12 aralıkta dünya yok olmazsa 14 aralık günü bizi muhteşem bir gün bekliyor. edit: 12 aralık ne be, 21 aralık olacak. oh mis gibi temiz bir haftamız var filmi izlemek için.
dürüst olmak gerekirse fragmanda aslında çok da bi cacık gösterilmiyor. cücelerin tanıtımı, "benimle büyük bi maceraya var mısın" ve gollumdan ibaret. ama gel gör ki nerden baksan internette 8-9 senedir imeshte emulede kazaada dolaşan fake videolardan sıkılan bünyeler için çıldırtıcı bi etki yarattığı ortada, ben de bu kitlenin bi parçasıyım haliyle. fragmandan tahmin ettiğim kadarıyla avatarın gişe rekorunun yalan olmasına 350 falan kaldı. en az üç kez giderim diye tahmin ediyorum. buradan spoilerını vermek istemediğim, fragmanda değinilmemiş dünya kadar detaydan ödün verilmeyeceğini umuyorum. hala okumamış olanlar için tek tavsiyem, hala geç değil, hemen kitabını okuyun. zaten 2 güne biter, o kadar sürükleyici. okumuş ve deli gibi filmi bekleyen dostlarım da şimdilik blind guardian in the forest ve the hobbitle idare edin. az kaldı..
http://www.youtube.com/watch?v=em--4uklal4 adresinden trailerı izlenebilir. 14 aralık 2012 yerine 11 aralık 2012'de yayınlasalardı iyi olacaktı. marduk falan gelir izleyemeden boşa gitmesin o kadar emek.
fragmanını sabah izledikten sonra müziği gün boyu aklımdan çıkmamıştır. bugün okulda en az 20 defa içimden "akşam olsa da bi daha izlesem." dedirtmiştir. şu an youtube da 1 saatten beri aralıksız replay tuşuna basıyorum. o nasıl bir müziktir öyle, sadece şarkısı bile beni alıp götürmeye yetti. tüylerim şaha kalktı resmen... şimdi o değilde, 1 yıl boyunca nasıl bekleyeceğim onu düşünüyorum ben... ayrıca: (bkz: over the misty mountains cold)
aragorn olmadan pek bir şey anlam ifade etmeyecek film.
bütün the lord of the rings serisi sevenlere erken boşalma yaşatmış bir fragmana sahip filmdir. halbuki tek seksi sayılabilecek sahne galadriel'in gandalf'ın saçlarına dokunmasıydı.
zerre heyecanlandırmayan fragman. eminim peter jackson saglam bisey cekmistir, yine agzımız acık izlettirir bu filmi bize ama o fragman nedir arkadas. the lord of the rings'den beri tek adım ilerleme olmamıs sanki cekim kalitesinde. yine essek gibi cgi arkaplanlar, aynı renk paleti vs. the dark knight rises fragmanının ustune hic gitmedi bu.
fragmanı izledikten sonra 1 yıl nasıl geçecek diyenlere önerim tolkien'in kitaplarını baştan sona tekrar okumalarıdır. açıkçası ben fragmandan aldığım bu gazla finaller bittikten sonra yeniden başlamayı düşünüyorum. tabii önce evin derinliklerinde silmarillion'ı bulmam lazım. işte bizim maceramız da bu kadar...
the fellowship of the ring filmi vizyona gireli tam 10 sene olmuşken bünyeye ilaç gibi gelmiş, tebessümle izletmiştir fragmanını.
lorien hanımı galadriel'in fragmanında gözüktüğü daha doğrusu güneş gibi parladığı film. sadece galadriel hanım'ın saçından bir tel isteme cesaretini gösteren ve karşılığında bir değil üç tel saç alan cüce gimli'nin babası gloin'in de maceranın içinde bulunduğu düşünüldüğünde çok güzel olmuş, mutlu etmiştir.
şerefsiz orospu çocuğu peter jackson! lanet olasıca balkabağı kılıklı hıyarto! ortaokula yeni başlamış bir çocuğun zihninde canlandığı gibi nasıl resmedersin lan kitabı! allah belanı versin!
yani gaza gelmemek elde değil. eğer denildiği gibi yüzüklerin efendisine nazaran kitapla daha uyumlu bir film geliyorsa şimdiden söyleyelim daha da büyük bir efsane olur.
(bkz: hüngür hüngür ağlayarak entry girmek)
traileri beni aninda 2001 yilinda universite yerine sureyya sinemasina gittigimiz o efsanevi aralik sabahina goturmustur.
filmin fragmanına youtube'dan bir yorum: "im glad peter jackson never took an arrow in the knee like most other people" (bkz: the elder scrolls v skyrim)
fragmanı bile tüylerimi diken diken etmiş, sabırsızlıkla beklediğim peter jackson'un yeni şaheseri.
kıyamet kopmadan bi hafta önce izlenebilecek olan film. (bkz: maya takvimi) (bkz: 2012)
silmarillionun da filmini cekerse peter jackson'a tapmaya karar verdim su anda bu filmin traileri sayesinde.
trailer'ındaki müziğinin en yakın zamanda senfonik metal coverlarının çıkması gereken yapım.
lort of rink taklidi gibi duran bi film. hatta tipler de aynısı bazı fragman parçalarında. ama iş yapmaz.
madem seneye yayınlayacaksınız filmi niye şimdiden fragmanı koyup, insanı heyecana sokuyorsunuz!!11!! bir yıldır yeraltı'yı bekliyorum*, şimdi de bunu mu beklicem lan!
trailerini izledikten sonra 1977 de animasyon olarak çekilen bir filmi varmış onu öğrendim. film gelene kadar bunla idare edebilirim sanırım.
--- spoiler --- karanlıkta bilmeceler adlı bölümünün harikalar ötesi olmasını beklediğim filmdir efendim. gollum ile bilbo baggins'in zeka kokan, edebi, takdire şayan sohbeti, çekişmesi.. anadolu ozanlarının atışmaları gibi.. öyle güzel anlatıyor ki tolkien. akşam üzeri bir dosta hedaye aldım hobbit'i, aldığımdan beri üç-dört kez okudum. nasıl güzel bir atışmadır bu.. filmin en keyifli sahnelerinden biri olacak inşallah bana. fragmanda sahnenin çok kısa bir bölümünü gördük, güzel olacak.. bekliyoruz. karanlıkta bilmecelerssss.. - my name is bilbo bagins. - bagginsssss? what is a baggginsssss..? prrrrreeeecioussss.. --- spoiler ---
frakmanı ile tüylerimi tiken tiken etti. yaşasın ki gene cücelerin, sakallıların dağlarda iki üç saat dolaşmasını falan izleyeceğiz. müthiş görsellik olacak. süper karakterler olacak. adam bir dünya yaratmış abi, yaratıcılık bizi kendimizden alacak. cüceler olacak. sakallılar olacak. müthiş sahneler, süper görsellik olacak. cüceler sağa sola koştururken biz de müthiş görsellikle birlikte bunu izleyeceğiz. yedincisinin çıkmasını sabırsızlıkla bekliyorum. yaratıklar da olacak. o müthiş yaratıcılık yaratıklar yaratacak ve biz yarım yarım yarılacağız. yüzük ohhşş yess!
sinemalarda sadece 7 gun oynayacak film.. yine de hasilat rekoru kirmasi bekleniyor..
ilk fragmanıyla kafalarda soru işareti bırakmıştır; --- spoiler --- (bkz: gandalf galadriel'i sikti mi) --- spoiler ---
böylesi kötü, anlamsız, amaçsız, kültürsüz eserlerin gösterime girmesi şaşkınlık verici... insanların bunu beğenmesi ise çok ilginç.
bu filmi izlemek için bir yıl nasıl duracağım! gereksiz heyecan yapmaya gerek yok şimdi. o fragman beni de heyecanlandırdı elbette ancak yüzüklerin efendisindeki yüksek kalite sebebiyle acayip bir beklenti oluştu. pek sanmasam da umarım hayal kırıklığına uğramayız. şu seride en çözemediğim karakter ian mckellen. adam gandalf olarak ne kadar iyi değil mi? ama bana bu adam magneto olup kötü karakter olunca da iyi geliyor? bu adam kötü olsa bile seviliyor, garip değil mi?
iplenmediği halde iplenmek istenen bir insanın bir yerlerini yırtarak hakkında art arda saçma yorumlar yaptığı güzide film. evet hıhı, haklısın. evet, doğru, tabi mantıklı bir yerde. beyin bedava, evet. edit: lafım tek bir kişiye
kitapları bir kez daha baştan okumamı sağlayacak enerjiyi tek bir fragmanla vermiş film. kendisini izleyince neler olacak bakalım.
ilk tahminlerdeki gibi zorlama yapılan bir film değil de kitabı gibi güzel bir film olacağa benzeyen 2012 aralık 14 çıkış tarihli film.
mesaj kutumda gördüğüm anda uzun süredir hiç heyecanlanmadığım kadar beni heyecanlandıran bir fragmana sahip film.
fragmanı izlerken o tanıdık lord of the rings havası etrafımı kaplamış gibi hissettim.. eski yüzlerden gandalf'ı görmek yetti bana. oyunculardan birkaçını yakınlarda sinema ve dizilerde izlemiş olmak da hoşuma gitti. özellikle genç bilbo baggins'i gözüm çok fena ısırmıştı ki imdb sayesinde buldum.. (bkz: martin freeman) (bkz: sherlock) (bkz: luke evans) (bkz: the three musketeers) (bkz: richard armitage) (bkz: north&south) (bkz: robin hood) (bkz: spooks) heyecanla beklenen serinin ilk filmidir.
10 sene önce, 3 filmi boyunca bana aralık aylarını iple çektiren peter jackson'ın bir kez daha aralık ayını sabırsızlıkla beklememi sağlayacağı yapımıdır. tam 10 yıl geçmiş lord of the rings'i çok büyük heyecanla beklediğim zamanların, tarihe bakınca şaşırmadım değil 10 yıl ne çabuk geçti diye... tarihi de aklımda; 24 aralık 2001'de izlemiştim ilk lotr filmini... aradan 10 yıl geçmesine rağmen heyecanımdan hiçbir şey kaybetmeden bu kez hobbit'i beklemek inanılmaz bir nostalji duygusu veriyor. bir kez daha teşekkürler peter jackson...
harika ötesi müziği sayesinde ağzıma etmiştir. 1 yıl nasıl beklenir piçler?
fragmaninda thorin ve ekibinin terennum ettigi sarki, "over the misty mountains" adi verilen cok uzun bir siirin bir kismidir: far over the misty mountains cold, to dungeons deep and caverns old, the pines were roaring on the heights, the wind was moaning in the night, the fire was red, it flaming spread, the trees like torches blazed with light.
ilk fragmanı 22 saat içinde youtube'da 3.5 milyon defa izlenmiş film. diğer eklenen fragmanlarda 1 milyon seviyelerinde geziyor. kısacası son 24 saat içinde bombardıman yaptı resmen. edit: 36 saat olmadan 6.5 milyona ulaştı. vay babam vay....
konsept tasarımcılarından birisi; mike mignola...
fragmanı ile bilbo baggins karakteri için lord of the rings trilogy'sine göre daha doğru bir seçim yapıldığını düşündürten film... (bkz: ian holm) (bkz: martin freeman)
tek kelimeyle mükemmel olacak film. fragmanıyla sabahımı neşelendirdi sağolsun.
2dakika 33 saniye nefes almadan izlenen fragman sonrasi, tuylerim diken diken oldu.. sanki fragman degil de mid earth'de kenardan izleyen birisi gibi.. lotr'un kendine ozgu renkleri o kadar ozletmis ki.. bir an once gelmesin film.. yavas yavas bekleyelim, bu fragman 6 ay daha gider. sonra bir fragman daha.. (bkz: ozlenen gun gelecekse, cekilen cile kutsaldir)
gösterime girdiği vakit bir çok rekor kırmasına kesin gözüyle baktığım film. ilk gün gişe rekoru ilk 3 gün gişe rekoru ilk hafta gişe rekoru gelmiş geçmiş en çok hasılat yapan film rekoru yılın en çok hasılat yapan film rekoru
bir sene beklemek zorun kalmak üzücü olacak ama buna değeceğini düşünüyorum. ilk filmin hoşuma giden havası hakim gibi geldi ve bu oldukça hoşuma gitti. serinin kitaba en yakın ve bence en güzel filmiydi yüzük kardeşliği, bu filmde o tadı verecek gibi. son olarak cüce şarkısını mp3 e çevirdim birazda düzenledim, yolda dinleyip hüzünlere yelken açılabilir... http://kiwi6.com/file/19wuynjv17
(bkz: üşüyoruz gandalf reyiz)
hobbit'te olmayan ancak yüzüklerin efendisinden bildiğimiz bir çok detayın ilave edilmiş olduğu film. normalde uyarlama filmleri orijinallikten uzaklaştıran herşeye karşıyım ama bu sefer güzel mi güzel olmuş bence. galadriel'in legolas'ın frodo'nun görünmesi çok gerekli olmamakla birlikte, eklenmesi iyi olmuş. zaten bildiğimiz bir hikayenin sonradan öğrenilen detaylarla donatılması ondan bir şey kaybettirmiyor aksine zenginleştiriyor ve bu film için yaratılan orta dünya'nın aslında bizim bildiğimiz ve daha önce geldiğimiz bir yer olduğu hissini yaratıyor.
filmin senaryosunun oluşturulmasında guillermo del toro peter jackson'a yardım etmiştir.
fragmani izledikten ve youtube,sozluk ve arkadas ortamlarindaki yorumlari gordukten sonra biz orta dunya sevenlerin, istesek memlekette bir 'orta dunya bahari' yaratabilecek guce sahip oldugumuzu gosteren film. universitenin ilk yillarinda baslayan ve evli barkli bir adam formuna girme surecinde kah bekletmis,kah defalarca izlerken 'en azindan bir sureligine olmak istedigim yer'e goturmus,evima posterlerini astirmis bir hayalin devami niteliginde. siz cok yasayin emi.
peter jackson'ın lotr sevdalılarına bir lütfu umarım aynı mutluluğu bu filmde de yaşarız.yalnız yolgezerimiz biricik kralımız aragorn'un yokluğu kesinlikle aranır. hd altyazılı fragman için : http://www.tekyuzuk.com/…n-ilk-fragmani-turkce.html
o enfes müzik için... http://www.mediafire.com/?qfw7pq6z65o35l8
divxplanette yüzüklerin efendisi filmlerini de kitaba sadık kalarak çok güzel çeviren sevgili @asmodeus fragmanı da altyazılı olarak hazırlamış. hem de yine türkçe yüzüklerin efendisi terminolojisine sadık kalarak. çok güzel olmuş; http://www.youtube.com/…ui0&feature=player_embedded
bu başlığı şimdiden parsellemeyi uygun görüyorum, zira daha önce de yaşandı ve yine yaşanacak; 15 aralık 2012 günü, filmin vizyona girişinin ertesi günü. mekan, d&r.. (bkz: tolkienin son kitabı geldi mi abi)
martin freeman ı bilbo baggins karakteri için seçen kişiyi alnından öpmek gerekir. okuduğum iki olağanüstü kitabın da ana karakterini oynaması, ben seçsem bu kadar olur tadında.
ne olursa olsun, deli gibi heyecanlandım fragmanını izledikten sonra. istedikleri kadar kitaba sadık kalmasınlar, yine de büyük istekle gidicem filmi izlemeye. hiç bi beklentim yok. yeter ki aralık olsun, hemen film gelsin.
yayinlanan fragmani sayesinde hobbit'i (ve devaminda yüzüklerin efendisi üclemesini) yeniden ve bilmem kacinci kez okumaya basladik. gandalf'i ne kadar özledigimizi farkettik. ayrica o nasil müziktir öyle. yüzüklerin efendisi'nin filminin yapilacagini ögrendigimiz ilk günlere döndük. simdi kim bir yil bekleyecek!!
kitabını okumamış olsam da kili isimli cüce arkadaşın elflere özenen biri olduğu hissine kapıldığım bir fragmana sahip film.
--- spoiler --- bes ordular muharebesi'ni filmin 2. bolumunde izleyebilecegiz. --- spoiler --- olum nerdgasm oldum lan ellerim titriyor; basim donuyor.
çıkmasını dört gözle beklediğim film.bir sene çabuk geçer umarım. ayrıca mod yapımcıları tarafından bfme2 rotwk için edain mod adında mod yapılmıştır.bu modda daha filmi çıkmadan thorin ve kafilesi,bilbo bagins eklenmiştir. http://www.moddb.com/mods/edain-mod
fragmanı bende müthiş heyecan yaratan film. yeniden orta dünya'ya dönüyoruz, ancak bu sefer zamanda yolculuk yaparak 60 yıl kadar geçmişe gidiyoruz, yürüyün dostlar...
yeni trailer'i over the misty mountains ile titretmistir. the hobbit'ten kotu bir is cikaracak olurlarsa, sorumlu herkes yuzugun lanetiyle yuzlesir.
fragmanı çok güzel, insanı hayata döndürüyor. artık bir yaşama amacım var:)
yıllardır beklenen. kamera arkası videoları derken ilk fragman.. harbi harbi geliyor film. darısı silmarillion'a.
çok güzel gözüküyor, bence yayınlanan trailerda gördüklerimiz hiçbir şey.
filimle ilgili lee pace'in the fall filminden sonra hobbitteki rolünü çok merak etmekteyim ayrıca yüzüklerin efendisinin 5 filme çıkması ayrı bir mutluluk yaratmışıtr.trailerdaki müzik çok güzel olsada farklı bir açıdan skyrimin themesiyle trailerı izlemek için: (bkz:http://www.youtube.com/watch?v=0gte9no5n_0)
biletleri 1 ay öncesinden tükenebilecek film.
yayınlanan ilk trailer'ını gördükten sonra 1 yıl nasıl bekleyeceğimi ve şu anda kendisi hakkında nasıl cümle kuracağımı bilemediğim film. 1 yıl geçer mi arkadaş? hadi 1 yıl geçti biz geçirecek miyiz bakalım? off peter off... thorin şarkıyı söylemeye başladığında bir an aragorn elendil şarkısına başladı sandım. tek böyle düşünen ben miyim merak ediyorum? "et earello endorenna utulien. sinome maruvan ar hildinyar tenn ambar metta"
filmde bir sürü elfçe kelime geçiyormuş. 3-5 gotik kızın aklını alırım filan diye ben de hemen elfçe şarkılar filan öğrenmeye başladım. onları tavlayamasam bile ortamım olur lan frp mrp. asosyallikten kuduruyorum zaten. filmle ilgili tüm afişleri posterleri de biriktireyim ki günün birinde odama bi kız gelirse karakterli filan sansın.
lord of the rings serisini üçleme olarak izleyen bünyelerden birisi olarak çıkmasını sabırsızlıkla beklediğimdir. çıkmasıyla, 4 film extended versiyonlarını arka arkasına izleyerek, 1 gün boyunca rüya gibi bir orta dünya'da yaşayıp, gerçek dünya'ya adapte olmak çok zor olacak. ama olsun değer. (bkz: hayal gibi) (bkz: allahım sana geliyorum) edit: uyarılar geldi the hobbit iki film olacak diye. 5 film arka arkasına ohş (bkz: derken boşalma)
rahmetli istemi betil'den sonra gandalf'ı kim konuşursa garipsenecek filmdir. benim adaylarım; (bkz: haldun ergüvenç) (bkz: ergun uçucu)
türkçe alt yazılı fragmanı,kamera arkası ; http://www.youtube.com/watch?v=nk5w6-uyxl8 http://www.youtube.com/watch?v=gxzzbvf_hna http://www.youtube.com/watch?v=6_mz5bztni8 http://www.youtube.com/watch?v=2wcvzapykta türkçe alt yazılı fragman http://www.youtube.com/watch?v=k1umkauxui0 o enfes şarkının ingilizce sözleri far over the misty mountains cold, to dungeons deep and caverns old, we must away, ere break of day, to seek our pale enchanted gold. the dwarves of yore made mighty spells, while hammers fell like ringing bells, in places deep, where dark things sleep, in hollow halls beneath the fells. for ancient king and elvish lord there many a gleaming golden hoard they shaped and wrought, and light they caught, to hide in gems on hilt of sword. on silver necklaces they strung the flowering stars, on crowns they hung the dragon-fire, on twisted wire they meshed the light of moon and sun. far over the misty mountains cold, to dungeons deep and caverns old, we must away, ere break of day, to claim our long-forgotten gold. goblets they carved there for themselves, and harps of gold, where no man delves there lay they long, and many a song was sung unheard by men or elves. the pines were roaring on the heights, the wind was moaning in the night, the fire was red, it flaming spread, the trees like torches blazed with light. the bells were ringing in the dale, and men looked up with faces pale. the dragon's ire, more fierce than fire, laid low their towers and houses frail. the mountain smoked beneath the moon. the dwarves, they heard the tramp of doom. they fled the hall to dying fall beneath his feet, beneath the moon. far over the misty mountains grim, to dungeons deep and caverns dim, we must away, ere break of day, to win our harps and gold from him! the wind was on the withered heath, but in the forest stirred no leaf: there shadows lay be night or day, and dark things silent crept beneath. the wind came down from mountains cold, and like a tide it roared and rolled. the branches groaned, the forest moaned, and leaves were laid upon the mould. the wind went on from west to east; all movement in the forest ceased. but shrill and harsh across the marsh, its whistling voices were released. the grasses hissed, their tassels bent, the reeds were rattling—on it went. o'er shaken pool under heavens cool, where racing clouds were torn and rent. it passed the lonely mountain bare, and swept above the dragon's lair: there black and dark lay boulders stark, and flying smoke was in the air. it left the world and took its flight over the wide seas of the night. the moon set sale upon the gale, and stars were fanned to leaping light. under the mountain dark and tall, the king has come unto his hall! his foe is dead, the worm of dread, and ever so his foes shall fall! the sword is sharp, the spear is long, the arrow swift, the gate is strong. the heart is bold that looks on gold; the dwarves no more shall suffer wrong. the dwarves of yore made mighty spells, while hammers fell like ringing bells in places deep, where dark things sleep, in hollow halls beneath the fells. on silver necklaces they strung the light of stars, on crowns they hung the dragon-fire, from twisted wire the melody of harps they wrung. the mountain throne once more is freed! o! wandering folk, the summons heed! come haste! come haste! across the waste! the king of friend and kin has need. now call we over the mountains cold, 'come back unto the caverns old!' here at the gates the king awaits, his hands are rich with gems and gold. the king has come unto his hall under the mountain dark and tall. the worm of dread is slain and dead, and ever so our foes shall fall! farewell we call to hearth and hall! though wind may blow and rain may fall, we must away, ere break of day far over the wood and mountain tall. to rivendell, where elves yet dwell in glades beneath the misty fell. through moor and waste we ride in haste, and whither then we cannot tell. with foes ahead, behind us dread, beneath the sky shall be our bed, until at last our toil be passed, our journey done, our errand sped. we must away! we must away! we ride before the break of day! http://www.youtube.com/watch?v=6usjzl7c1j8 fragmandaki mısralar far over the misty mountains cold, to dungeons deep and caverns old, the pines were roaring on the heights, the wind were moaning in the night, the fire was red, it flaming spread, the trees like torches blazed with light türkçe çevirisi buz kesmiş dumanlı dağların ardında, dipsiz zindanlara ve kadim mağaralara, çamlar yükseklerden homurdar, rüzgar gecenin içinden iner, alacaydı ateş körüklendi yayıldı, yaktı geçti alevler,parıldayarak yıktı.
peter jackson'ın yine bir sürpriz yaparak kamera arkası görüntüleri part 5'i yayımladığı filmi. http://www.facebook.com/…41884481557&type=2&theater bu da benden olsun size. bu da türkçe altyazılısı; http://www.facebook.com/photo.php?v=1727992017716
film red epicle çekilmiştir.
bir arkadaşın facebook sayfasında görerek heyecanlanmama neden olmuştur. bir sene boyunca yeni yeni trailerlar ile ağzımıza bal çalacaklar. beklemesi zor olacak ama değeceğine eminim.
pek çoklarının sandığının aksine filmlerde legolas karakterinin yer alacak olması gereksiz değildir. evet, legolas the hobbit'de yer almıyor fakat the hobbit sadece kitabı anlatıp geçmekle yetinmeyecek. bunun en güzel örneğini bundan 10 sene kadar önce yine peter jackson vermişti hatırlarsanız. kaldı ki the hobbit'te thranduil'in ziyadesiyle rolü varken legolas'ın da filmlerde yer alacak olması 'gereksiz' değildir. thranduil kimdi derseniz, legolas'ın babasıydı diye yanıtlarım. yüzüklerin efendisi'nin öncesi hakkında bilgi sahibi olanlar legolas'ın gollum'u arayıp bulması için vazifelendirildiğini hatırlar. öyle tahmin ediyorum ki legolas'ın filmlerdeki rolü tam da bu konu üzerine olacak. hülasa sözlük, legolas the hobbit filmleri için hiç de gereksiz bir karakter değildir.
ertelemelere sinirlenmeden önce kaliteli bir yapımın ne kadar emek gerektirdiğinin düşünülmesi gereken, mükemmel bir serinin torunu olarak aramıza katılmasını beklediğimiz uzun metrajlı sinema filmi. bir solukta seyredilecek, fakat sonra shift+del yapılacak bir film olmasın, çıkış tarihinden uzun zamanlar sonra da tozlu raflardan çekip çıkarılarak seyredilsin.
az önce atv ana haber bülteni'nde tanımı yapılırken bilbo baggins'in frodo'nun dedesi olarak tanıtıldığı film.
öylesine büyük bir prodüksiyon ki, insanın nutku tutuluyor. yüzlerce kamyon, onyüzlerce insan ordan oraya taşınıp duruyorlar. sadece 1 dakikalık bir sahne için 200'den fazla kamyon, 500'den fazla insan bir ülkenin bir ucundan kalkıp öbür ucuna gidiyor. milyon ton malzeme defalarca ordan oraya taşınıyor. yüzbinlerce dolarlık makineler, cihazlar taşınıyor sağa sola. 500 milyon dolarlık prodüksiyon faturası ilk başta abartıymış gibi gelse de, peter jackson'un çekim boglarını izledikten sonra 500.000.000 dolar'ın tek bir sentinin bile boşa gitmediği belli oluyor. uzun zaman önce yeni zelanda için şöyle bişeyler demiştim (bkz: #24897874), hakkaten de yaşanacak ülkeymiş yahu. uzun lafın kısası çekim bloglarını mutlaka ama mutlaka ama mutlaka izleyin. lafım orta dünya fanatiklerine değil. onlar zaten defalarca izlediler, belkide ezberlediler benim gibi. lafım sinema aşıklarına, güzel bir filmden, olağanüstü insan emeğinin neler yapabileceğinden hoşlanan insanlara. hem türçe altyazıları da var isteyene, daha ne olsun!; http://www.tekyuzuk.com/…si-goruntuleri-turkce.html
öylesine uyduruk bir prodüksiyon ki, insanın nutku tutuluyor.
yayınlanan beşinci yapım aşaması video'sundan anlaşılacağı üzere peter jackson'a orta dünya yaramıyor. adam orta dünya havasına girince bildiğin şişiyor, göbekleniyor filan. tontonum benim.*
yuzuklerin efendisi: yuzuk kardesligi'nin ulkemizde vizyona girmesinin uzerinden baktim tami tamina 10 yil 11 gun gecmis.*bu filmin vizyona girmesine de tami tamina 11 ay 13 gun var.* o kadar heyecanla bekliyorum ki bu filmi sozluk. sirf bir orta dunya hayrani, tolkien hayrani oldugumdan filan degil, bir sinema sever olarak da cok heyecanla bekliyorum bu filmi. cok ustun cekim teknikleri kullaniliyor, ustune ustluk bir de 3d cekiliyor, zaten peter jackson'in basarisi ortada. 6. production blog videosu yayinlansa da nesemizi bulsak. bir arkadasimin bu filmle ilgili yorumu tam ona blu-ray yuzuklerin efendisi acmis, anilari tazeleyip filmin guzelligine sasirirken hobbit'in bu kadar sukse yaratmayacagi yonunde oldu. diyor ki insanlar artik gordu orta dunyayi filan zaten yuzuklerin efendisinin hemen hemen aynisi olacak. onun yorumu da boyle iste.
tolkien'dan ilk okudugum eserin kendini geceleri uykulari kaciracak kadar hevesle bekleten filmlerinden ilki. bu yapimla ilgili tanitimlarinda birtakim kendini bilmezler bilbo'ya frodo'nun dedesi demis. bre allahsizlar, haber yayinliyorsunuz, madem arastirma yapacak vaktiniz veya ne gerekiyorsa ondan yok, hic yapma yahu, bulasma, cok mu lazim? (bkz: frodo'nun dedesi olarak bilbo) (bkz: acmayin dedeler)
kulislerde benedict cumberbatch'ın sauron'u da seslendireceğine dair bazı fısıltılar dolaşıyor. gelişi 1 gün yaklaştıkça 2 gün geri gidiyor gibi geliyor bana..
bana 2003'ten bu yana film milm izlemediğimi hatırlatan bi fragmana sahip. nası özlemişiz lan orta dünyayı.. lan pj adamsın adam!
fragmanıyla bile ağlatan, heyecanla beklenen, çoğu insan için bir filmden fazlası olan hikayedir. senelerden 2002. 12 yaşındayım. 12 diyorum bak, resmen ortaokul. aile dostunun kızı ılgın'la sinemaya gideceğiz. kızda bir heyecan bir heyecan. "hangi filme gidiyoruz ki?" dedim. "aa farkında değil misin yüzüklerin efendisi* çıktı!" dedi. "yok ben bilmiyorum hiç." dedim. o zaman bunun bir üçleme olduğundan, iki kulenin bu üçlemenin ikincisi olduğundan bahsetti. pek gitmek istemedim. ne de olsa birincisi hakkında en ufak bir fikrim yoktu. neyse ılgın o kadar heyecanlıydı ki kıramadım. gittik sinemaya. asla unutmamam sinemadaki insanların heyecanını, arkamda oturanların "hadi artık başlasın ya!" muhabbetlerini. film başladı. nereden bileyim hayatımın en büyük dönüm noktalarından birinde olduğumu... ağzım açık bakakaldım filmin başından sonuna kadar. çoğu yer bir anlam ifade etmiyordu elbette. hobbit, gondor, sauron... bütün bunların ne anlama geldiğini bilmiyordum ama büyülenmiştim. aragorn'dan, legolas'tan, gimli'den faramir'den, gandalf'tan, samwise gamgee'den hatta gollum'dan, içinden geçtikleri bütün şehirlerden, savaş sahnelerinden, entlerden o kadar etkilenmiştim ki bir anlam ifade etmesine gerek yoktu. ordaydım artık. orta dünya'ya aittim. film bitti. artık yüzüm ne haldeyse, ılgın "imladris... iyi misin?" dedi. "lütfen" dedim "lütfen müzik tamamen bitene kadar çıkmayalım!" hayatım değişti. o zamanlar internet kullanmayı pek bilmiyorum, becerebildiğim kadar hakkında her şeyi öğrenmeye çalıştım. o zaman bunun j. r. r. tolkien tarafından yazılmış bir kitap olduğunu, üçleme olmadığını tek bir hikayenin çok uzun olduğu için bölünmek zorunda kaldığını öğrendim. orta dünya hakkındaki tek kitabın bu olmadığını, hobbit, silmarillion, güç yüzüklerine dair gibi kitaplarının olduğunu öğrendim. ama öncelikle ilk filmi izlemem ve gördüğüm her şeyi anlamlandırmam gerekiyordu. anneye yalvar yakar ilk filmi buldurdum. hemen ertesi gün buldu getirdi. izledikçe her şey yavaş yavaş anlam kazanmaya başladı. elflerin var olmasından ve imladris'te yaşamalarından daha doğal ne olabilirdi ki bu dünyada? ikinci filmi de buldu annem bir şekilde. artık okuldan döndüğümde istisnasız her gün sırayla iki filmi de izlemeye başladım. her izleyişimde yeni bir şey keşfettim, yeni bir şey gördüm, öğrendim. kralın dönüşü'nün çıkmasına 1 sene olduğunu öğrenince zaten yıkılmıştım, zamanı doldurmak zorundaydım. arkadaşlarımla 1 sene boyunca başka hiçbir şeyden bahsetmedik. hepimiz yüzüğün kaderine bağlıydık. sene içinde doğum günümde kitapları hediye ettiler. onları okumaya başladım. kitaplar kusursuzdu. ama filmler ilk göz ağrım olduğundan mıdır nedir hiçbir zaman filmden nefret edenlerden olmadım. bulabildiğim her posteri topladım. duvarımda yüzüklerin efendisi haricinde başka hiçbir şey yoktu. her yer röportajlarla, yazılarla, posterlerle doluydu. başka hiçbir şeye bu kadar delice bağlanmamıştım, bağlanmadım da. bazen o dünyada olmadığımı fark ettiğim anlarda gözlerim doluyordu. anneme artık her gün aynı filmleri izlemekten gına gelmişti ve bu kadar delicesine o dünyaya kapılmamdan korkmuştu sanırım. yasakladı filmleri izlememi. hayatımda ilk defa en çok o zaman ağlamışımdır herhalde, en iyi banludrey bilir. bu heyecanın her anını benimle yaşayan en yakınım o. annemin filmleri sakladığı yerden bulup hırkamın içine saklayıp üst kattaki kuzenime çıkıyordum, gizli gizli izliyordum filmleri. elfçe bildiğimiz birkaç cümleyle konuşup duruyorduk her yerde. 1 sene geçti gitti. senelerden 2003. aylardan aralık. aralığın da 21'i. kralın dönüşü 19'unda gelmesine rağmen ben 40 derece ateşle hasta olduğumdan 21'inde gidebildim. ılgın'la gittik. heyecandan duramıyoruz. daha ilk sahneyi gördüğüm gibi gözlerimden yaşlar akmaya başladı. o kadar mutluyum. bitene kadar aralıklarla ağladım durdum. bitince bir sonraki seansa da girmeyi düşündük. babam "sonra alırız cd'sini" diye zorla ikna etti. sonra yılbaşında annemin hediyesiydi kralın dönüşü dvd'si. annemin son hediyesi... atlatmak kolay olmadı. bir daha bu bekleme heyecanını yaşayamayacağımı kabullenmek uzun bir süreç gerektirdi. herkes unuttu ondan sonra. artık hiçbir dergide onun hakkında yazılar yazmıyordu, posterler vermiyorlardı, herkes bu dünyaya geri dönmüştü. en son dönenlerden biriydim herhalde. kaç sene sonra insan artık alışıyor yokluğuna. hobbit'in çekileceği söylentisi 2003'ten beri var. çekilmedi. beklemeyi de kestim artık. the hobbit an unexpected journey fragmanını ilk gördüğümde yemin ederim 12 yaşındaki o heyecanımın aynısını yaşamışımdır. ellerim falan titredi. utanmasam ağlayacaktım diyeceğim ama thorin'in şarkı söylediği yerde artık utanmadım iki damla gözyaşı da döktüm. tekrardan o heyecanını bana yaşatıyor ya o peter jackson denen adam, her şeyin en güzelini onun olsun! smaug falan yoktu ortalarda, bi kıllandım önce ama sonra iki parçaya ayrılmış olduğunu fark ettim. düşünsene sözlük, 2 sene boyunca o eski günlerdeki gibi her yerde orta dünya olacak. film geldiğinde yanınızda heyecandan elleri titreyip mutluluktan gözlerindeki yaşları kurulayan 12 yaşındaki aklıyla 21 yaşında bir kız oturursa bilin ki buralardan biri, yabancı değil. diyorum ya yaşamayan bilemez de anlayamaz da.
ünlü yönetmen peter jackson, "yüzüklerin efendisi" serisinin girişi niteliğinde olan "the hobbit" filmini, hollywood standartlarının iki katı hızda çekiyor. hollywood'da 1920'den beri geleneksel olarak kullanılan saniyede 24 karelik hızı iki katına çıkararak saniyede 48 kareyle çekim yapan jackson, böylece beyaz perdeye çok daha canlı görüntüler yansıtmayı amaçlıyor. http://www.usasabah.com/…zel-teknolojiyle-cekiliyor
filme ait yeni bir fotoğraf yayınlanmış.
filmi izlemeden önce kitabını mı okusam; yoksa filmi izledikten sonra mı kitabını okusam diye; beni sorular içinde bırakan filimdir. edit: lotr hayranlarından gelen tepkilere göre önce kitabı okumalıymışım. gelen cevaplara katılmakla beraber; yarın ilk işim kitaba sahip olup okumak olacak.
figüran arıyoruz diye ilan vermişler, haliyle bir ordu insan "hobbit'te oynadım" diyebilmek için çekim yerine akın etmiş. 3000 kişiyi gören yeni zelanda polisi de ilk 800'ü seçmelerin yapıldığı alana kabul etmiş, gerisini göndermiş. uygun görülmeyip geri çevrilmek başka da, sırf güvenlik sebebiyle geri gönderilmek üzücü olurdu herhalde. http://www.guardian.co.uk/…hobbit-casting-call-shut
çekim günlüklerinden takip ettiğim kadarıyla filmin odak unsurlarını oluşturan cüceler, o tıknaz ve şişmanca yapılarına rağmen oldukça ihtişamlı ve görkemli görünüyorlar. muharebe alanlarında sergileyecekleri performansları, oldukça merak etmekteyim. müthiş mi müthiş bir film bekliyor bizleri.
görünen o ki bize bol bol khuzdul öğretecek filmdir. the lord of the rings serisinde "kendimize yetecek kadar" sindarin öğrenmiştik. şimdi biraz da cüce lisanına geldi. tahminimce the lord of the rings kadar sert geçmeyecek filmdir. bilindiği üzere lotr serisinde peter jackson, filmde laylaylom bir hava oluşmasın diye öncelikle çiftçi tırtılın, angmar'ın cadı kralı'na koyduğu postayı, (witch king mi emin değilim ancak tayflardan birisiydi) sonrasında da tom bombadil'i atlamıştı. (benim görüşüm) the hobbit'in edebiyat anlamında da lotr'e göre daha yumuşak olduğunu ve peter jackson'ın hobbit'te lotr'e göre kitaba çok daha fazla bağlı kalacağını göz önünde bulundurursak, film çok da kasvetli olmayacaktır. (umarım yanılırım) beni bu düşünceye iten en önemli sebeplerden birisi de martin freeman'ın zaten yumuşak olan hobbit karakterini, mizacı yüzünden daha da yumuşak oynayacak olması. bombur'un kilosuyla ilgili esprileri görür gibiyim. (sevmiyorum ne yapayım) en merak ettiğim konu da thorin'in nasıl yansıtılacağı. karakterinin en fazla grima wormtongue kadar olduğunu biliriz. ama kahraman olacak ya filmde, ona yanarım. burada yine en büyük iş güzelim goblinlerimize, beorn'umuza kalıyor. haydi be p.j. tekrar uçur bizi.
birinci film bugüne kadar en çok para harcanan ikinci yapım olmuş.kamera arkası bölümlerinin birinde kitaptaki mekanlara uygun yer bulmak için yeni zelanda üzerinde 5 helikopterle geziyor adamlar gerisini siz düşünün.diğer seriden daha iyi yapılacak gibi duruyor bu seri.filmin orjinal boyutu 5k imiş ve 3d tekniklerinde bayağı ileriye götürecek gibi duruyor. (bkz:http://www.the-numbers.com/…/records/allbudgets.php)
kamera arkası görüntüleri part 6'nın bu geceyi sabaha bağlayan saatlerde yayınlanması beklenen film.
kamera arkası görüntülerinden oluşan videoların altıncısı sonunda yayınlanmıştır: http://www.facebook.com/…41884481557&type=2&theater
peter jackson'ın filmin havasına girmek için olsa gerek ki, chain mail giyerek çektiği filmdir. bkz: dakika 02:50 http://www.facebook.com/…41884481557&type=2&theater
http://www.facebook.com/photo.php?v=1903504804446 yumulun.
howard shore'nin muhteşem müziklerinin yanı sıra, bard the bowman'ın göründüğü sahnelerde blind guardian'ın the bard's song'unu enstrümantal olarak dinlemeyi umduğum film.
merakla beklediğim film... artık, masal efsaneye dönüşüyor!
daha filmin vizyona girmesine neredeyse 1 yıl var fakat eleştirmenler ve sinemaseverler sabırsızlanmaya başladılar. üstelik ikinci serinin çekimlerine de başlandığı haberini aldık. evet belki yüzüklerin efendisi kadar ses getirmeyecek lakin yine de çok konuşulacağa ve çok beğenileceğe benziyor. peter jackson hiç şüphesiz üçlemeye yaraşır nitelikte bir eser ortaya koyacaktır.
ilk filmde disarida cok cekim vardi. hatta yanilmiyorsam cekimlerin cogu disarlarda yapilmisti. bu filmde genelde iceri cekimleri var. insallah star wars tarzi yapaylik, o plastik hissiyat, dandik isiklandirma, nurlu suratlar olmaz. gerci peter jackson isini bilir. http://www.youtube.com/…6e-3i1plor4&feature=related not: aha ha, 5:18'deki gomlegin aynisindan var lan bende :) nedense daha bir sevdim peter seni . ha bir de adam videonun sonunda zaten daglara bayirlara gideceklerini soyluyormus. hatta gittiklerini gosteren bir suru video var. pesin hukum vermisim. peter abimiz isini biliyor sonucta. george lucas gibi sandalyesinden kalkmadan yesil duvarin onunde film cekecek adam degil.
dün imax'de 3d fragmanını izlediğim film. o kısacık fragman bile bu kadar etkileyici görünüyorsa beyaz perdede, filmin tamamını düşünemiyorum. fragman başlarken salonun havası değişti birden. sol tarafımda oturan ve kahkahalarla gülen ergen grup bir anda sustu. yan tarafımdaki teyze ağzındaki mısırı yere düşürdü. ön tarafımda oturan amca oturduğu koltukta doğrulup kafasını dikleştirdi. arka sıramdaki sevgili çift birbirine sarıldı. yani 3d o kadar şahane görünüyordu ki ne siz sorun ne ben söyleyeyim dostlar.
fragmanında cücelerin şarkısını duyunca içimin titrediği, çocuk gibi gün sayarak beklediğim film. yüzüklerin efendisi kitabında pek çok olan şarkılar filme fazla yansımamıştı ama cücelerin şarkısı es geçilseydi çok yazık olurdu, neyseki es geçilmemiş ve şahane olmuş. bu sefer sanki kitaba daha sadık bir uyarlama izleyeceğiz gibi, haydi hayırlısı. bir de yaşlı bir amca olarak beklediğimiz thorin meşekalkan bayağı taş olmuş ama bence hiç mahzuru yok*.
bir lotr fanı, bir middle earth sevdalısı, silmarillon'dan unfinished tales 'den gelip peter jackson'un efsaneye yaptığı hollywood tecavüzlerini sineye çekemeyen bir kişi olsam da; fragmanındaki cücelerin şarkısıyla gözlerimden iki damla yaş getirdiğini inkar edemeyeceğim filmdir. hadi bakalım sayın jackson, fragmandaki edebiyata sadık tadı koruduysan; özellikle kralın dönüşü'nde bizi üzerek kaybettiğin puanların belki bir kısmını toplayabilirsin... far over the misty mountains cold, to dungeons deep and caverns old, the pines were roaring, on the heights, the winds were moaning in the night, the fire was red, it flaming spread. the trees like torches blazed with light
yolda yururken pat! onume dusen film. hemen alip rafa koydum jackson agabeye ayip olmasin diye.
ağalar, beyler; her konuda şaka yapın, yapın ama bu konuda değil. bu konuda olmaz. heyecanlanıyorum lan. o kadar heyecanlanıyorum ki noktalı virgül kullandım. noktalı virgül. düşün artık. bana noktalı virgül kullandırtan film.
fragmanı malum ortamlardadır. ne işi varsa artık, youtube neyimize yetmiyor.
gösterime bile girmeden malum ortamlarda fink atmaya başlaması son derece üzücü. bizim gibi sinemaseverlerin tercihi yine de sinemada izlemek olacaktır. gösterime girdiği gün ilk seansında yerimi alacağım film. hatta film değil, görsel şov.
merakla,heyecanla,sabırsızlıkla beklemekteyiz bunu efenim.
ilk teaser'ını izlememizin üzerinden yaklaşık dört ay geçti. teaser'dan filme kadar olan sürenin üçte biri yani. iki bu kadar daha.. (bkz: yatçaz kalkçaz)
sinema endustrisini 3d'de hfr icin zorlayan film. zorlamak derken elbet sinema endustrisi bu filmi yapimcilarin istegi uzerine 3d gosterimlerini yuksek kare hizinda* icin ugrasiyor demek istiyorum. bir de bir cok buyuk sinema zinciri daha ortada dogru duzgun icerik yokken 4k icerik gosterebilen projektorleri kullandiklarindan dolayi normalden biraz daha zorlasiyor bu is. bunun karsi tarafinda da dijital projeksiyona gecmis lakin 4k ya da hfr gibi daha ileri ve henuz dogru duzgun test edilmemis teknolojileri kullanmak icin bekleyen guruh bulunuyor. evet, iki ucu .oklu degnek misali, resmen ortasi yok. inaniyorum ki sonuc her sekilde pek guzel olcak.
beyazperde'deki habere göre ilk on dakikasıyla izleyicilerde hayal kırıklığı yaratmış. merakımız söndü mü? hayır tabiki de. gene de umarım dendiği gibi hayal kırıklığı yaratmaz. haberde hayal kırıklığının nedeni kullandığı teknolojisinden ötürüymüş. yani filmin saniyede 48 kare tekniği ve üç boyutlu olarak çekilmesi izleyicilerin hoşuna gitmemiş. bekleyelim, görelim. http://www.beyazperde.com/…/filmler/haberler-52338/
ciltler dolusu kitap gibi film olacaktır.
testislerimi ve beni maksimum heyecanla bekletendir. lotr'i bir görsel şölen haline getiren peter abmiz perdede gördüklerimize yine hayran bıraktıracaktır.
ntvmsnbc'nin haberine göre 10 dakikalık ilk gösterime katılanlar fazlasıyla mutlu ayrılmışlar salondan. kime inanacağımızı bilemedik a dostlar. http://www.ntvmsnbc.com/id/25343894/
kitabını tolkien'in diğer kitaplarından daha fazla severim nedensizdir. bu yüzden hikayeye güvenirim güzel olacak ama asıl kaygım anlatımında, karakterlerin ayrıntılarında, hikayenin akışında yakalanan aslında ilk okuyuşta, bakışta farkedilmeyen bazı ayrıntıların filme yedirilip yedirilmeyeceği. eğer bunları katarlarsa orta dünya kafası geri döner hazır kıyametten bir hafta önce.
yüksek kaliteli bir şekilde internete düşse dahi sinemada izleyeceğim filmdir. yılda bir iki film geliyor zaten böyle. onu da evde yaşamak istemem şahsen. gideceğim sinemaya, takacağım gözlüğü aldığım en büyük boy mısır ve iki kutu kola ile filmin tadını doruğa çıkaracağım.
ulan o değilde ben bu film vizyona girdiği sırada askerde olacağım muhtemelen.
amerika'da 10 dakikalık ön gösterimi yayımlanmış filmdir. ancak bazı problemler oluşmuş eleştirmenlerin gözünde çekimlerle, görsel kaliteyle alakalı. http://www.tekyuzuk.com/…-hobbit-i-mahveder-mi.html yok efendim 48 fps fazla mı gerçekçi olmuş şöyleymiş de böyleymiş. açıkçası bu terimlerden hiç anlamam. fazla gerçekçi olsun olmasın zerre umrumda değil. ortalığın altını üstüne getirecek onu bilirim ben. not: görüntü sızmadı
youtube a yüklenen making of the hobbit videolarında film setinin film setinden çok fabrikayı andırdığı anlaşılmıştır. hastasıyım kültür endüstrisinin...
bu kitabın ya da yüzüklerin efendisi serisinin müptelası değilim, ayılıp bayıldığım da yok; ancak geçen gün imax'te 3 boyutlu olarak fragmanını izledim ve, abi çok güzel ya... hadi 3 boyutu geçtim, imax perdesinde bu filmi izleyecek olmak, gerçekten çok iyi... tabii o ses sisteminde fragmandaki türküyü (türkü müydü o?) duymak tüylerimi daha bir diken diken yaptı. ek: goril bas dedi ki evet o türküymüş; hobbit türküsü.
lansmanı yapılmıştır. http://i.radikal.com.tr/…2/05/20/fft5_mf984873.jpeg
soundtrackında şöyle harika bir tını var ise ne kadar müthiş olacağını tahmin edemediğim film. http://www.facebook.com/…if&notif_t=video_processed merakla beklemekteyiz.
7. kamera arkası görüntüleri yayınlanmıştır. bu sefer stüdyolarda tura çıkıyoruz. sonda da süpriz var. hem de çok eğlenceli. adamlar orada yardırıyor, biz oturup ancak entry girebiliyoruz. tamam şu anki halimize bile şükretmeli filan da... reva mı la bu?! http://www.facebook.com/…to.php?v=10151028043926807
kalitesiz, düşük bütçeli, saçma sapan hayal alemlerinde geçecek olan film. kesin filmden sonra kitabı çıkacaktır. bu akıma pembe mezarlık şarkısının başarısından sonra çıkan kitabının etkisiyle kapılacaklarını düşünüyorum.
öncelikle kitabını okumadım. bilmiyorum kitabında gimli, merry, pippin ve sam var mı ? yoksa da j.r.r tolkien'e aşkolsun ama ne bileyim onlarsız bir yüzüklerin efendisi düşünemiyorum. ulan düşünüyorum da frodo yaşıyorsa merry, pippin ve sam'in de yaşaması gerekmez mi ? aragorn niye yok mesela ? böyle sorularım var. cevap verecek sözlük yazarlarını bekliyorum. tanım: dört gözle beklediğim peter jackson filmi. edit: xenu ve ruwenzori 3 nickli arkadaşlar mesaj atmış. sağolsunlar. kitapta merry, pippin ve sam'in adı geçmiyormuş zaten. frodo da fragmandan görüldüğü kadarıyla sadece yaşlı bilbo ile görünmekteymiş. aragorn ise konudan, kitaptan çok alakasızmış ve --- spoiler --- gimli'nin babası ise 13 cüceden biriymiş. --- spoiler --- mesaj atan arkadaşlara teşekkürler.
sinemalar.com'da liv tyler'ımı görünce sevinçten deliye dönmüştüm ama; filmin imdb sayfasında hatunumun adı bile yok. derin bir kedere sürüklendim. arwen aşkına izleyecektim ben bu filmi. isyanlardayım sözlük.
nikisanders ciim sayesinde az evvel trailerini izlediğim yeni precious filmimiz. ilk defa yaz çabuk geçsin istiyorum lan.
tekyuzuk, 7. kamera arkası videosunun türkçe altyazılısını yayımlamış: http://www.tekyuzuk.com/…si-goruntuleri-turkce.html
an itibariyle gösterimine 167 gün 22 saat kalmıştır. şu sıralar yeni fragmanı fanları tarafından merakla beklenen filmdir.
yıllarca yüzüklerin efendisi serisine ait kitap, film, dvd ekstraları, oyun, soundtrack ne varsa tüketirken bir yandan da peter jackson'ın el atmasını umutla sabırla beklediğimiz filmdi. guillermo del toro'ydu oydu buydu çekilecekti çekilmeyecekti derken jackson dayanamayıp geçti yine direksiyonun başına. yıllar aylar derken günler kaldı ve blog videoları, trailer vs vs derken epey yaklaştı 2012'nin aralık ayı. ama hiç hesaba katmadığım bir şey vardı ki, farkettiğim an dağıttı beni... bu film çıktığında ben askerde olacağım. ve büyük ihtimal sinemada izleyemeyeceğim, ben dönene dek gösterimden kalkmış olacak... "aa yeni yüzüklerin efendisi çıkmış okul çıkışı izleyelim mi çisilsu, berkecanları da çaarırız" formunda tolkien'den bihaber canlılar dahi izleyecek bu filmi ve ben dağın bir başı nöbet tutarken ve bana sen gelme ulan ayı denilecek bir yerde... adaletin bu mu dünya??
comic con posteri bile heyecanlanmamızı sağlamıştır.
10 sahneden oluşan muazzam bir sanat eseri hazırlanmış. posteri, bir michalengelo şaheseri olan sistin şapeli'nin tavanına bakar gibi inceledim. oldukça kalabalık bir kompozisyondan oluşan eserde, derinlik ve perspektif göz ardı edilmeyerek akademik anlayışa gereken önemin verildiğini görüyoruz. her bir sahnedeki figürün yaratmış olduğu hareketlilik, eseri durağanlıktan uzaklaştırmaktadır. http://www.ew.com/…ial/0,,20399642_20610399,00.html --- spoiler --- gandalf'ın karşısında duran grizzly bear, büyük hayranlık duyduğum karakterlerden biri olan beorn'dur. --- spoiler ---
eğer beorn yayınlanan banner afişte resmedildiği gibi modellendiyse muhteşem olmuş demektir. beorn , gwaihir , kartallar , kurtlar , gandalf , cüceler. hepsi ama hepsi muhteşem görünüyorlar. bir tek smaug eksik kalmış bu muhteşem banner afişte. gelsin artık manwe , sabır ver bana ulmo nidalarıyla beklediğim efsane film.
sol frame'de adı geçince bile bard's song'u hatırlatan, beklenilen filmdir.
büyük bir aşkla beklediğim film, gün sayıyorum artık, aralığa ne kaldı ki? onu izledikten sonra da aynı aşkla 2.sini bekleyeceğim. beklentileri karşılayacaktır zira lotr ile ilgili bir şeyin kötü olma gibi bir ihtimali yok.
çekimlerin 266. gününde kamera çekimleri sonlamış film. bundan sonrası kurgu odası.
facebook sayfasından verilen link ile twitter, facebook ve masaüstümü duvar kağıtları ile bezediğim efsane. 21 aralık uzak değil bekliyoruz peter reyiz !
uzun süredir diğer orta dünya fanlarında olduğu gibi büyük bir sabırsızlık içinde beklediğim film.ancak bir şey dikkatimi çekti.gloin ilk filmde elrond'un divanı sırasında gimli'nin yanında olan cücelerden biriydi ancak bu filmde şeklinin şemalinin değiştiğini görüyoruz.sanırım gimli'nin babası olmasının altı çizilmeye çalışılmış ve gimliye benzer bir oyuncu bulunmuş. not:bu filmi izlemeden ölmeyeceğim arkadaş ister tulkas ister mandos gelsin alamazlar beni
peter jackson, comic con'da yaptığı açıklamada üçüncü filme sıcak baktığını açıklamış: http://www.totalfilm.com/…s-the-hobbit-at-comic-con
(bkz: #3404114)
an itibariyle gösterimine 145 gün 5 saat kalmış film.
meşhur trolleri görücüye çıkmış film; http://www.thehobbitblog.com/…2012/07/trollpix1.jpg http://www.thehobbitblog.com/…/07/trollslooming.jpg
şuradan istediğiniz her boy ve her çeşit wallpaper'ını official olarak yapabileceğiniz film. http://apps.warnerbros.com/…bit/wallpapergenerator/
resmi sitesinden facebook hesabım için çeşit çeşit resimler yaratmamı sağlayarak beni benden alan, pazarlama stratejisinin iyice dibine vurduklarını bir kez daha kanıtlayan beklenen film. böyle beklemekte güzel.
çekimlerin son günlerini anlatan 8. production video'su yayınlanmıştır. http://www.facebook.com/…to.php?v=10151131427226807 not: comic-con'dan görüntüler de var.
8. production videosu (kamera arkası, çekim günlükleri vs.) tekyüzük.com'da türkçe altyazılı olarak yayınlanmış film. http://www.tekyuzuk.com/…si-goruntuleri-turkce.html
trilogy olarak tamamlanmasi durumunda uzun vadede bluray setiydi, otuydu, bokuydu derken cuzdanlarin irzina gececek olan film. edit: bu konu baska bir baslikta inceleniyorsa, o ispiyonu yapana da kafam girsin. trilogy olarak tamamlanmasi ihtimalinden bahsediyoruz burada; trilogy'nin kendisinden degil.
valla yillardir bekliyoruz, umarim bekledigimize deger yoksa o peter jackson'in agzini yuzunu dagitirim dedigim film.
8. production videosunu izleyipte gözünde bir damla yaş belirmeyen adam lotr seviyorum demesin.
çekimleri bitmesine rağmen, peter jackson'ın üç film yapma düşüncesinden dolayı önümüzdeki sene tekrar orta dünya setine döneceği uyarlama. edit: (bkz: the hobbit 3)
orta dünya ile ilgili ne kadar çok film çıkarsa o kadar sevinecek biri olarak üçleme şeklinde olmasına üzülmeyeceğim film. yüzüklerin efendisi'nden gerekli-gereksiz birçok sahne çıkardığı için eleştirilen peter abi; hazır parayı da, onu sonuna kadar destekleyecek yapımcıları da bulmuşken bu fırsatı tepmeyecektir. böylece 3 veya 3'er buçuk saatlik iki film yerine daha insani uzunluklarda üç film daha iyi olabilir.
an itibariyle gösterimine 141 gün 5 saat kalmış film.
öncelikle tolkien fanatiği birisi için kötü bir film olması imkansız. fekat; yüzüklerin efendisi filmi bundan sonra çekilmeliydi. zaten tutacağı belliydi, şimdi en başa sarmak yerine en başından izlemiş olurduk hobbitlerimizi.
her birini kimi zaman ağzımdan salyalar akıtarak kimi zaman duygulanarak izlediğim blog videolarından an itibarıyla sonuncusundaki bir an özellikle tüyleri diken diken etmektedir. bu da, videonun başlarında, comic con'da yönetmen ve oyuncular sahneye davet edilmeden önce filmle ilgili kısa bir video gösterimi yapılmaya başlandığı an olan, trailer'da dinleyip hastası olduğumuz ve filmlerin ana tema müziği olacak gibi duran "over the misty mountains cold" şarkısının salonda gümbür gümbür yankılanmaya başladığı andır. bu filmi sinemada izlemenin nasıl bir duygu seline yol açacağını daha yakın ve gerçekçi hissetmemiştim o atmosferi duyup görene kadar. edit: bir orta dünya fanı olduğum ve kitabı da okuduğum halde comic-con'da gösterilen sahnelerden birinde -son blog videosunun yaklaşık 1.20'inci dakikası civarlarında- devasa boyutlarda görünen yaratığın ne olabileceği konusunda fikirlerinize açığım. edit 2:sessoku bilgilendirdi sağolsun. --- spoiler --- bunlar bilbo ve cücelerin fırtınadan korunmak için girdikleri mağarada goblinlere yakalanmadan önce uzaktan gördükleri taş devleri imiş. yoldaşları tekinsiz bir mağaraya girmeye iten sebeplerden biri de bu devlerden duydukları korkuydu zaten. --- spoiler ---
8. production video'sunun 13:25 sularında iki kişinin bulanıklaştırıldığı film...
blog videolarının çekimlerin son günlerini gösteren bölümüyle, silmarillion'un da mutlaka çekilmesi gerektiğini göstermiştir. ne biz, ne de bu oyuncular ve peter jackson tolkien eserleriyle oyalanmadan yapamayacağız.
3 kuruşluk yüzüğe tamah edebilecek kadar karaktersiz, götten bacaklı, kıllı, gay kılıklı, pinti hobbitlerin ibretlik öyküsü.. (bkz: başıma bir iş gelmeyecekse lotr sevmiyorum)
umarım filmin tüm orjinal kayıtları bir şekilde yanar veya bozulur. yani tamam ekranlar zaten siktiri boktan filmlerle dolu. en azından +1'den kurtulmuş oluruz.
beklentileri tavan yaptıran film. umarım hayal kırıklığı yaşatmaz. red-cyan gözlüklerle izlenebilen 3d fragmanı: http://www.youtube.com/…?v=u4hqaqxox3w&feature=plcp
ve gandalf müjdeli haberi az önce verdi. üç geliyor lan!!!! http://twitter.com/…en118/status/229964183553314816
peter jackson'in facebook sayfasından müjdelediği şekilde, yüzüklerin efendisi'nin sonunda bulunan ek bölümler eklenecek şekilde 3 film/üçleme olacağı duyurulan state-ul art. açıklamayı aşağıda bulabilirsiniz. (300. entry'im sen ol istedim) it is only at the end of a shoot that you finally get the chance to sit down and have a look at the film you have made. recently fran, phil and i did just this when we watched for the first time an early cut of the first movie - and a large chunk of the second. we were really pleased with the way the story was coming together, in particular, the strength of the characters and the cast who have brought them to life. all of which gave rise to a simple question: do we take this chance to tell more of the tale? and the answer from our perspective as the filmmakers, and as fans, was an unreserved ‘yes.' we know how much of the story of bilbo baggins, the wizard gandalf, the dwarves of erebor, the rise of the necromancer, and the battle of dol guldur will remain untold if we do not take this chance. the richness of the story of the hobbit, as well as some of the related material in the appendices of the lord of the rings, allows us to tell the full story of the adventures of bilbo baggins and the part he played in the sometimes dangerous, but at all times exciting, history of middle-earth. so, without further ado and on behalf of new line cinema, warner bros. pictures, metro-goldwyn-mayer, wingnut films, and the entire cast and crew of “the hobbit” films, i’d like to announce that two films will become three. it has been an unexpected journey indeed, and in the words of professor tolkien himself, "a tale that grew in the telling." cheers, peter j http://www.facebook.com/…-journey/10151114596546558
ian mckellen twitter den yazmis; "two hobbit films will become three"...
peter jackson tarafından da duyuruldu. hobbit 3 film oluyor. hikayeyi daha geniş geniş anlatıp, yüzüklerin efendisi'nin ek notlarından da faydalanılarak bize bir orta dünya şöleni yaşatılacak gibi gözüküyor önümüzdeki 3 yıl boyunca. insan üzülmüyor değil yüzüklerin efendisi neden daha fazla filmle yapılmadı diye. 3 kitaptan rahat 6-9 film çıkardı ve tom bombadil, yaşlı söğüt adam, shire temizliği falan dışarda kalmazdı. gerçi o zamanlar yüzüklerin efendisi filmlerinin tutup tutmayacağı kesin değildi ve riskli bir işti, 3 filmi bile büyük bir şans olarak değerlendiriyordu pj. https://www.facebook.com/…journey/10151114596546558 http://www.thewhitetree.org/…opic.php?f=151&t=15752
unutmamalıdır ki bu filmleri yapacak adam lucas değil. o yüzden güzel bir üçlemesi gelecek olan filmdir umut ederim ki.
üçleme olacağını duyunca çok sevindiğim, uzun zamandır beklediğim film. çünkü asıl güzel olanı, bekleyecek bir şeyler olmasıdır. yüzüklerin efendisi bittiğinde bir hüzün vardı bende, orta dünyanın kapılarının tamamen kapandığını düşündüm. the hobbit'in geleceğini duyunca beklemeye başladım ki hep beklerim zaten. yıllar boyu harry potter'ın kitaplarını bekledim, yüzüklerin efendisi'nin filmlerini, star wars'ın sonunu bekledim. zaman çarkı' nın son kitabını, a song of ice and fire' ın kitaplarını ve yeni bölümlerini, rüzgarın adı' nı beklemekteyim. çok iyi bildiğim bir yere yeniden dönmek için, bu dünyanın gerçekliğinden kaçıp kısa süreliğine de olsa kendimi gerçekliğine inandırdığım masallarda yaşamak için beklerim. the hobbit'in üçleme şeklinde yayınlanacağını duyduğum andan beri çok mutluyum, bekleyecek çok şey var diye.
(bkz: the hobbit/@brick top)
bir tarafım ilk üçlemedeki tom bombadil'i takımdan kesip glorfindel'in mevkiinde arwen'i oynatma dallamalığı gibi şeyler göreceğiz diye kıllanırken diğer tarafım "daha fazla film, daha fazla alan lee ve john howe demek." diye seviniyor. izlerken arada bikbik etsek de set diğer önemli üçlemelerin yanını süsleyecek eninde sonunda.
üçleme olduğunu duyduğum için zıp zıp zıpladığım the hobbitin, ilk ve heyecanla beklenen filmidir. lotr izlemelerimin her birinin farklı bir anısı var zihnime kazıdığım. bu kez nerede, nasıl, kiminle izleyeceğimi çok çok merak ettiğim filmdir ayrıca da. her seferinde muhakkak bir action yaşadığımdan, çifte heyecan ve sabırsızlık içindeyim.
merakla beklemekle beraber kabası bir an önce bitsin de yandan yandan sherlock 3. sezon çekilsin dediğim filmdir. (bkz: martin freeman) (bkz: benedict cumberbatch)
malzeme orta dünya oldugu ve yönetmen koltuğunda peter jackson bulunduğu sürece sündürebildikleri kadar sündürmelerinde şahsım adına hiçbir mahsur bulunmayan film. hatta cin ali serilerine dahi bağlayabilirler. derya deniz bir materyal var elde nasıl olsa ve sağlam bir tolkien fanı olan peter jackson'ın hollywood filml cekmenln bazı zorunluluklarına rağmen orta dünya yorumu gayet tatmin edicidir. kaldı ki yüzüklerin efendisi serisi efsane mertebesine erişmişken bu konuda gişeye yönelik kaygılar da bulunmamakla "filmde hatun yok hacılar bize güzel bir yüz azıcık aşk meşk lazım" mantığı ile ilk seriye dahil olan bir arwen gerçeği kadar bir hollywood müdahalesi izleyeceğimizi düşünmüyorum. bu konuda tek dileğim ne yapılacaksa sir ian mckellen "bu dünyada artık görevimi tamamladım" deyip valinor'a dönmeden önce yapılmasıdır. zira gandalf'ın kendisinden sonra yerine bir oyuncunun oynaması halinde kimsenin bu durumdan hoşnut olacağını sanmıyorum. bu nedenle pj'den gelen haberler beni sıkı bir "yetmez ama evet" çi yapmıştır an itibariyle. 3 filmle sınırlı kalmasın bu proje. bu arada son blog videosundan da belliydi zaten serinin uzayacak olduğu. çünkü malzemecisinden başkanına kadar tüm ekibin yüzünde umut sarıkaya tabiriyle "iyiydik lan" burukluğu vardı çekimler tamamlandığında. o an "şaka la şaka bitmedi iki film daha çekeceğiz panpalar " deseler bir bucuk yıl süren çekimlere rağmen deli gibi sevinecek bir ekip ve cast ile çalışıyor peter jackson videolardan anlaşıldığı kadarıyla.
https://twitter.com/…_top/status/230767092431994880
batman başlamadan önce fragmanını seyrederken çok pis gaza getirmiştir. hele o müziğin, orta dünya milli marşı edasında olması, utanmasan sağ elim kalbimin üstünde ayakta izleyecektim fragmanı. merakla bekliyoruz efendim.
harry potter 7'nin iki filme bölünmesinden ve paraya para denmemesinden feyz alınarak tek kitabı iki film halinde çekme politikasıyla yola çıktıktan sonra, yapımcı şirket warner bros.'un harry potter bitmiş olduğu için kendisine yeni bir altın yumurtlayan tavuk bulmasının gerekliliğinin bilincinde olmasından kelli eldeki filmlere bir tane daha ekleme yapılarak star wars prequel trilogy misali the lord of the rings trilogy'e prequel haline getirilmiş ikileme. yüzüklerin eklerindeki yan hikayeler de dahil edilerek hikaye üç filme dağıtılacak, en nihayetinde hobbit kitabındaki macerayı da arada anlatan bir yüzük prequel'i ortaya çıkacaktır. hobbit bahane, yüzüklerin efendisi ve milyon dolarcıklar şahane kısaca * (bkz: #29638323) ayrıca bakınız : star wars harry potter ve lotr izlememiş insan
istemi betil öldüğünden mütevellit türkçe dublajının eskisi kadar güzel olmayacağını düşündüğüm film.
telemnar sayesinde haberdar olduğum ve yayında yapımda emeği geçenler tarafından "hairy movie" olarak tanımlanan holivut şahanesi. izlenesi. for a short "behind the scenes" show, buyrun: http://www.youtube.com/watch?v=vcvxdbqgu6o
ilk fragmanına toplamda dört saniyelik yeni bölüm eklenmiş film. http://www.tekyuzuk.com/…it-fragmanlari-turkce.html
an itibariyle gösterimine 119 gün 4 saat kala hala yeni fragmanının çıkmadığı film.
--- spoiler --- gelen aciklamalara gore film smaug'un gozlerini ve hemen ardindan da bedenini gormemizle sonlanacak. yani oldukca heyecan verici bir sekilde beklemeye alacak peter jackson bizi. gerci bu aciklama uc film kararindan once yapilmisti ama yine de degisecegini sanmiyorum. ustelik kaynak da guclu. kaynak kim diyenler linke tiklayabilir. http://geektyrant.com/…ug-in-the-hobbit-movies.html --- spoiler ---
sinemalarda yakında gösterilecek filmler arasında afişinin yer aldığını görmenin bile heyecana sevk ettiği film.
robert downey jr.'ın da oynadığını görünce çok mutlu eden filmdir. http://i.imgur.com/xow5m.png
yayınlanan son fotoğraflarda thranduil'i görme şansına erişiyoruz: http://farm9.staticflickr.com/…738_cb7a97f6d7_b.jpg bir de gandalf, elrond, galadriel ve saruman'ın oturup konuştuğu bir fotoğraf mevcut: http://farm9.staticflickr.com/…150_5076fbf44e_z.jpg sabırsızlıkla bekleten film. artık yeni bir fragmanı yayınlansa keşke.
(bkz: an unexpected journey occurred error code 0xffffff)
an itibariyle gösterimine 103 gün 21 saat kala hala yeni fragmanının çıkmadığı film. üşüyoruz peter reyiz.
devam filmlerinin isimleri duyurulmuştur: 1. the hobbit an unexpected journey 2. the hobbit the desolation of smaug 3. the hobbit there and back again
baydi amina koyim artik hobitler, cuceler, elfler, sikkoroklar. dunya degisti lan. curiosity filan yuksek cozunurlukte fotograf gonderiyor dunyaya mars'tan. titan'a filan alet indiriyoruz olm alo ne hobiti lan? guzel gunlerdi bundan 10 sene oncesi ve daha onceleri kitabini okuduk filmini izledik ve bitti lan o gunler gecmiste kaldi. siktirin gidin bir dogru duzgun galaktik film cekin. killi ayakli kokusuk hobitlerin filmini yapicaginiza adam gibi bir science fiction yapin da izleyelim lan artik. yeni felsefeler yaratin, dunyayi degistirin star wars'in yaptigi gibi. koyayim hobitinize.
"kaldı mı 100?" - devlet bahçeli
filmden bir grup yeni fotoğraf: http://imgur.com/a/ulio0
http://m.geektyrant.com/…-a-unexpected-journey.html
an itibariyle gösterimine 94 gün 21 saat kala hala yeni fragmanının çıkmadığı film.
yeni fragman tolkien haftası içinde 19 eylül'de çıkacak. ilk açıklanan tarih bilbo ve frodo' nun doğum tarihi olan 22 eylül'dü.
filmdeki karakterlerin ayrı ayrı fotoğrafları yayınlanmış bulunmakta: https://twitter.com/…wand/status/246731038208958464
ikinci fragman 19 eylül ' de. http://www.youtube.com/watch?v=unwb7feomsm ilginç bir hafta bizleri bekliyor
yeni fragmanının yayınlanmasına sayılı günler kalmış olmasına rağmen üç filme bölüneceğini öğrendikten sonra hevesimin kaçmasıyla hakkında bir türlü heyecanlanmayı başaramadığım film. fragman çıksın tekrar gaza gelirim heralde.
19 eylul de cikacak yeni fragmandan once usa today life da bazi ozel fotograflar yayinlanmistir: http://mediagallery.usatoday.com/…ed+journey'/g4337
fragmanına saatler kalmıştır. heyecanla bekliyoruz.
beklenen yeni fragmanı bugün tsi 17:00'de nihayet yayınlanacaktır. merakla bekliyoruz.
fragmanını beklerken kafayı yediriyor. filmini nasıl bekleyeceğiz yahu. bekle bizi orta dünya...
peter jackson'ın yüzüklerin efendisi yapımında yaptığı hataları tekrar etmemek için üç film olarak çektiği çalışma. thorin baba başlıyor ya şarkıya, tüyler diken diken oluyor valla, "hanım, kalkanımı getir, baltamı bile" diyecek gibi oluyor, dengeyi kaybediyorum. resmen şafak sayıyoruz şu film için.
saat 17:00 olmasına rağmen ikinci fragmanı youtube veya filmin blog sitesinde görünmeyen yapım.
nihayet yayınlamıştır. http://www.traileraddict.com/…obbit/feature-trailer edit: iyice gaza getirdi bu fragman. dumanlı dağlar, kurtlar, goblinler, radagast... ama müzikler olmamış. nerde lotr tarzı huzur veren müzikler arkadaş?
uefa kupası kutlamaktan rutin işlerine zaman ayıramayan galatasaray taraftarının izleyemeyeceği vasat film. sanırım film boyunca devam edecekler uefa kupası kutlamalarına.
aylardır merak ve heyecan içinde beklediğim yeni fragmanı , bekle bizi erebor nidalarıyla haykırarak izledim. fragmana bakarak söylüyorum bu film olmuş arkadaş. gandalf , bilbo , thorin , cüceler , elrond , radagast , gollum , goblin magaraları , dol guldur , dağ devleri , troller , warglar , rivendell , misty mountains hepsi ama hepsi şaheser olmuş. aralık gel artık far overs the misty mountains cold to dungeons deep and caverns old
yeni fragmanı ile http://www.youtube.com/watch?v=viunm30adea birlikte dünya gözüyle radagastı da görmüş olduğumuz film. ek olarak orkların, goblinlerin, gollumun, trollerin, wargların da bu kadar gerçekçi görünüyor oluşu ağzımın sularını akıtmıştır. şu kitabı bir daha okuyayım ben. --- spoiler --- ilk film -unexpected journey- fragmandan anladığım kadarıyla kafilenin misty mountainsı aşmalarından sonra bitiyor. tabi peter jackson'un bu araya radagast'ı nasıl sıkıştırdığını bilemiyorum. --- spoiler --- edit: 1:20-1:27 arasındaki kişi beorn değil radagasttır. kaynak: http://www.imdb.com/character/ch0226423/
yeni fragmanını bekleme heyecanıyla, beni 2000 yılına götürmüş olan filmdir. fakülte laboratuarında o günkü bağlantı hızıyla lotr serisinin ilk görüntülerinin yüklenmesini beklediğimiz zamanlar aklıma geldi. iki dakikalık bir fragmanı seyretmek için kaç kişinin sırasını ve ahını almıştık kim bilir.*
"whenever i say 'could it be worse?' life takes it as a challenge*" sözünden güzel bir sahne çıkarmışlar anlaşılan. nabızl atışlarını hızlandıran bir fragmanı yayınlanmış film. (*)ne zaman daha kötü ne olabilir desem, hayat bunu bir meydan okuma olarak algılıyor.
şaka maka üç aydan daha az zaman kalmış lan bu filme. bi on sene öncesi geldi aklıma sinemada ailemle izlerken yüzüklerin efendisi'ni. buna da önce orjinal dilinde arkadaşlarla, sonra da dublajlı haliyle aile ile birlikte gidecem sanırım. ulan çok şanslı bi nesiliz amk.
peter jackson yeni fragman ile kusursuz olmak istediğini kanıtlıyor adeta. ancak tolkien fanları başka fanlara benzemez. hikayeye kafasına göre karakter ekleme huyunu nasıl affettirecek bakalım. bekleyip göreceğiz.
senenin ikinci en çok beklediğim filmidir.yeni fragmanıyla daha da heyecanlanmamı sağladı.zaten sağlam hikayenin birde gelişen teknolojiyle buluşmasıyla sinema şöleni izleyeceğimiz garanti.
ikinci trailer'ında en çok merak ettiğim karakter olan beorn'u da göstererek heyecandan el ayak titretmiştir. edit: bir dolu hayvanın bulunduğu evde elemanı görünce atlamışım beorn diye o radagast'mış ne alakaysa, kuran'da yazmıyor bu arkadaş ne alaka radagast?
daha fazla para kazanmak için 3d çekim yapmaları beni hayal kırıklığına uğratmış olan filmdir. 3d'nin normalden çok daha karanlık bir görüntü verdiğini ve genel olarak filmden alınan keyfi olumsuz anlamda etkilediğini düşünüyorum. çok fazla 3d film izledim bugüne kadar , mesela avatar'ın 3d olanı bilgisayardan hd olarak izlediğim avatar kadar keyif vermedi hakeza avengers'ın 3 boyutlusu da keyif vermedi, çünkü ekran karanlık. üç beş tane 3d efekt görmek için mis gibi filmin içine sıçmaları üzüntü verici. filme dair tek endişem bu. cinebonus cevahir'de izlediğimi de belirteyim. imax 3d'nin performansı farklı mıdır bilmiyorum, bilenler aydınlatırsa sevinirim.
ikinci yayınlanan fragmanı yavaş yavaş soru işaretlerini silen film. benim en çok merak ettiğim kitabın nasıl iki filme bölüneceği idi. fragmanda smaugu görmeyince anlaşıldı. güzelim macerayı orta yerinden ikiye bölmek hiç olmamış. fakat öyle veya böyle filminin çıkacağını bilmek, ve yine aynı ekibin iş başında olması sevindirici. edit: 3 film olacakmış bilgilendiren yazarlara teşekkürler. kahrolsun hollywood'un para hırsı.
peter jackson'ın 3d film yapma uğruna güzelim hobbit'i 48 fps ile hayvani net lenslerle çekerek aşk-ı memnu tadında bizlere izlettireceğinin sinyalini vermiştir son trailer'ı ile. o bag end sahnesi nedir öyle? görüntü o kadar net ki resmen makyajları belli oluyor cücelerin. fantastik film olacak bi de bu.
lotr gibi epik bir filmden sonra narnia günlüklerinden hallice bir fragman yayınlamıştır. bunun daha masalsı bir havası olduğunu biliyorum ama yine de olmamış. fragmandaki müzikler de keza öyle. neyse ki howard shore'a güveniyoruz film için. kesinlikle güzel olacak ama tüm eleştirilerine rağmen lotr'un üzerine film gelemeyecek sanırım. http://www.youtube.com/…ilpage&v=viunm30adea#t=111s ayrıca bu kadar büyük yapım yapıyorsunuz be abi, yukarıda 1:51'de karakterin sopası trole ancak adam gibi değerse sinemada paramı kazanmaya hak kazanırsınız. o ne öyle troll kendini yere atıyor? ortada temasın t'si yok. aksiyon sahneleri zaten hızlı diye bir tek basit izleyiciyi tavlamaya çalışmayın. bu kadar para harcanan bir projede mükemmelliği kovalayın. peter jackson filmi izlerken böyle bir sahne olmasına rağmen bu film olmuş diyorsa yazık. o sopayı az daha hızlı vurdurtmak, o troll efektinin kafasını sopaya daha yakın göstermek zor olmasa gerek? yüzlerce milyon dolarlık film çekiyorsan bana o vuruşu hissettireceksin hocam. gördüğüm kadarıyla the hunger games'te de görülen "kitabın hayranları ne yapsak izler hacı, çok da kasmaya gerek yok" hastalığına yakalanılmış. bu iş habire çekimleri anlatan video yüklemekle olmuyor demek ki. yine de sonuçta tolkien evreni ve howard shore müzikleriyle çok hoş bir film olacaktır. peter jackson iyi yönetmen mi? cevabı bu entry'de. ayrıca renklerden, atmosferden bahsetmedim dikkat ederseniz. onu da başka arkadaşlar eleştirsin. sadece lotr'u açın bir sahne izleyin, sonra da muhteşem yüzyıl kadar renkli, parlak hobbit fragmanını 720p'de izleyin. bu ne lan bu ne? atv pazar sinemasındaki hazine aramalı, korsanlı adventure filmlerinden görsel olarak bir fark bulan beni siksin? laaaaannn... orta dünya atmosferinin amına koymuşsunuz. nolur siktirin gidin. belki onuncu editim ama sinirden ağlayacağım be sözlük. peter jackson lotr'daki mevcudu koruyarak üstüne koymak yerine, otu boku eklemiş, adeta daha çok boyayla daha iyi resim yapılacağını sanmış ve sıçmış. edit: film eleştirmenlere izletildiği dönem bir yapaylık oluşmuş adeta filmde diyenlere falan ben de abartıyorlardır demiştim ama ikinci fragmanla bunu iyice gördük. sinefillik falan kasmak değildir bu.
2.fragmandan gördüğüm kadarıyla orta dünya rekleri yok lan resmen. dendiği gibi makyajlar bile belli neredeyse. yine dendiği gibi fragmanda narnia günlükleri, dünyanın merkezine yolculuk vs. havası var. hobbit'i okumadım ama hep böyle kaçışıyorlar mı? savaş yok mu lan? birde gollum'un gözlere gel ya : http://inciarsiv.com/…ps/5059e92e8576b458089359.jpg
fragmanlarını izledikçe yerimde duramıyorum. gittikçe heyecan yaptırıyor. yan etkileri çok kötü. ister 3d olsun, ister 4d, ister ikiye bölünsün, ister beşe. gelsin artık. bir bu, bir de cloud atlas. beklemek ne kötü şeymiş. orta dünya ne kadar özletmiş kendini.
ikinci frangmanıyla, bekleneni vereceğini hissettirmiştir. tek sıkıntı, cüceleri sevimli göstermek adına orta dünya'nın ağır kasvetini ve hüznünü bozmaları tehlikesi gibi görünüyor. bir başka jar jar binks vakası daha yaşamayız umarım*. vizyona çıktığında, gandalf'ın türkçe seslendirmesini kimin yapacağı ise merak konusudur. yüzüklerin efendisi'nde istemi betil bu işi layıkıyla yerine getirmişti ve gandalf insanların aklına o sesle kazınmıştı. farkı hissettirmeyecek bir seslendirme bulunması önemli. tolkien'in tek malzemesi kelimelerdi. buna rağmen olağanüstü bir dünya yarattı ve tarihe geçti. peter jackson'ın ise ses, görüntü, kelimeler, müzik ve daha bir dünya* malzemesi var. bunları iyi kullanırsa memnun eder. en azından, yüzüklerin efendisi serisindeki görece iyi başarısını sürdürse kendisine bela okutmaz.
aman ha kitabını okumayanlar bu sefer eleştiri yapmasın. en azından trailer'dan eleştri yapmaya kalkmayın lan ? neyi anladınız da neyi eleştiriyorsunuz ?
stresten gebermek uzere oldugum bir anda izledigim fragmani ile uzun zamandir ekranin onunde bana kahkaha attiran ilk film olmustur. peter jackson, super adamsin lan cok seviyoruz seni.
son fragmanı filmin mükemmeliyet seviyesi ve üçlemenin nerelerden ayrılacağı hakkında fikir vermiştir.
http://www.thehobbit.com/…ontent=choose-your-moment bu adresten fragmanın sonunu istediğin karaktere göre ayarlayabiliyorsunuz.
vizyona çıktığında gandalf'ın türkçe seslendirmesini kimin yapacağı hiç merak konusu değildir. güzelim film türkçe dublajla mı izlenir, hem de sinemada.
çok iyi güzel, herkes heyecanla bekliyor ama niye bu kadar renkli ya bu fragmanlar? çizgi film gibi görünüyor bazı sahneler. tamam çizgi film de severim ancak böylesine bir maceraya yakışmıyor bu kadar yapay görüntüler. neyse, biz yine zevk almaya bakalım.
vizyona girmesine 3 aydan az bir süre kalmış film. heyecanla bekliyoruz. http://film.com.tr/film.cfm?fid=846
sanırım ki peter jackson, bu filmlerde de kafasına göre takılacak ve beorn'u sadece radagast'ın muhabbeti olan bir ayı olarak gösterecek. o hayvanlı ev misafirliği de radagast'a yapılacak. peter yapma böyle şeyler. ulan lotr'da merry-pippin'in ağaca yakalanmasında kurtulma şarkısını tom bombadil yerine fangorn'a söylettin, glorfindel-arwen olayı keza... bunda da böyle bir şey mi yapacaksın? çok korkuyorum sözlük. ışığı kapatmayın.
spoiler içerebilir hatta içerir. sanırım bu film, kartalların ağaç tepelerinde esir kalmış dostlarını kurtarmalarına kadar olan kısmı içerecek ya da biraz daha ilerisini. yani beorn tabiki de olacak ama 2. filmde. üstelik kendisini mikael persbrandt canlandıracak. beorn'un tom bombadil gibi harcanacağını hiç zannetmiyorum, o hayvanlı ev misafirliği olması gerektiği gibi beorn tarafından düzenlenecektir ki radagast fazlasıyla meşgul bir büyücü ve kendisinin öyle bir evi yok ve yakınlığı daha çok vahşi hayvanlar ve kuşlarla.
bu film, kartalların ağaç tepelerinde esir kalmış dostlarını kurtarmalarına kadar olacak kısmı içeremez. çünkü trailer'da radagast'ın bulunduğu eve örümcek giriyor. örümcek muhabbeti kartallardan ve beorn olayından sonra gerçekleşir kitapta. ha "peter, tom bombadil şarkısını da tee fangorn ormanına itti, bunda da zaman kaymaları uygulamıştır" derseniz, bu peter'ın tolkien eseri piç etmelerinden başka bir şey olmayacaktır nihayetinde. harman yuvarlağından çok şey beklediğim için de ben kendi ağzıma tüküreyim bu arada.
türkçe altyazılı fragmanı da burada olan filmdir. http://www.chip.com.tr/…lculuk-hd-fragman_2888.html
bir çocuk masalının film uyarlaması olduğu için çocuksuluğunun eleştirilmesi abestir.
bugün yayınlanan son fragmanının fazla renkli çocuksu görünümde olmasının sebeplerinden biri macerayı anlatan esas karanlık ve aksiyonlu kısımların fragmanda gösterilmemesidir diye düşünüyorum. nihai youmlarımızı filmi izledikten sonra söyleyeceğiz, zira peter reyiz'in böylesine bir edebi eserde yaş tahtaya basmayacağını düşünüyorum. umarım aralık ayında bu entry enlemesine götümde patlamaz.
beorn filmin yayınlanan afişlerinden birinde zaten arzı endam etmişti, ama film üçe bölündüğüne göre kendisini ikinci filmde görmemiz olası. harika karakter radagast da özellikle gandalf ve saruman'ı düşündüğümüzde biraz hayal kırıklığı yaratacak gibi görünüyor. umarım yanılırım. yeni fragmanı (müzikleri hariç) çok iyi olan film. kitabı daha geçen ay tekrar okudum ama aralığa kadar yine okuyasım geldi resmen.
müzikleri dışında olmuş fragmandır. birinci fragman kadar etkileyici değil ama.
bazı cücüklerin türkçe dublajını merak ettiği film. olm kaldı mı lan hala türkçe dublajla film izleyen?
ayrıca filmin sitesinde fragmanın son anlarının beş ayrı versiyonu izlenebiliyor. özellikle "the bilbo moment" harika.
eski dostlarımdan üçüyle, ayda bir defa, bir araya gelip, izlediğimiz film üzerinden geyik yapıyoruz. hobbit'in 14 aralık'ta vizyona gireceğini öğrenince, aralık ayında, bi film üzerine muhabbet edeceğimize, sinemaya gidip bunu seyretmenin daha iyi bir fikir olacağını düşündüm. yüzüklerin efendisi; üçlemesiyle, silmarillon'uyla ve the hobbit'iyle, dolu dolu bir kaynak. yapımcılar, bu filmi çekerek, mevzunun suyunu çıkarmış olmuyorlar. aksine, yapmaları gereken şey bu. çok ümitliyim bu filmden.
epic fantasy türünden bir filmi, superheroic fantasy türünde bir filmle karşılaştıranları görünce daha bir şaşırıyorum arkadaş. faramir, boromir, legolas neredeymiş diye bir de soruyor utanmadan. yedirdik onları biz. hobbit kitabında geçiyordu bunlar, peter'ın eline geçmeden o sayfaları koparıp, evin altında beslediğimiz keçilere yedirdik hem de. te allam ya. (bkz: ayol aşk-ı memnu'nun kitabı çıkmış gördün mü) tuttu diye çekilen bir filmdir evet, lakin kasıldığı nokta hobbit'in çekilmesi değil, hobbit'in 3 filme yayılarak çekilmesidir.
akşam akşam insanı yerinden zıplatan trailer'a sahip film. birçok balon yapıma gerçek bir efsane nasıl olur diye göstermek için gümbür gümbür geliyor peter jackson yine. resmen 2000'lerin başındaki o heyecanı yaşattı.
sanılanın aksine "13-14 hobbit"in değil, 13 cüce ve bir hobitin çıktığı yolculuğun filmidir. karizmatik karakter arayan da gitsin çüküyle oynasın bir zahmet.
sabırsızlıkla beklediğim filmdir. son fragmanına bakılarak yapılan eleştirilerin çok az bir kısmını haklı bulsam da filme "çocuksu" göründüğü için yapılan eleştirileri biraz garipsedim açıkçası. hobbit zaten öyle bir hikaye çünkü. çocuksu, yer yer oldukça komik, fantastik ve gerçekten de harika bir öykü. peter jackson'ın film için son teknolojinin bütün nimetlerini kullandığı ya da kullanmaya çalıştığı bariz ortada. atmosferi yüzüklerin efendisi serisiyle kıyaslamak da yetersiz oluyor bu durumda. çünkü okuyanlar bilir ki hobbit'teki hikayenin havası biraz farklı, filmlerde kullanılan teknoloji de farklı. the lord of the rings the fellowship of the ring 2001 yılında vizyona girmiş. söylenene göre 3 film de peş peşe çekilmiş. dolayısıyla 11 sene önce çekilen filmlerdeki teknolojiyle, günümüzdeki teknolojinin sunabileceklerini kıyaslamış oluyoruz. 3d almış başını gidiyor vaziyette. o yüzdendir ki görüntünün, kullanılan teknolojinin ve hikayenin yüzüklerin efendisi üçlemesinden farklı oluşu, the hobbit'e farklı bir atmosfer veriyor. bu da bence gayet doğal. ama tabii ki ne dersek diyelim, filmleri izlemeden bu kadar yoğun eleştirilerde bulunmak gereksiz oluyor. şurada üç aydan az bir süre var. o değil de ikinci trailer'da galadriel: "mithrandir" deyince tüyleri diken diken olmayan var mı? edit: imla
hakkında ağır ve saçma sapan eleştiriler yapılan nefis bir 2. fragmana sahip film. bak sevgili arkadaşım önce git the hobbit isimli kitabı al, oku ve sonra dönüp burada ya da başka yerlerde fikrini beyan et. kitap baştan sonra zaten bilbo baggins'in yüzüğü bulma, smeagol ile karşılaşma ve cücelerle beraber maceradan maceraya atlamasını konu alıyor. ama bizim eleman çıkmış neden orta dünyanın o kasveti, koyu rengi yok, neden orta dünya anlatılmadı diye dert yanıyor. yahu kitap zaten orta dünyadan bahsetmiyor ki. bu makyaj muhabbetini de anlamadım, anlayan da gelsin bir anlatsın. fragmanı sırf bu yüzden 5 kere seyrettim ama hiç bir karede makyajı belli olan karakter göremedim. yok yani hadi sallıyorsunuz tamam anladık ama bari destekli sallayın. çıksın biriside makyajların göründüğü bir tane resim göstersin hadi bekliyorum ciddi ciddi. kimse kusura bakmasın, sırf eleştirmiş olmak için eleştirilmiş. ha, filmi izlersin, beğenmezsin, tatmin olmazsın vs. gelir eliştirirsin başım üstüne ama burada 2-3 saniyede bir atlayan anlık karelere bakarak "ooo çok kötü film, renkler berbat, makyaj rezalet, senaryo rezil" dersen bi siktirgit çay koy derim. renk eleştirilerine açık cevap: film 48 fsp çekildiği için bilerek renkler açık ve bol kullanılmıştır. bunu peter jackson'ın kendisi belirtiyor. sebebi, 48 fsp'de renklerin olduğundan daha koyu gözükmesi olarak belirtiliyor. kamera arkası çekimlerden birisinde anlatılmaktadır bu, merak edenler arayıp bulabilir ve renk konusunda ki gereksiz muhabbet nihayete ulaşabilir.
vizyonu alacakaranlık vampirlerden ibaret andaval keva$elerin eleştirmeye yeltendiği yapım. seni sikerim bak.
harry potter fragman müziğiyle fragman yapmış, orta dünya'yla hogwarts'ı biraz daha yakınlaştırmış, bu iki film serisinde illuminati'nin parmağı olduğu teorilerini güçlendirmiş * lakin son derece de sıradan ve özelliksiz bir fragmana sahip filmdir. pj tarzı bir orta dünya filmini değil, bol patlamalı çatlamalı, bol dijital tasarımlı bir hollywood aile blockbusterını hatırlatmıştır. bir orta dünya filmi için bu kadar az bir heyecan yaratabilirlerdi yani. fragmandaki müziğin immediate music imzalı destiny of the chosen olduğunu söyleyip harry potter referansına ateş püskürecek olan fanboylara da bir sakin olmalarını tavsiye ederim. zira 01.38 dk.'dan itibaren çalmaya başlayan parça destiny of the chosen değil, direk harry potter and the deathly hallows part 2'un fragmanından bir kısımdır. sadece belli olmasın diye üzerine bol bol ses efekti bindirmişler ama harry potter sever bünyeleri kandırabilmeleri mümkün değil, zira o filmin fragmanının en can alıcı repliğinin altına döşenen müzik bu. zaten harry potter'ın trailerlarının müziklerini de immediate music yapıyordu, çakmazlar diye düşündüler herhalde. inanmayanlar için her iki filmin fragmanlarının linkini paylaşıyorum. önce harry potter fragmanında 01.25 - 01.50 arasında çalan parçayı, sonra da hobbit fragmanında 01.38 - 02.05 arasında çalan parçayı dinleyin. ikisinin arasındaki tek farkı bulana immediate music'te asistanlık yapma şansı var * http://www.youtube.com/watch?v=so6ws9pxvbi http://www.youtube.com/…ayer_embedded&v=ep6qd_s9hy4
ikinci fragmanını sabahtan beri 30 defa izlediğim. the gollum moment özellikle muhteşem.
dört gözle beklenen film olup; yeni fragmanının çıktığı haberi, bulunduğu yerde internet bağlantısına sahip olmayan şahsımı çarşı iznine çıkmış asker gibi, uyanır uyanmaz internet kafelere koşturmuştur. fakat sözlük uleması yine toplanarak anında yeni fragmana bok atmayı başarabilmiştir. bu zevatın yaptığı eleştirilerin neredeyse tamamına yakını yarak kürek argümanlara dayalı olup; kitabı bile okumadan, hobbit nedir ne değildir bilmeden, oradan buradan duyduğu "la kanka yeni yüzüklerin efendisi çekiliyormuş" haberlerine istinaden izlediği fragmanı beğenmemiştir bu arkadaşlar. neymiş çok renkliymiş, orta dünya havası yokmuş blockbustermış, oymuş buymuş. hele hele bir solukta okunabilecek, bildiğin masal türünde yazılmış bir kitabın dilinin çok edebi olduğundan bahisle kitabı yarıda bırakanlar eleştiriyor ki bu fragmanı akıllara ziyan. sanırım en son okuduğu kitap cin ali serisiydi, zira orada hatırladığım kadarıyla yazar yalın bir dil kullanmaya gayret etmişti yer yer ağdalı ve anlaması güç betimlemelere yer verse de. be adam kitabın olayı bu, bilbo ve cücelerin yalnız dağ'a yaptığı yolculuğun hikayesi, çocuklara bir masal. sen bu malzemeden bir yüzüklerin efendisi ciddiyeti, havası bekliyorsun. kitabın en çetin savaş sahnelerinde dahi bu masalsı havadan ayrılmamış zaten üstad tolkien. cem yılmaz gösterisine gidip "bu ne seviyesizlik kardeşim bildiğin komik lan bu? bu adam bildiğin kahkahalarla gülüyor, böyle cıvıklık görmedim afedersin" demekle aynı adamın fragmana getirdiği argüman ve bununla sözlük yazarı kimliğini perçinlediğini, fragmana eleştirel yaklaştığını, sinefil kişiliğini konuşturduğunu falan düşünüyor. ergen her yerde ergen fakat söz konusu bu film olunca yüzüme küfredilmiş kadar sinirlendiriyor bunların yaptığı şey beni. fragmana gelirsek gayet tatminkar ve filmin detaylarına nihayet inen bir fragman hazırlanmış. ağzım açık defalarca izledim her detaya dikkat kesilerek. spoiler teşkil edebilecek ufak bir detay olabilir, kendi açımdan en merak ettiğim noktalardan birisi-nedendir bilinmez- peter jackson'ın ilk üçlemesinde yarattığı troll kimliğinden ayrılıp ayrılmayacağı idi. çünkü hobbit'teki troller yanlış hatırlamıyorsam yüzüklerin efendisi serisinde yer aldığı ve filmlere de bu yönde yansıtıldığının aksine ortak lisanda konuşabilen bir özellik taşımakta. fragmandan gördüğümüz kadarıyla da filmde trollerimiz konuşmayacaklar zira çıkardığı sesler homurtu ve böğürmeden ibaret olan bildiğimiz troll tiplemesi aynen korunmuş. ben biraz daha karakterize olmuş, hayvani çizgileri törpülenmiş bir troll sıfatı bekliyordum açıkçası konuşabiliyor olmaları bakımından. ikinci tv spotu sonrası bihter görmüş şaban editi: aa konuşuyo neyse lafı lazla uzatmayayım yarım saat açtırmıştım zaten süre dolmadan bir kaç kez daha izleyeyim fragmanı. eleştiri yapanlar da akıllı olsunlar gözüm üstünüzde.
öncelikle peter jackson'ın yüzüklerin efendisi serisiyle ilgili şöyle bir entry yazmıştım: (bkz: #18709408) şimdi ise herkesin renkleri, parlaklığı falan eleştirmesine rağmen ben bu filmde bu aydınlıktan, bu renk cümbüşünden rahatsız olmadım. nedeni basit aslında, the hobbit'i ve dahi tolkien'in bütün eserlerini okuyup anlayanlar da bilirler ki, hobbit bir çocuk romanıdır. o yüzden çok karanlık bir hikaye anlatılmamaktadır. bilbo ve 13 cücenin yolculuğu, yüzüklerin efendisi üçlemesinde hangi kitapta geçtiğini hatırlayamadığım bir bölümünde yazdığı gibi, eğer içinde tek yüzük'ün bulunması olmasaydı orta dünya'nın vakanüvisleri tarafından kaleme alınan sıradan hikayelerden biri olacaktı. sonu mutlu bitecek bir serüven bu, karanlık ve umutsuz bir yolculuk değil. bu yüzden atmosferin de ona uyması gerekir. lotr üçlemesiyle ilgili üstte refere ettiğim yazımın hala arkasındayım, keşke daha karanlık olsaydı, o kasveti ve umutsuzluk anını daha iyi yaşayabilseydik. ama the hobbit'in öyle olmasına gerek yok; çünkü o, daha mutlu yıllara ait bir öykü. son olarak şunu belirtmeliyim ki; eğer ileride the silmarillion hikaye hikaye filmleştirilirse asıl karanlığı o zaman görmeliyiz, çünkü orada çağlar boyu süren ve son 600 yılı adım adım felakete giden bir olayın içinde olacağız. hobbit'te öyle şeylerin peşinde koşmayalım.
şu "kitabı okumayan siktirsin gitsin" tarzı yorumlardan hoşlanmasam da yazmadan önce araştırın bir zahmet. the hobbit çocuklar için yazılmış bir kitaptır ve filminde de -her ne kadar izleyici kitlesi büyükler olsa da- çocuksuluk olacaktır. gerçi çocuk olsam kuyutorman ve smaug'lu kısımlarda fazla gerilirdim herhalde ama olsun. renkler fazla canlı deniyor da zaten fragmanın yarısı shire'da geçiyor tabii renkli olacak. ne de olsa izlenen filmin rengine direkt etki eden 3d gözlüğü takınca biraz daha normal gelmeye başlayacak içiniz rahat olsun. filmin son fragmanı ilki kadar etkileyememiş olsa da "goblinler, kurtlar nasıl olacak?" gibi soruları cevaplandırması açısından çıkması iyi oldu. aklıma geldi de, mithrandir ne güzel isim yahu, gandalf demeyin şu adama mithrandir deyin hep.
"kitabı yarısında bıraktım cünkü edebiyat kasıyordu!" gibi efsane argümanlarla eleştirilen eser. renkli atmosferine laf ederken de türk ve amerikan dizilerinin görüntü farkından dem vurulmuş olması da ağlatan bir detay. bir tane diziyi de porno arşivinizden kısıp full hd indirin de renk görün anam. türk dizilerinin yarrak gibi parlamasının sebebi gece yatak odası çekerken set ışığı olarak deniz feneri falan kullanmaları olabilir, ışıkla rengi karıştırmayın bari.
konuyu filme aktarmadaki ve filme konularla ilgisi olmayan gereksiz detaylar eklemedeki sıkıntıları "the lord of the rings" uyarlamasından sabit olan yönetmenizimin yeni filmi.. temel arızası orta dünya'nın bu döneminden itibaren hükmünü sürmeye başlayan karanlığı hissettirememek olan sevgili tombalak yönetmenimiz, "the hobbit" uyarlamasında da aynı eksikliği yaşatacağının sinyallerini verdi trailer ile.. örnekse, gollum'la bilbo'nun karşılaşma sahnesinde bile inanılmaz bir aydınlık var ki olacak gibi değil.. zifir karanlık orası.. dağın bilmem hangi cehenneminin dibi.. ışığın zerresi yok.. değil önünü, kendini bile göremeyeceğin kadar karanlıktır o zindan.. kitapta özellikle bunun üstünde durur ve eseri okuyanın zihninde kalan en güçlü tat "karanlık"tır.. koskoca tombalak yönetmen olmuşsun ama bu karanlığı bana anlatacak bir yol bulamamışsın öyle mi peter jackson..? yine de, her ne olursa olsun, bu işi en iyi yapan sensin.. elimizdekini yine de sevelim pohpohlayalım elbette.. ve elbette gideceğiz filme çıktığında.. yapabilirsek ilk gösterime.. o ayrı, bu ayrı di mi cevat abi..? eveth..!
ilk fragmanı ikincisine tercih ederim. tipik bir pj yapımı olacak gibi duruyor. neyse, yönetmen seçeneklerin en iyisi yine pj'dir, iyilerin en kötü diyelim. sonuçta biz alan lee, john howe ve weta digital'in yarattığı orta dünyaya hayranız.
doğma büyüme orta dünyalı sözlük yazarlarının orta dünya tasvirini beğenmediği fragman. yok renkleri olmamış, kasveti iyi yansıtılmamış. birilerinin onlara doğup büyüdükleri yerin orta dünya değil aslında orta anadolu olduğunu hatırlatması gerekiyor. genel olarak film üzerinde etki yaratmaması gereken fragman. müzikler olmamış evet, tahminimce filmde çok daha iyileri olacak. 2 saniyelik karelerle filme eleştiri getirmeyin pilis. recep ivedik gibi 3 espriden oluşan filmin 3 esprisini de fragmanda verip filmde milleti kusturan bir durum yaratılması daha mı güzel olurdu.
kıymetlimis smeagol ya da diğer adı ile gollum var ya, gerisi teferruat. sırf smeagol'un tıslaması için bile izlenir. benzeri durum için (bkz: scrat) edit: fragman için lütfen
bir iphone 5 kadar değeri yok şu sözlükte. iphone 5 çıkmadan 1700 entry yazılıyor, iki fragmanı yayınlamış hobbit'de 579 entry.
afişi için : http://www.facebook.com/…41884481557&type=1&theater
ikinci fragmanı da ilki kadar heyecan yaratmıştır. alternatif sonları da varmış. türkçe altyazılı izlemek için: http://www.tekyuzuk.com/…it-fragmanlari-turkce.html
soundtrack konusunda canım sıkılırken yeni yayınlanmış trailer'ın sonunda ismini görmemle beni havalara uçurmuş filmdir. howard shore muazzam yaratıcılığı ile yine beni benden alacak. yaklaşık 9 yıldır beklemede olduğumu farz edersek, artık yeter 14 aralık gelsin diyorum!
bugün yayınlanan son afişi, biraz toy story 3'nin afişini andırmakta, ama güzel olmuş: the hobbit an unexpected journey: http://www.traileraddict.com/poster/the-hobbit/4 toy story 3: http://www.traileraddict.com/poster/toy-story-3/14
gollum'a iyi bir gununde denk gelirseniz (soylediklerinden bagimsiz olarak) ne kadar tatli gorunebilecegini kanitlamistir. o fragmandaki "if baggins loses, we eats it whole!" deyisindeki tatliliktan bahsediyorum ki bilbo bile olmaz diyemiyor. bana bu film icin ayri bir sevimlilik katmislar gibi geldi, oyle koca gozlerini iyice mavi mavi yapmislar...bir kere daha "my preciousssss" dedigini duyalim rahatlayalim. ayrica internet ortamlarinda son afisi the muppetsin afisine de benzetilmistir. the hobbit an unexpected journey: http://www.traileraddict.com/poster/the-hobbit/4 the muppets: http://www.wiux.org/…ppets-poster-international.jpg
an itibariyle gösterimine 69 gün 19 saat kalmış film.
http://www.filmlerim.com/…i-sayim-ve-ucleme-geliyor
http://www.filmlerim.com/…te-geri-sayim-24-mu-48-mi
http://www.filmlerim.com/…bbitin-gecmisine-yolculuk
http://www.filmlerim.com/…umuz-kutlu-ve-mutlu-olsun
http://www.filmlerim.com/…eri-sayim-fragman-analizi
çekimlerinde ölen hayvanlar sebebiyle hakkında tartışmalar dönen film. 3 at, çok sayıda koyun ve keçinin çiftçilik eğitimi almamış insanların bakımları sebebiyle öldüğü söyleniyor. özellikle hobbitlerin bindiği ponierden birisinin ağır yük yüzünden boynunun kırılmış olması resmen dün gece fena moralimi bozdu....hikaye değiştirmene eyvallah peter denyosu da şu işleri de bir kontrol et arada. kamera arkası videolarını çekip youtube'a eklemekle olmuyor bu işler...
gosterim tarihi yaklastikca sacma bir heyecan basmaya basladi. cuma gunu tekrar okuyayim dedim, sonra "yok yahu, bi silmarillion iyi gider" diye ona basladim. gecenin 2 bucugunda may it be esliginde valinor'un kararisini okuyup, fingolfin'e uzulup, melkor'a kafa atiyorum.(kelimeye tabi ki) bu biter sonra hobbit biter. fakat peter jackson'dan tek istegim sacma sapan kamera hatalari olmasin n'olur. bizim icin o yaptigin sey film degil. gercek abicim gercek. yasiyoruz biz onu, orda oluyoruz, yasanmisi izliyoruz, iceri giriyoruz. gidip de yuzuk kardesliginde nazgul ve hobbitlerin ilk karsilasmasindaki gibi kara suvari gelirken agacin arkasindan gozukmeyip yalnizca onunden cikarsa cook ayip olur.
film hakkında hoşa gitmeyecek bazı duyumlar aldım. söylenenlere göre, film beyazperde'ye the lord of the rings'de olduğu gibi kesilmiş sahnelerle gelecekmiş. söz konusu sahneler ise, filmin vizyon gösteriminin ardından yapımın dvd ve blu-ray disklerinde piyasaya sürülecekmiş. hoş, aynı şey the lord of the rings'de de yapılmıştı; lakin bu söylentiler yapımcı şirketin ve peter jackson'ın daha fazla para kazanmak için gerçekleştirmeye çalıştığı ticari kaygıdan kaynaklanıyorsa bu durum ahlaki uygunlukla örtüşemez. üstelik kesilen sahnelerin uzunluğu 30 dakikayı aşıyormuş.
bu filmle ilgili beklentiye girenler nüfuz cüzdanı sureti ile beraber 4 vesikalık fotoğraf gönderip bir de işkence yapılabilir raporu alıyorlar sağlık ocağından, sonra bana geliyorlar. beklentiyi yüksek tutmaya ayarlı heyecanlı seyirci ve fantastiq sinema tutqunu yeni yetme genç, seni unexpected bir cörniye çıkaracağım ve tamamen ücretsiz anlıyor musun? bi' "sinema qeyfimiz:)))" var, beklenti yaratıp onun da içine sıçmayın pliz, şimdilik kaybolun.
beklediğim film. tek dileğim the lord of the rings'ten sonra the dark knight sonrasındaki the dark knight rises benzeri bir hayal kırıklığını yaşatmaması.
eğer söylenenler doğruysa, film vizyona cut'larla girecekse, malüm yerlerden 720p'sini paylaşmak daha mantıklı olacaktır. (bkz: alkol serbest) not: en son 2006'da sinemaya gittim.
kitabın masal, filmin de masal tadında olacağını kestiremeyecek orospu çocuklarınca eleştirilecek film. ben şimdiden küfredeyim de, belki utanır bu babadan oğula nesiller.
kesilmiş bir şekilde gösterime girmesini normal karşıladığım filmdir. kesilmiş hali 3 saat sürecekse iyi bile yapıyolar. götümüz ağrıyo sinemada oturmaktan. return of the king'de çektiğim çileyi bi ben bilirim. kesilmiş haliyle bile filmin son yarım saati işkence gibi geliyodu. kollarımdan destek alıp kendimi hafif havaya kaldırmaya çalışmak gibi abukluklar yapıyodum salonda. göt ağrısı başka bir şeye benzemez.
(bkz: the middle of middle earth) (bkz: wellington)
peter jackson lord of the ring'cisi olarak heyecanla beklediğim film. kitabını okuyup spoiler yemekle, filmi izleyip kitabı mahvetmek arasında kaldım. trailer daki özellikle şu kısım bende güzel bir hareketlenme meydana getirdi; "far over the misty mountains cold, to dungeons deep and caverns old, the pines were roaring on the heights, the wind was moaning in the night, the fire was red, it flaming spread, the trees like torches blazed with light."
biletlerinin hangi tarihte ön satışa çıkacağını merak ettiğim film. her gün başlık takibi yapıcaz anlaşılan.
henüz sadece fragmanda bile olsa yüzüğü görmek duygulandırıyor insanı. muhtemelen serideki en güzel sahne bilbo'nun yüzüğü elinden bırakışı sahnesiydi. gece gece sadece fragmanıyla bile bizi orta dünyaya götüren film.
biletleri satışa çıktığı gün aynı salonda art arda üç seans için bilet alacağım film. edit: hatta yanıma birisini de ayarladım. edit2: an itibariyle 5 kişiyiz.
adını sol framede görünce bile heyecanlandigim film. salt moda girebilmek için 2. kez silmarillion okuyorum, tabii ki hobbit'i de tekrar okuyacağım. şimdi bir e enerji patlaması olsa, 30-40entry girilse de okusak.
an itibariyle gösterimine 61 gün 23 saat kalmış film.
son zamanlarda beklediğim en önemli filmlerden birini muhtemelen sinemada izleyemeyeceğim, çünkü 12 aralık'ta askerlik görevimi yerine getireceğim. ne olurdu 1 hafta önce gösterime girseydi. allah belanızı versin !
off fragmanı yine tüylerimizi diken diken etmiştir. filmden önce marduk gelmese bari.
http://www.filmlerim.com/makale/12224
çıkar çıkmaz izleyemeyecek olsam da heyecanımın giderek tavan yaptığı film. en çok merak uyandıran hususlardan biri de peter jackson'un üçlemesinde kitapta yer almayan olaylardan hangilerini kullanacağı. üçlemenin ilki olan bu filmde kitaba daha sadık kalınacağı ve pek de bir sürpiz yaşanmayacağı muhtemel görünse de üçleme adına kitapta anlatılmayıp filmde yer alacağı kesin olan ve beni en çok heyecanlandıran kısım şudur: -bundan sonrası ağır spoiler- --- spoiler --- gandalf kitapta sanırım beorn'la olan buluşmadan sonra, hobbit ve cücelere ne yapmaları gerektiğini anlatarak onlardan ayrılmakta ve çok uzun bir süre ortalıkta görünmemektedir. bu süre içinde ne yaptığından haberimiz yoktur, neredeyse kitabın sonunda çıkagelir dağ kuşatması sırasında. kitapta anlatılmayan bu kısımda gandalf, kuyutorman'ın güneyindeki dol guldur adlı kalesinde hüküm süren ve necromancer adıyla bilinen kişinin sauron'dan başkası olmadığını öğrenmesi üzerine başını saruman'ın çektiği ak divan'ı dol guldur'a saldırmaya ikna eder ve büyücülerin alt ettikleri sauron mordor'a çekilmek zorunda kalır. işte iki ya da üçüncü film aynı karede saruman'ı gandalf'ı radagast'ı, sauron'u ve daha nice inanılmaz karakteri karşı karşıya görebileceğimiz ve belki de kitaptaki hikayeden daha epik olabilecek hikaye barındırıyor olacak. bunu hayal etmek bile insanın tüylerini ürpertiyor. ancak peter jackson'ın hobbit'i 3 film yapacağız açıklamasında bu kısmı "battle of dol guldur" şeklinde ifade etmesi hikayeyi bildiğine şüphe olmasa da aralarında uzun süre olan farklı iki çatışmayı aynı potada eritip mi verecek acaba diye düşünmeme yol açtı. zira dol guldur savaşı olarak adlandırılan asıl savaş güç yüzüğünün yok edilmesi ve sauron'un düşüşünden sonra galadriel ve celeborn önderliğindeki elf ordusunun dol guldur kalesini tamamen yerle bir etmesini konu almaktadır. kitapta zati olmayan galadriel'i canlandıran cate blanchett'in ekranda daha fazla görünmesi için bu iki ayrı tarihsel olayı birleştirerek filme yerleştirme fikri uyanmış olabilir peter jackson'da. hoş film orta dünya tarihine birebir uymasa da olabilir aslında, tolkien üstad'ın yarattığı orta dünya'ya saygımız sonsuz olsa da yazılmış olanları değişmez kaideler olarak algıladığımı söyleyemem çok absürd şekilde tarihsel olaylarla oynanmadığı sürece. demem o ki o kadar şahane karakterin üzerine galadriel, elrond falan da eklenirse inanılmaz bir şölen yaşanabilir yahu. hadi la tamam peter görmez yanımdan yap bu işleri sen sadık kalma kitaba neyim, bakmıyom ben tamam. ama bokunu da çıkarma ha akıllı ol milletin gözü hep senin üstünde. şişmansın diye çok üstüne gelmiyoruz ama çok abartma bak. hadi çocuum sen yap filmini güzelce. --- spoiler ---
memleket hasretiyle yanan, biz gurbetteki orta dunyalıları her gecen gun daha da heyecanlandıran kerameti adından menkul saheser. eve donuyoruz arkadaslar, eve!.. 2 ay sonra da olsa, 2-3 saatligine de olsa eve donuyoruz...
(bkz: erol günaydın/#30578521)
12 aralik londra premier biletlerini http://www.ctbf.co.uk/?page_id=2786 adresinden en ucuz sekilde 100 pounda alabileceginiz filmdir. "date: wednesday 12th december 2012 venues: odeon leicester square and empire leicester square. seated by 6.30pm (exact timings tbc) dress code: black tie, film certification: tbc pre premiere reception at the hampshire hotel on leicester square: 5pm – 6.15pm in the presence of members of the royal family, cast and filmmakers (full details to be disclosed closer to the date)." demisler. daha da heyecanlandirdi. bu da haberin bbc referansi http://www.bbc.co.uk/…s/entertainment-arts-19698562 edit: olur da gidecek olan birileri olur bi el sallayin mesaj atin filan.
vizyon tarihi yaklaştıkça heyecan artmaktadır. dinlene: http://youtu.be/u_tortmkije
filmin ve kitabın odak unsurunu oluşturan thorin meşekalkan liderliğindeki 13 cüce hakkında kısa bir yazı için: http://entertainmentport.wordpress.com/…-of-hobbit/ p.s. yazı, film veya kitap hakkında spoiler içermez. sadece cüce tayfasında yer alan 13 cücenin karakteristik özellikleri ve kısmen de olsa hayatları hakkında bilgi içerir. tamamen bilgilendirme amaçlıdır. naçizane düşüncem film vizyona girmeden önce kim kimin kardeşi veya akrabasıymış, bilmek gerekir. zira isimleri ve fiziki görünüşleri birbirlerine çok benzemektedir.
yeni tv reklamı çıkmış olan film. yeni görüntüler mevcut. türkçe altyazılı buradan izleyebilirsiniz.. http://www.tekyuzuk.com/…it-fragmanlari-turkce.html
2 saat 40 dakika olacakmis. http://www.empireonline.com/…ws/story.asp?nid=35587
creditleri ve giriş jeneriği eklenmeden 2 saat 40 dakika olan film. son hali ile yüzük kardeşliğinden 10 dakika eksik olacağı tahmin edilmektedir. ayrıca extended versiyonlarını blu-ray ve dvd olarak çıkarılacağına ilişkin; warner bros takvimine 2013'ün 4. çeyreği diye not düşmüş, bu haber yayılınca, takviminden geri kaldırmıştır. şimdi belli değil demektedirler. umarız extendedları da görme fırsatı buluruz. kaynaklar http://www.tekyuzuk.com/…ded-versiyon-hakkinda.html http://www.blu-ray.com/news/?id=9646 edit: bir hatayı düzelttim...
14 aralık 2012'de beyazperde'yi hit'letecek olan filmin, empire dergisinde 5 ayrı kapak fotoğrafı yayımlanmış.
ikinci tv spotunda göründüğü kadarıyla troller, kitaba uygun olarak, konuşacaktır. yüzüklerin efendisi'nde aynı yaratıklar sadece hır hır hop fırk sesler çıkaran yaratıklar olarak görünmüşken, "discover how it all began" mottosuyla lanse ettikleri filmde aynı yaratıkların "havuçlu mu pişirsek, terbiye mi etsek?" diye tartışmaya tutuşması garip görünecek. tutarlılık lazımdı halbuki. ikincisi şu ki, jackson'ın kitaba bu kadar bağlı kalması beni korkutuyor. the hobbit bir çocuk masalı çünkü. biz yetişkinler için değil, çocuklar için yazılmış. haliyle de o çocuksuluklar rahatsız edici olabiliyor. mesela kitapta gandalf'ın kukuletasının rengi mavidir. düşünün şimdi, gandalf başında asılı duran mavi bir şeyle ne kadar heybetli olabilirdi? böyle ayrıntılarda jackson'ın tolkien'e ihanet edip daha ağır ve karanlık tercihler yapmayı sürdürmesini umardım ya da umuyorum. fakat, bu sözler havanda su dövmek gibi bir şey. filmler çekilmiş, alan almış, satan satmış artık. hayırlısı.
kuyu kebabı muhabbetini eksiksiz görmek istiyordum, sanırım peter amcamız yeterince detaylı çekmiş gibi duruyor o sahneleri. en azından yüzüklerin efendisi'nde tom bombadil'in başına gelenler bu filmde hiçbir karakterin başına gelmeyecek gibi duruyor, keza hikayenin fazlası bile çekilmiş. bu arada, ikinci tv spotunu türkçe altyazılı izlemek isteyenler buyursun: http://www.tekyuzuk.com/…it-fragmanlari-turkce.html
ilk filminin fragmanından, çok eğlenceli bir üçleme seyredecekmişim gibi duran roman... bu hikayeden bir üçleme çıkartacak olan peter jackson ve ekibinden en kısa sürede forgotten realms'ın haklarını satın alıp, artık 6 film mi olur, daha fazla mı olur, daha az mı olur bilemem ama drizzt'in hikayesini filmleştirmesini bekliyorum, istiyorum... batman ve sherlock holmes filmleri dahi beni bir drizzt filmleri serisi kadar heyecanlandırmamıştır sanırım...
http://mashable.com/…/10/31/hobbit-air-new-zealand/
(bkz: fly you fools) air nz, an unexpected briefing ve yolcular
13 aralığı 14 aralığa bağlayan gece, yatakta dönüp durma, uyuyamama, kalp çarpıntısı, çeşitli kalp rahatsızlıkları sebebi. o gece fenalaşıp hastaneye kaldırılmazsam filmi izleyebilirim. hobbit lan bu kolay mı?
kasım ayına da girdiğimize göre psikolojik sınırı aşmış bulunmaktayız. gösterimine 1 ay kalan müstakbel başyapıt!
filmin gösterimine 42 gün kala, yeni yeni tv reklamları yayımlanan filmdir. bu sefer international tv spotu yayımlanmış. türkçe altyazılı : http://www.tekyuzuk.com/…it-fragmanlari-turkce.html
ing. hobbit, bir işim çıktı gelicem.
ing. hobbit, cuma'dayım gelicem.
--- spoiler --- dildo baggins, i'm looking for someone to have pleasureful adventure. --- spoiler ---
howard shore tarafından bestelenen film müzikleri albümünün çıkış tarihi ve şarkı listesi duyurulmuştur. 11 aralık 2012'de piyasaya sürülecek olan 2 disklik albümün, aynı zamanda 6 ekstra şarkı ve albümdeki bazı şarkıların uzun versiyonlarının bulunduğu the hobbit an unexpected journey soundtrack - special edition isimli özel versiyonu da satışa sunulacak. şarkı listesi şöyle: disk 1: 1) my dear frodo 2) old friends 3) an unexpected party 4) axe or sword? 5) misty mountains - richard armitage and the dwarf cast 6) the adventure begins 7) the world is ahead 8) an ancient enemy 9) radagast the brown 10) roast mutton 11) a troll-hoard 12) the hill of sorcery 13) warg-scouts disk 2: 1) the hidden valley 2) moon runes 3) the defiler 4) the white council 5) over hill 6) a thunder battle 7) under hill 8) riddles in the dark 9) brass buttons 10) out of the frying-pan 11) a good omen 12) song of the lonely mountain - neil finn 13) dreaming of bag end 2 diskli özel versiyondaki şarkıların isimleriyse şöyle: a very respectable hobbit erebor the dwarf lords the edge of the wild
an itibariyle gösterimine 42 gün 1 saat kalmış ve türkçe dublajında gandalf'ı kimin seslendireceği merak edilen film.
filme ait karakter posterlerinin tamamı yayınlanmıştır. özellikle balin'in karakter posteri pek güzel: http://www.empireonline.com/…ws/story.asp?nid=35673
(bkz: erken boşalma replikleri)
an itibari ile gandalf'ı kimin seslendireceği ortaya çıkmış olan film. daha önceden dumbledore'u da seslendirmiş kaya akarsu tarafından seslendirilecektir... tam kadro ian holm ... yaşlı bilbo (aytekin özen) martin freeman ... bilbo baggins (arda aydın) elijah wood ... frodo (emrah özertem) hugo weaving ... elrond (ali düşenkalkar) ken stott ... balin (levent dönmez) richard armitage ... thorin oakenshield (ali ekber diribaş) cate blanchett ... galadriel (özden ayyıldız) dean o'gorman ... fili (ziya kürküt) andy serkis ... gollum (bahtiyar engin) john callen ... oin (gürkan uygun) sylvester mccoy ... radagast (nuri gökaşan) jed brophy ... nori (mert asutay) aidan turner ... kili (sercan gidişoğlu) james nesbitt ... bofur (emrah eren) graham mctavish ... dwalin (ercan demirel) peter hambleton ... gloin (sinan divrik) adam brown ... ori (harun can) mark hadlow ... dori (ismail incekara) christopher lee ... saruman (mazlum kiper) s.yönetmeni: murat şenol stüdyo: melodika stüdyoları yayın: sinema http://www.tekyuzuk.com/…k-seslendirme-kadrosu.html
gandalf'ın dublajı için pek tabii ki de en çok beklenen şey olmuş. istemi betil'in ölümünün ardından kaya akarsu en isabetli seçim gerçekten de. belki filmler çekilirken richard harris öldüğünde ian mckellen'i dumbledore'u oynaması için getirememişlerdi ama türkçe dublajlarda dumbledore'un sesini gandalf'a verdiler işte * kaya akarsu ilk iki harry potter filminde dumbledore'u çok güzel seslendirmişti. michael gambon'ın dumbledore'u için ister istemez daha sert bir tonla seslendirmeye gitmişti ama tam tersine özellikle iki kule ve kralın dönüşü'nde gandalf'ı ilk filmin aksine çok sert ve keskin bir tonda seslendiren istemi betil'in yerine gandalf'ın normalde gayet müşfik ve babacan olan tarzını gayet güzel bir şekilde yansıtabileceğini düşünüyorum ben. kesinlikle isabetli bir seçim olmuş. kaya akarsu'nun dumbledore dublajını merak edenler için aşağıya felsefe taşı'nın açılış sahnesini koyuyorum. kendisinin performansına bakarak gandalf için bir don biçebilirsiniz * http://www.youtube.com/…er_embedded&v=ht0nd1rwnkm#! bu iki serinin yolları hiç ayrı düşmeyecek mi yav? abi - kardeş olsalar bu kadar benzemezler *
efsanevi filmdir. istemi betil'in yeri tabi ki dolmayacak ama bir seste karar kılınması gerekiyordu ve kaya akarsu mümkün olan ihtimallerin en iyisi gibi görünüyor. gandalf'tan gelsin; ---spoiler--- bilbo gandalf'la ilk kez karşılaşır... bilbo: good morning! gandalf: what do you mean? do you wish me a good morning, or mean that it is a good morning whether i want it or not; or that you feel good this morning; or that it is a morning to be good on? ---spoiler---
biletlerin ne zaman satışa çıkacağını buralara birileri yazsın, kaçırmayalım. ilk gün barahir'in yüzüğünü takıp orada olmazsak büyük günah. çünkü filmden sonra "olum bu ne ya savaş yok bunda yüzüklerin efendisi gibi yeaaa." laflarını duymak mümkün.tabi nereleri kapsadığını ve pj'in ne çektiğini de bilmiyoruz ama.
sounduna ve gorsel atmosferine nufuz edebilmek icin tercih edilecek sinema salonunun fazlasiyla onemli oldugu film. eskiden olsa tartismasiz bir sekilde sureyya derdim. simdi ise anadolu yakasi icin bildiklerim arasinda tek care rexx ana salon gibi gozukuyor.
soundtrack albümünden ilk örnek olarak radagast the brown isimli parça ortamlara düşmüş olan film. braveheart ve kingdom of heaven karışımı bir şey olmuş gibi. dinlemek isteyenleri şu linke alalım * http://sidiview.tumblr.com/…-the-brown-howard-shore
3. tv reklamı da çıkmış olan film.. türkçe altyazılı: youtube linki edit: link düzeltildi
yüzüklerin efendisinin ilk filmi çıktığında ağızım açık kalarak izlemiştim. görece uzun olan film adeta su gibi akıp gitmişti ve kitabı da okumayan ben merak içinde sonraki filmi beklmeye başlamıştım. o zaman hem gerçekten çok uzun bir zamandı hemde sabırsızlıkla bekleyen bünyem için bir türlü geçmek bilmemişti. şimdi bu filmde bildiğim kadarıyla üçleme olacak ve gelince ne yapacağımı şaşırdım. acaba hepsinin çıkmasını bekleyip birikte mi izlesem yoksa tek tek mi.. umarım gelişen teknolojiyle falan yüzüklerin efendiside nazaran daha hızlı çekilir.
shelob'umu da alıp, imax'e koşa koşa gitme sebebim olacak film. aslında yılın filmi desek daha iyi olur, bence. ancak üçleme olduğunu duyduğumdan beridir de azcık tedirgin olmadım değil hani. umarım o kadar bekleyişe pişman olmam.
dort gozle bekledigim film kesinlikle imaxde izlenmeli... evet evet dev ekranda 3 boyutlu olarak.
7 kasım'da ön satışına başlanacak.
üçleme olduğunu duyduğumda daha da bir sevindiğim film. o kitaptan üç film çıkar, siz hiç dertlenmeyin. yüzüklerin efendisinden de en az altı film çıkardı bana sorarsan. filmler o yüzden çok aceleci gelmişti bana ve de özellikle tom bombadil gibi çok kıymetli bir karakterin yokluğuna üzülmüştüm. bu filmden de beorn'u atarlar diye ödüm kopuyordu ama üç film olacaksa atmazlar artık herhalde. hem de sonraki yıllar için bekleyecek bir şeyim olacak. ne yaparsın arkadaş gerçek hayatı anlatan şeyleri izleyemiyorum ben. son yüzüklerin efendisi filmi gelip geçtiğinden beri boşluktayım, sinemaya gitmek gereksiz bir aktiviteye dönüştü benim için. oysa şimdi mesela 1 yıldır gün sayıyorum, değmeyin keyfime. kaldı 37 gün. marduk neyin gelmese bari o güne kadar.
soundtrack albümünün comlete recordings versiyonu olacak mı acaba diye beni meraklara gark eden filmdir.
dublajlı vizyona girmemesini dilediğim film. dayatmasınlar bize dublajı, ortalığı ayağa kaldırırım valla. ne kadar kaliteli yaparlarsa yapsınlar, bu film dublajlı olamaz, olmamalı. edit: neyse ki altyazılı da vizyona girdi.
7 kasım oldu hala ön satış yok.
hiç kimsenin ön satış maceralarına girmesine gerek yok. dark knight rises'ta da aynı muhabbet vardı. "ay ön satış açılsın. ay bilet kalmayacak" diye. haftanın en kalabalık günü, en kalabalık saatte seans başlamadan 1 saat önce fıstık gibi yerden biletimizi almıştık. türkiye burası, uyanın. bu tip filmler çok gişe yapar, ama asla biletleri erkenden tükenmez. babam ve oğlum mu bu film? değil. recep ivedik mi? değil. türkiye sadece böyle filmlerde bilet bulmakta zorluk çeker.
bu filmin teknolojisini istanbul'daki hangi sinema salonunun kaldıracağı merak edilen epik şey. bence istinye park'taki imax kaldıramaz çünkü avatar'ı orda izlemiştim ancak altyazılar bulanık gözüküyordu, bazı sahneler de saydam gibiydi. şimdi bu film avatar'dan çok daha gelişmiş ekipmanlarla ve yöntemlerle çekildi bakalım bunu nerede adam gibi izleyebileceğiz. son umudum kanyon.
görüntüsü pek kaliteli olmasa da "an unexpected dinner party (beklenmedik ziyafet)" adı altında 3 dakikalık bir kamera arkası görüntüsü daha net ortamlarına düştü.. türkçe altyazılı izlemek isteyen buradan yaksın... http://www.tekyuzuk.com/…si-goruntuleri-turkce.html
soundtrack albümünün bütün şarkılarının samplelar'ı görücüye çıkmış olan film. cesareti olan aşağıdaki linke buyursun : http://www.qobuz.com/…on-howard-shore/0794043163920
sinema salonunda kimsecikler olmasa da sadece ben izlesem dediğim film. kitabı yaladık yuttuk, darısı filme. ancak filmin 3e bölünmesi daha çok orta dünya görüntüsü demek olsa da hikayenin sıkıcılaşmasından korkuyorum. ama bir heyecan da kaplamadı değil tabii ki. peter işini bilir deyip sıyrılıyorum. ama görsel olarak izleyicileri tatmin edeceğinden hiç şüphem yok. özellikle kamera arkası görüntüleri gördükten sonra hobbiton sahnelerini çok büyük merakla bekliyorum. sırf bu çekimler için 2 yıl uğraşıp bir hobbitköy kurulduğu düşünülürse beklenti de artıyor haliyle.
istanbulda yapılacak ilk gösterim sabahı sinema salonunun kapısına erkenden gidip ilk seansa girmek gibi planlarım var bu filmle ilgili. belki gereksiz olur, 1-2 gün beklesem bişey kaybetmem ama yinede yapacağım gibi.
thorin meşekalkan karakteri artık hangi kaygılarla bilemeyeceğim tolkien'in bahsettiği şekliyle cüce olarak değil troll olarak karakterize edilmiş. peter jackson yatacak yerin yok, dağ gibi cüceye twitter trolü gibi ''farovır dı mistiği mantıns kooğld'' dedirten adamın dünya çapında bunca milyondan yiyeceği küfrü ben sayamam.
kesinlikle lanetli olan filmdir. la oğlum ne yiyip ne içiyorsunuz şu kafaları yaşamak, soundtrack sample'larından filmin kesinlikle lanetli olduğunu falan iddia etmek için. daha filmi görmemiş etmemişsin, soundtrack dediğin nane zaten filmi izledikten sonra yerleşir kafaya, sahnelerle bütünleştirdiğin için seversin şarkıları genelde. kaldı ki radagast the brown adlı parça tam hali ile şuradan dinlenebiliyor ve kaç gündür dinlemekten bıkmış değilim. hadi onu da geçtim howard shore bunun gibi ve daha nice beste yapmıştır diye verilen örnek yüzüklerin efendisi serisinin belki de en bayık, en gereksiz yere romantizm pompalanmaya çalışılan aragorn ve arwen arasındaki sahnelere ait, piyasa parçalardan evenstar. howard shore'dan anlaşılan bu ise zaten sen çok yanlış gelmişsin kardeş.
howard shore'un bestelediği film müziklerine ait bir dakikalık numuneler için: http://www.youtube.com/watch?v=q-vhwlmlbic http://www.youtube.com/…?v=y__l_pelbq0&feature=plcp ikinci diskteki şarkılar ön plana çıksa da, ilk diskte özellikle yine cücelerin söylediği blunt the knives çok iyi. yalnız şöyle bir şey var; geçen yıl aralıkta yayınlanan ilk fragmanda çalan misty mountains'ın enstrümantal versiyonu albümde yok gibi görünüyor. gerçi şarkılar birer dakikalık olduğu için kesin konuşmak yersiz, ama o müzik mükemmel bir tema müziği olabilecek nitelikteydi. umarım albümde ve dolayısıyla filmde de yer alır. dedi ve ekledi: tahmin ettiğim üzere over hill adlı şarkı misty mountains'ın enstrümantal versiyonu olan şarkı.
deliler gibi beklediğim film. sanırım 2012 ile alakalı olarak beklediğim başka bi şey de kalmadı. kapanış güzel olsun be !
tema şarkısı song of the lonely mountain çok keyifli olmuş olan film. üçlemenin müziklerinden gollum's song'u öteleyebilirim kendisi için. ama filmin müziklerini genelde zayıf buldum dinlediğimiz kadarıyla. (bkz: #30873579)
the hobbit'te ana karakter bilbo baggins'in 2600 adet balon kullanılarak yapılmış salonu için burun! balloon bag end
efsanevi nesil yaratacak efsane film. çok klişe bir laf vardır ya efsane geri dönüyor diye, gerçekten de dönüyor. 21 aralıkta göçüp gidersek en azından bu filmi görüp de gidelim. --- spoiler --- http://www.cnnturk.com/…15202.1/index.html#photogal --- spoiler ---
bekleneni verecek ben eminim. yalnız şu var; o büyülü hobbit atmosferi var ya, versin onu. hayal gibi aksın film. zaten kitabı da yüzüklerin efendisi serisi kadar karmaşalı değil. kitap da masalsı bir tonda seyrediyor. hah işte, filmi de böylesine yapmış olsunlar, salondan çıkarken yatağımızın başında masal okunmuş gibi olalım.
radagast the brown'un ardından soundtrack'ine ait old friends adlı parçanın tam haline de şuradan ulaşmamız mümkün: http://www.youtube.com/watch?v=5qcbvm0ng1w sanırım daha fazla heyecanlanılamaz.
soundtrack'i empire dergisinin sitesinde dinlemeye sunulmuştur. aynı yerden satın alabilmek de mümkün albümü.
1 saat 45 dakika 5 saniye uzunluğundadır*
pencereyi yanlışlıkla kapattım, yenile dedim, duraklattım, net kesildi falan fıstık derken soundtrack albümünün sadece 50 dakikalık kısmını dinleyebildiğim; dinlediğim kadarıyla da yine efsane bir howard shore çalışmasına sahip olduğuna kulak orgazmları eşliğinde kanaat getirdiğim film. fekat şu an için şarkılar arasında geçiş yapmayı bırak, dinlerken duraklamak bile mümkün değil hop başa sarıyor. ancak emin olduğum bir konu daha var ki, bazıları tarafından beğenilmeyecek bu albüm, zira the lord of the rings soundtrack albümlerinden farklı bir tını, atmosfer hakim kendisine. filmin kendine has bir havası olduğunu, -özellikle belli bir kitleye- ben yüzüklerin efendisi serisinin devamı değilim diyebildiğini göstermesi açısından önemli bir husus. dipnot olarak ilk filmin ana teması olması kesin gibi duran ve trailer'da cücelerin bir taraftan söyleyerek eşlik ettiği over the misty mountains cold parçası, sadece şiir ve enstrümental olarak ikiye ayrılmış duyabildiğim kadarıyla, ayrı halde varlıklarını korumaktalar. bu kadar vurucu bir melodinin terkedilmesi ya da arka planda kalması gibi bir durum söz konusu olamazdı zaten yazarlarımız bu konuda endişe etmesinler. o melodiyi bol bol duyacağımıza eminim ben, örneğin the two towers'da ana temanın o meşhur keman solosu olması gibi.
yeni tv reklamı çıkmıştır. bana göre tv reklamları arasında en iyisi bu. sneak peek tarzı olmuş... türkçe altyazılı izlemek isteyenler buyursun. http://www.tekyuzuk.com/…it-fragmanlari-turkce.html
http://www.ntvmsnbc.com/…d/25388949/#storycontinued hobbit için başkentin adı değişti.. <haberden bir özet> wellıngton - yeni zelanda, ünlü yönetmen peter jackson'ın ingiliz yazar j. r. r. tolkien'in "the hobbit" adlı fantastik kitabından uyarladığı filmin dünya prömiyerine hazırlanıyor. üçlemenin ilk filmi "the hobbit: an unexpected journey" için 28 kasım'da yapılacak dünya prömiyeri öncesinde başkent wellington'ın ismi, tolkien'in kurguladığı fantastik "orta dünya"ya atfen "orta dünya'nın ortası" olarak değiştirilecek. gala öncesi ve sonrasında 6 hafta boyunca "orta dünya'nın ortası" olarak masalsı bir atmosfere bürünecek başkentte yapılacak hazırlıklar için 900 bin dolarlık bir bütçe ayrıldı.
son 29 gün . sırf bu film için zaman bir an önce akıp geçsin istiyorum.
uzun zamandır bir filmi bu kadar merak ve şevkle beklememiştim. 13 aralık'ta izin verseler de sinema salonunda sabahlasam. bütün dikkat dağıtıcı unsurları def edip telefonsuz ve yalnız başıma gidip izleyeceğim. ilk gösterime gireceğime dair ciddi inançlarım var ama dolu dolu bir kitle de tıpkı benim gibi düşünüyor eminim. kıran kırana bir gişe mücadelesi olacak hadi bakalım. fragmanlardan, tv reklamlarından gördüğüm kadarıyla hayal ettiğimden azıcık daha renkli bir dünya yaratmış bu kez peter jackson. yakışıklı cüceler, teletubbies yeşili tepeler filan. --- spoiler --- üç film olmasından mütevellit bütün heyecan, karanlık atmosfer diğer filmlere kaldı. özellikle smaug'un ölümünü görmeyecek olmak beni kahrediyor yahu. peter jackson'un üçleme sevdasından adeta nefret ediyorum. reva mı bu kitabı ellibinmilyon kez okumuş, seni lotr ile zengin etmiş insanlara? ühü. --- spoiler ---
izlemeden soundtrack'ini kesinlikle dinlemeyeceğim film. adam sahneyi görmeden müziğe nüfuz edemiyor, sonra vay efendim olmamış, lanetli. yani "acaba ben filmi izlemeden önce müzikleri dinlemekle cok büyük eşeklik etmiş olabilir miyim acaba?" diye düşünmüyor da kısa yoldan filme bok atıyor. once filmi izleyip sonra kitabı okuyor da "uff sıkıldım ben" diyor ya hani, o hesap.
milletin soundtrack'lerini nereden dinlediğini bi türlü anlayamadığım film. mal mıyım lan ben
3 film olmasının gerekliliğini çözemediğim film şeysi. hobbit amk, 5 yaşımızda okuduk, kassam 2 film bile çıkaramam, bu neyin hırsıdır, bu ne para ihtiyacıdır çözemedim.lan bu kadar bir şeye bağlanmak ne kötü, otuz yılı geçtik, tek gördüğümüz en naif duygularımızın bile sömürülmesi ve bizim buna sert ve cevval bir şekilde karşı durmak zorunda oluşumuz. hobbit lan bu, gider yüzüğü alır, ejderhaylı alt eder, iki de bilmece çözer-sorar. belanı sikeyim hollywood, sıfatına sıçayım kapitalizm, bize bunu 3 yıl bekleteceğin için.
bu filimin etkisi gecene kadar internet baglantimi kapattirmayi dusunuyorum, su les lotr esprilerini, geyiklerini gormemek icin: (bkz: lord of the rings manyağı hasta ergen)
bugünü saymazsak 26 gün kalmıştır. sabırsızlıkla beklemedeyiz.
3 filmlik seri olacagini gorunce korktugum filmdir. korkuyorum zira bundan sonra yapilacak herhangi bir lotr yeniden cekimi muhtemelen 8 sezon dizi olacaktir. bir de monte kristo kontu'nu tek filme sigdiran yapimci muhtemelen intihari dusunuyordur.
türkiye hudutlari dahilinde 48 fps film gösterimi yapabilen 1 tanecik bile sinema olup olmadığını merak ettiren filmdir.
çekimleri sırasında setteki 27 hayvanın öldüğü ve hayvanların kötü muamele gördüğü söylenen film. peter jackson ise çekimler sırasında hayvan ölmediğini, stres bile görmediğini, gerektiğinde efekt kullanıldığını söylemiş. peta yetkilileri ise ölümlerin çekimlerde değil, hayvanların barındıkları ahırlarda olduğunu iddia ediyor. http://www.ntvmsnbc.com/id/25399419/
biraz daha ugrassalar filmin tamamini fragman olarak yayinlama ihtimalleri var. efendim akilli bir abimiz yada ablamiz hali hazirda bizlere sunulan fragmanlarin tamamini birlestirip 7,5 dakikalik bir saheser sunmus. film gelene kadar eniyisi bu sanirim. http://www.theonering.net/…ilation/?fb_source=pubv1
mekan bakmaya 5 helikopterle gidilen üçleme. o kadar para bende olsa uzay arfacıyla giderim o ayrı.
3-5 hayvandan çok daha değerli bir filmdir.
kitabı okuyan arkadaşların büyük kısmı kitaptan 3 film çıkmayacağını düşünüyor. o kitaptan bence de 3 film çıkmaz ama başka bir sürü kitapta o döneme ait bölümler var. bitmemiş öyküler olsun, history of middle earth olsun, yüzüklerin efendisi'nin ek kısımları olsun hem hikayeyi zenginleştirecek hem de hobbit ile yüzüklerin efendisi arasında kalan yılları dolduracak bir sürü zamazingoya sahip. demem o ki fazla endişelenmeyin ve şafağın comolokko dediği şu günlerin keyfini çıkarın.
kaldı 21 gün. hakkında çıkan hayvan haberlerinin doğru olduğunu düşünmüyorum ayrıca siz filminizi izleyin takmayın böyle şeyleri. evet hayvanlar önemlidir sonuçta fakat o kadar paranın döndüğü ve yapılan işlerin titizliğine bakacak olursak bu haberler pek asıl değilmiş gibi geliyor bana. 14'ü gelsede izleyelim bir artık.
gösterimine çok az bir süre kala film temalı ürünlerin satışındaki artış nedeniyle tolkien ailesi tarafından yapımcı şirket dava edilmiş. kaynak http://www.ntvmsnbc.com/id/25399593/
post prodüksiyon aşamalarını konu alan yeni bir video yayınlanmış. http://www.comingsoon.net/…s/movienews.php?id=97340
o bu değil de adamlar kamera arkası ve making of tarihinde devrim yapıyorlar galiba. son çıkacak blu-ray'lerindeki making of'ları izlemek için sabırsızlanıyorum resmen. peter jackson'ı bu yüzden seviyoruz.
9. video blog'un türkçe altyazılısı da çıkmıştır. hobbit severlere duyrulur http://www.tekyuzuk.com/…si-goruntuleri-turkce.html
vizyona girdiği vakit bir kaç sinema salonu mekanı içerisinde film başlarken alkış alacağına inandığım film. star wars almıştı vakti zaman içerisinde... yeni bir 6'lı seri (bkz: ben de alkışçıyım ağabey)
sinemada filmden önce birçok fragmanın gösterileceği filmdir. rahat bir 30 dakika reklam ve fragmanlara gidecek anlaşılan. (bkz: star trek into darkness) (bkz: man of steel) (bkz: amazing spider man 2) bu kesin değil (bkz: the wolverine) (bkz: after earth) 2013'ün tüm blockbuster filmleri doluşmuşlar vallahi.
bunu ve sonraki 2 filmi de izlemeyip 6 yıl sonra üçlemeyi tek oturumda izlemeyi planlıyorum. yüzüklerin efendisini de öyle yapmıştım güzel olmuştu ama en az 6 yıl arkadaş ve çevre baskısına direnmiştim. evet, yeni bi macera bizi bekliyor ortadünya.
bir filmin 3-5 hayvandan daha değerli olduğunu savunacak kadar fanatikleri olan film. tamam, peter jackson abimiz iyidir, filmleri kraldır, ben de sabırsızlıkla bekliyorum. ama arkadaş, bu kadar mı gözünüz dönmüş amk, söz konusu haber kesin doğrudur demiyorum, ama eğer doğruysa ve sen kalkıp 3-5 hayvanın ölümünü değersizleştiriyorsan vicdanından şüphe duyarım. bokunu da çıkarmamak gerek bazen. bu kadarı da fazla olmadı mı ama? zöge: ne yani, gerçekten bir film, 3-5 hayvandan daha mı değerli?
vizyona 1 aydan kısa bir süre kalmasına rağmen ön satışa ne zaman çıkacağı hala bilinmeyen film.
yeni zelanda 'da eksici tolkien hayrani varsa embassy'den koseyi donunce eamon marra'nin evini bulsun. yeminle benim aklima geldiydi de leicester square 'de evimiz yok ki cagirsak. http://25.media.tumblr.com/…esygh1qkgbdvo1_1280.png dunya premieri bu gece siz deyin 1 ben diyeyim 3'de olacaktir merak edenlerin internette bir yerlerden canli olarak izleme ihtimaline karsi hatirlatayim dedim. orda olmak kalabalikla beklesmek liseli ergen modunda imza almaya calismak filan vardi simdi.
uzun yıllardır ilk defa bu kadar heyecanla vizyona girmesini beklediğim filmdir kendisi. ergenlik yıllarına mı döndük nedir.
yeni zelanda'daki dunya galasini canli izlemek isteyenler asagidaki linkten bu gece takip edebileceklerdir: http://hobbitmovieday.mymiddleearth.com/…-premiere/ https://www.facebook.com/…ie?sk=app_173795602763999
wellington'da yapılan dünya premiere'inden kareler. http://www.bbc.co.uk/news/world-asia-20522033
bugünkü * galasının ardından imdb'de oylaması başlamış olan film. şu an yaklaşık 3000 kişi oynamış ve puan 9.2/10. yakında ilk eleştirileri de yayınlanır muhtemelen.
gün saydırıyor adeta. ve sanıyorum ki, uzun zaman sonra ilk kez büyük bir heyecanla sinemaya gitme sebebim olacaktır. vizyona girdiği hafta izlemezsem şerefsizim. yaz bunu peter panpa.
türkiye'de 12:01 gösterimleri yapılacak mı? yapılacaksa nerede yapılacak? ne zaman yapılacak? gibi birçok soruya gebe olan film.
türkiye'de 48 fps teknolojide sinema salonu olmadığı için en fazla imax'te izleyebileceğimiz film. şimdiden heves meves kalmadı amk.
izleyemeyenler için wellington'da gerçekleşen world premiere'in özeti işte tam da burada: https://www.youtube.com/…ature=youtube_gdata_player
11 aralıkta 349. dönem askere gidecek sözlük yazarları arasında olacagımdan 3 gün için kaçıracagım filmdir. adaletini sikeyim dünya kısa ve net. not: sevap işlemek isteyip cennette en hurili yada en nurili yeri kapmak isteyen sevgili sözlük yazarı arkadaşlarım; the hobbit türkiye galası yapılırsa ve bu galaya bilet bulabilme imkanınız olursa (kısaca filmi sinemada erkenden izleme imkanı oluşursa), sevgili kulunuz hiro nakamura kardeşinizi görün ve yardımcı olun ki, eru ilúvatar dualarınızı kabul eylesin, manwe yardımcınız, feanor nefretiniz olsun. not 2: para mühim degil. yeter ki erkenden bilet bulun bana.
dünya prömiyeri görüntülerini evde kalmış kızlar çırağan sarayında yapılan bir düğünü nasıl izlerse o şekilde izledim. suratımda aptal bir sırıtış, o atmosferi yaşayıp filmi görebilenlere duyduğum derin kıskançlık... ve ben bu filmi göremeden askere gidiyorum... yemin ediyorum gözlerim doldu lan.
moleskine'in harika bir seriyle desteklediği film. moleskine hobbit limited edition collection: dikkat, satın alma isteği doğurabilir
sabırsızlandıran film. gel artık. --- spoiler --- orta dünyanın cogunu görecegimiz bir film olmalı ! zira kitapta haritanın yarısından fazlasını asıyordu miniklerimiz. --- spoiler ---
gelmesine 14 gün kalmıştır. allahım 14 gün kaldı, yemin ederim çocuk gibi heyecanlanıyorum hatırladıkça.
izlemek için şehir değiştireceğim film.
(bkz: nereye sıçacaklar)
istanbulun en güzel sinemasi hangisi diye arastirmaya girmeme sebep olan film. en güzeli hangisiyse onda izleyecegim, sonra normallerde sonra da kötüsünde. en az 10 defa izlerim gibi.
hep yüzüklerin efendisi serisinin günümüz teknolojisi ile çekilmemesine yanar dururdum. şimdi beklediğim an geldi. en iyi şartlarda izleyeceğimi kafamda kesinleştirdiğim filmdir. gelse de izlesek...
sözlükçülerin artık her gün başlığını sol ekrana taşdıkları, gün saydıkları, uğruna şehir değiştireceklerini belirttikleri, izlemek için bulundukları şehrin en güzel sinemalarını araştırdıkları, 10 kere, 20 kere izleyeceklerini beyan ettikleri, üstüne binip vurucam kırbacı vurucam kırbacı dedikleri film... kıymetlim... allahınız yok mu lan siziiin!!!11bir yetti bee!!11 (bkz: 349. dönem askere gidecek sözlük yazarları)
sözlük olmasa bende bir sorun olduğunu düşünmeme neden olacak film. sözlükte yalnız olmadığımı görüp rahatlıyorum. bir film insanı ne kadar heyecanlandırabilir, fragmanlarını izlemek bile kalp atışlarımı hızlandırıyor yeminle. içerisinde "hobit, cüceler ve büyü" olacak ama ben mutlaka gözlerimi yaşartacak bir yer bulacağım. daha izlemeden emin olduğum bir konuda bir filmden daha fazlası olacağı. tüm orta dünyalılara ve kendini orta dünyalı hissedenlere hayırlı olsun. şafak 14.
kitabı yeniden okuyarak kendimi hazırladığım filmdir. arada da fragmanlarını tekrar tekrar izliyorum. ha bir de müziklerine şimdiden her türlü aşinayım. olabilecek her şekilde hazırım ya heyecandan da gebericem gelsin artık.
heyecandan az önce kendimi camdan aşağı atmama sebep olan film. kaldırımdan yazıyorum.
kitabını okumamak için kendimi zor tuttuğum film. hayır filmi izledikten sonra hayal kırıklığı yaşamak istemiyorum.
radyo odtü'nün bize özel gösterimle önceden izletme olasılığı oldukça yüksek olan film. yanlış anlamadıysam hobbiti işaret eden teaser yayınlamaya başlamışlar. arkadan filmin müziği geliyor sonra 96. radyo odtü özel gösterimi çok yakında diyor. inşallah doğrudur...
türkiye'de bu filmin teknolojisini kaldıracak sinema salonu olmadığı belirtildikten sonra, hangisi idare eder diye merak edilen film. şimdi eğer istinye park'taki imax diyorsanız, ben avatar filmini orda izledim, altyazılar saydamdı zor okunuyordu, film de çoğu yerde bulanıktı. harry potter'ın son filmini de burada izledim 3d değildi ama güzeldi. tek kötü yanı ortalarda olmamızdan dolayı altyazıları okuyacağız diye sürekli kafayı aşağı yukarı sallamaktan sallabaş olmamızdı. kanyon'a gelecek olursak, burayı hakikaten beğeniyorum çok güzel bir sinema ancak filmi ne kadar oynatabilecek, bize ne kadar zevk verecek merak konusu. cevahir de iyi güzel ama yine de tam güvenemiyorum. imkan olsa günübirlik amerika'ya falan gidilip izlenilecek film.
rolling stone tarafından soundtrack albümün full versiyonu yayınlanmıştır. http://www1.rollingstone.com/…ow/player/hobbit.html
13 aralik ozel gosterimine 2 bilet kazandigim film.
iki hafta sonra bizleri tekrar orta dünya'ya döndürerek tarih ile mitolojinin birleştiği kıyılarda yer yer cücelerle; yer yer gandalf ve ork'larla sinema sahnesi tadında anlar yaşayacağımız başyapıt.
müzik dalında oscar alacak yapım.
kendisine şu dizeleri gönderiyorum : 'ne hasta bekler sabahi, ne taze oluyu mezar, ne de seytan bir gunahi, seni bekledigim kadar.'
ön bilet satışının olup olmayacağı belli olmayan film.*
gitmeyeni sikmeyecekler. o yüzden gitmeyebilirsiniz ki bize yer kalsın. lütfen.
uzaylıdan hallice bir yazarın, olağandışı olduğu kadar süpersonik muhteşem romanının, uzaylıdan hallice bir yönetmen tarafından sinemalaştırılması...
sözlük sayesinde öğrendim ki ciddi bir kesim orta dünya'nın peter jackson tarafından yaratıldığını sanıyor. yoksa "heyooo elrond'u, gandalf'ı yeniden görücez" veya "orta dünya'da yeni bir maceraya atılıyoruz :))))))))))))" yorumları olmazdı. acı bir haber vereceğim bu arkadaşlara, orta dünya'yı tolkien yarattı! sizin o yeni dediğiniz macera, bundan 75 sene önce yaratıldı. sanki yeni birşeyler görecekmiş gibi öyle garip şekillere giriyorsunuz ki, gülüyorum sadece. ayrıca sizin o filmlerde gördüğünüz gandalf falan gerçek gandalf değil. o, peter jackson'ın gandalf'ı. adam öyle hayal etmiş ve filme aktarmış. hatta işin kötüsü kendi kafasına göre karakterlerin kişilikleri ile oynamış. hani karakterleri kişilik olarak aynı şekilde aktarsa ya da olayları kendi kafasına göre değil de kitaba sadık kalarak şekillendirse, bu kadar ağır eleştiriler almaz. zaten tolkien fanlarının lotr eleştirilerinin temel sebebi de budur. muhtemelen aynı eleştiriler bu seri için de gelecek. tabi bu tarz uyarlamaların herkesi tatmin etmesi düşünülemez. kitabı okurken hepimiz kitabın geçtiği evreni bambaşka şekillerde kurgular, bambaşka hayaller kurarız. sonra da bir yönetmen çıkar, bunu filme aktarır ve hayallerimizi karşılaştırırız. ve bunun birbirini tutması falan mümkün değil. o yüzden hiçbir zaman filmler, kitabın sevenlerini tatmin etmez. çünkü filmi izlerken "lan ben bunu böyle hayal etmemiştim ki" dersiniz. ama yukarda da dediğim gibi, peter jackson kafasında kurduğu evreni ekrana yansıtmakla kalmıyor, onunla oynuyor, kafasına göre değiştiriyor, yeni karakterler ekliyor veya çıkıyor, var olan karakter üzerinde akıl almaz değişiklikler yapıyor. sonuç olarak hem lotr serisinden dolayı, hem de kişiliği sebebiyle peter jackson'dan tiksinmekteyim. o yüzden peter jackson'ın orta dünya'sı umrumda değil ve filme dair heyecanım sıfır. açıkçası kitap da lotr seviyesinde değil. kitaptan bihaber olup, sırf gandalf var, elrond var diye epik bir film bekleyenler muhtemelen hayalkırıklığına uğrayacaktır.
askerliğimin 3.gününde çıkacağı için acayip sövdüğüm film. beyler bok gibi olmuş hiç gitmeye gerek yok paranızı boşa vermeyin. izlemeyin lan.
(bkz: ağlamak istiyorum sayın seyirciler)
liselilerin dört gözle beklediği film. sevgilinizle twilight'tan çıkıp buna girersiniz artık.
an itibarıyla ankara için imax biletleri mybilet'te satışa çıkmış bulunmakta olan film. habersiz olan ankaralı sözlük yazarlarına kıyağım olsun. http://www.mybilet.com/…unexpected-journey-imax-3d/ biz ise istanbul'u beklemeye devam!
filmin ilk new york, chicago ve los angeles basın gösterimleri dün yapıldı. pazartesi gününe kadar eleştiri ambargosu var. ama pek de iyi şeyler duymuyorum. konuştuğum bir eleştirmen (ki abd'nin en önemli onundan biri), filmin gereksizce uzun olduğundan yakındı. ayrıca 48fps de hala setlere feci amatör bir hava veriyormuş. sanki biri gelip de handicam'le çekmiş gibi.
istanbul'lu izleyici de artık cinemaximum istinye park, imax 3d biletini my-bilet üzerinden alabilir..
büyük ihtimalle hayatımda gideceğim ilk imax film olacak olan sanat ürünü. bekliyoruz.
gaza gelip 2 tane bilet kaptığım film. biletleri aldıktan sonra seks sonrası pişmanlığına benzer bişey yaşadım. ne biçim insan olduk ya la. ömrümü yedin tolkien!
14 aralık'ta istinye park'ta yerimi alacağımı umduğum film. merak ettiğim nokta ise, olm bu biletler bugün çıkmadı mı satışa, salonun yarısı nasıl doldu la hemen? biri beni aydınlatsın.
istinye park'ta 14 aralık 17:30 seansına f10-11 nolu koltuklardan fişşek gibi yetişip biletimi aldığım film. 1 dakika içinde sanal kredi kartı çıkartıp mybilet e üye olup koltuğu seçip ödemeyi yaptım düşün. yalnız biraz tuzluymuş mınısiki. hizmet bedeli bokuyla 47 liraya patladı lan. neyse imax sonuçta değer. olm çok heyecanlıyım lan. fucking yeah baby!
an itibari ile istinye park'ta 14 aralık gecesi 00.30 seansı için 6 kişilik ekibimizle biletlerimizi aldığımız film. kolunda ash nazg durbatulûk, ash nazg gimbatul, ash nazg thrakatulûk agh burzum-ishi krimpatul. yazan boynunda one ring olan bi bebe görürseniz o benim :) edit: kıskanç ibneler.
biletini havada kaptığım film. bekle beni orta dünya.
biletlar satışa çıkalı 1 gün olmadan en güzel yerleri kapılmış film. olm önden imax film mi izlenir. boynun tutulur mazallah. sakın gaza gelip önlerden almayın.
yaklaşık 1 senedir ha çıkacak ha biletini alıcaz diye beklerken 12 aralıkta gidip başkalarına bilet oluyoruz.adaletini sikeyim dünya gibi.* (bkz: 349. dönem askere gidecek sözlük yazarları)
istinye park imax 14 aralık cuma 00:30'a biletimi almış bulunuyorum bu görsel şölen için. sözlük sağolsun satışın başladığını görür görmez atladım. zaten yarısına yakını da tükenmiş durumda ilk gün biletlerinin, imax salonu için konuşuyorum elbette. son 2 hafta geçmek bilmez şimdi!
sol framede görünce elimi ayağımı titreten film. yine açtım takvimi sağ alttan gün hesabı yaptım.
23 lira'ya sinema bileti mi olur amk . 3d imax'i istinyeparkta 23 lira olan film.
14 aralık akşamı bir uçak seyahatim olduğu için mecburen 10:45 seansına bilet aldım. ilk kez bu saatte bir sinema filmini izleyeceğim. yine ilk imax film deneyimimi yaşacağım. aslında yazın the dark knight rises'a gidecektim ama bu tarihi anın hobbit'e nasip olmasını istediğim için vazgeçmiştim. sayacımı bile hazırladım lan. aha: http://www.timeanddate.com/…so=20121214t1045&p0=107
haddinden fazla anlam yüklenen film. günler öncesinden biletleri tüketmeler, sinemanın kapısı önünde yatmalar falan nooluyor amına koyim? ölücen mi iki gün sonra izlesen? neticede kitap uyarlaması işte? 50 sene önce yazılmış okunmuş bitmiş bir şey. hem de uyarlanırken kaçınılmaz olarak orijinalinden çok şey kaybeden bir kitap uyarlaması muhtelemen.
şöyle bir yarım saat önce sinema salonuna gitmek gerekiyor hobbit için. zira önümüzdeki senenin en büyük filmlerinin birçoğunun fragmanı hobbit ile gelecek. (bkz: oblivion) (bkz: man of steel) (bkz: star trek into darkness) (bkz: the hangover part iii) (bkz: the great gatsby) (bkz: after earth) (bkz: turbo) (bkz: pacific rim) şu ana kadar fragmanı yayınlanacak haberleri bu filmler için çıktı. hepsi de gösterilir mi bilemiyorum.
kız arkadaşımdan ayrıldığım günden bu yana illk kez sinemaya gitmeme sebep olacak film. tek başıma gider yine de sinemada izlerim çünkü ben lise 1 veya lise hazırlıktayken yüzüklerin efendisi ilk filmi çıkmıştı ve ben daha o filmi yeni izlemiştim ki gidip üç kitabı artı hobbit kitabını okumuştum. cemaat yurdunda kaldığım için bütün yurdun alay konusu olmuştum sırf filmi ve kitap serisini sevdim diye. abv (allah belalarını versin) neyse ben de bu film sinemaya gelsin tek başıma sap sap gider izlerim.
her gün belli aralıklarla cinemaximum'un sitesini ön satış için takip etmeme, adamlara mail atmama rağmen şu saatte sözlük sayesinde haberim olduğu için cillop gibi yerlerden bilet alamadığım film olmuştur. böyle kabızlık da olmaz olsun. 14'ünde 21.00'da k4 ve k5'den baykuş gibi izlicez artık
noluyor amına koyim dedirten film. istinye park biletlerini sadece internetten mi alabiliyoruz şimdi nooldu anlamadım. yarın gitsem 14 aralık gecesine bilet olur mu acaba? 14 aralık'ta sınav olması, sınav saatinin belirsiz olması. amına koyim heyecanlandım ya noluyor lan. istinye park'ta izledikten sonra 24 saatin herhangi bir kısmında izleyebilirim zaten. bir de arkadaş 3d, 3d imax, 48 bilmem neler amma çok çeşidi var? kaç kere izlesek acaba? bu 14 aralık 00:30 gözüken 15 aralık mı aslında yani? o zamansa gereksiz.
azıcık ucundan smaug: http://www.theonering.net/…t-9-hello-hint-of-smaug/ hmm fazla belli olmuyor ama olsun.
sinemalara gelmesini bekledigim, icinde bulundugum yogunluga ragmen musait bir an ayarlayip sinemada izleyecegim film. yuzuklerin efendisi serisini son izlememden beri ozledigim orta dunya ortamini biraz olsun peter jackson'in gozuyle gorecegimiz filmdir ayni zamanda. ayrica ben de tolkien'i ve yazdiklarini cok seven bir okurum fakat peter jackson'in yonettigi, cektigi yuzuklerin efendisi serisi de gayet guzeldi. kitaptan cok buyuk uzaklasmalar yoktu. ama olsaydi bile zaten kimse bir kitap ile bir filmi kiyaslamaz saniyorum. cunku aralarinda pek bir benzerlik goremiyorum. filmini izlemeden kitabi okudugunuzda zihninizde canlanani birisinin cikartip onunuze film diye koymasini bekleyemezsiniz. sadece tolkien'in yazdiklarini peter jackson zihninde canlandigi kadariyla bize aktarmis ufaktan kendi yorumlarini da katarak ve gayet muazzam bir seriyi muazzam bir sekilde filme uyarlamis. hobbit, yuzuklerin efendisi'ne gore biraz daha dar kapsamli bir macera fakat bunun da guzel olacagina, en azindan izlemeye degecek bir film olduguna adim gibi eminim.
ilk gun icin imax istinye park'tan biletini alip bekledigim filmdir. zamanin bu kadar cabuk gececegini beklemiyordum valla. ee neticede unexpected.
http://www.youtube.com/…=4vqyzhwneiy&feature=g-logo
istinyepark cuma seansları ışık hızıyla tükenen filmdir!! ben de cumartesi 17.45'de büyük bir keyifle kurulacağım arkalarda bir koltuğa. :))) bu arada son yayınlanan tv spotu için; (bkz: http://www.movieweb.com/…xpected-journey/tv-spot-10)
yuzuklerin efendisi uclemesi cekilirken muhtemelen peter jackson'un da cekilecegini tahmin etmedigi film. cunku soyle bir sahne vardi; yuzuk kardesligi filminde bilbo'nun yuzugu bulma sahnesini hatirlarsiniz. orada bilbo "a ring" diyerek yuzuge bakiyor ve arkadan smeagol'un "is lost, my precious is lost" cigliklari duyuluyor. ancak kitapta smeagol yuzugun kayip oldugunu bilbo'yla tanistiktan ve hatta bilmece oyunundan sonra, yerine gidince farkediyor. bence bu gayet kil bi durum peter jackson acisindan, ve bizim acimizdan. bindigi dalı kesmek gibi bi sey.
14 aralık biletlerine bakmadım hiç bulabilir miyim diye, iş çıkışı yorgun oluyoruz zira, lakin 15 aralık cumartesi 17:40'ta camel* ile kurulup koltuğumuza bırakacağız kendimizi orta dünyaya... tanım: heyecala beklenen film. heyecan her geçen gün artıyor...
vay amına koyim.istinye park'ta pazartesiye kadar bitecek bu gidişle. üzülsem mi sevinsem mi bilemedim. ilk gün izleyemezsek çok koyacak ama o belli. sinemadan çıktığımda sadece lotr izleyip gelmişleri değil tolkien külliyatıyla haşır neşir olmuşları görmek lâzım. 14 aralık 17:30'da ring of barahir'i kapıp geliyorum ulaaaan. beni ağlatacak ilk film olabilir.j23-24 nasıldır bilen varsa 1-2 fikir versin bir de. bu arada fragmanda yüzüğün yönetmeninden, peter jackson'dan vurgulanıp duruyor. yani tolkien'den değil. o yüzden kitabın yarısı değişmiş olsa bile şaşırmayacağız heralde.
sol frame'de her görüşümde "far over the misty mountains cold, to dungeons deep and caverns old, the pines were roaring on the heights, the winds were moaning in the night, the fire was red, it flaming spread, the trees like torches blazed with light." şarkısını mırıldandığım film. gel artık amünüyüm.
bu film nedense bana zamanın geçip gitme tarzını sorgulatıyor. trailerı yayınlandığında deli gibi üzülmüştüm, kim o kadar bekleyecek diye... bu yaklaşık bir senelik dönem içinde günlerim pazartesi olduğunda "öeef nasıl cuma gelecek, günler geçmek bilmiyor" isyanı içerisinde geçti. şimdi filmin yayın günü geldi çattı ve ben sanki trailerı dün izlemiş gibi hissediyorum... öyle çabuk geçti gibi geliyor ki o kadar olur yani...* çıkamıyorum işin içinden. muhtemelen ilk günler yer bulmanın çok zor olacağı, beklentisiz ve beğenme garantisiyle izleyeceğim film. bir özlem vardı bunu dindirecek olması yeterli...
27 hayvanın ölümünden sorumlu olan film. https://www.facebook.com/…7194813334&type=1&theater http://emptyallcages.com/…killed-during-the-hobbit/ hayvandır onlar, insan olsa duramazdın. evet.
evet kendisinin kitabı vardır. kitabı okumayanlar bi bok anlamaz. kitap önemlidir. hani kitabı okumadan izlerseniz karakterlerin asıl kişiliklerini falan anlayamazsınız. hem kitap daha ayrıntılı. kitapta olan bir çok şey filmde yok. kitap çok önemli demiştim değil mi. evet kitabı okumayanlar bok yesin, gitmesin bu filme. kitap da kitap.
new york ve l.a de yapılan gösterimlerinden sonra pazartesi gününe kadar yorum yazma yasağı olmasına rağmen filmin oldukça kötü olduğu söylentileri ayyuka çıkmış durumda...
yüzyılın en abartılan, overrated, balon filmi.
bütçesi 500 milyon dolar olan filmmiş. ananın amı artık.
şimdilik 5700 kullanıcıdan ortalama 9.2 puan almış filmdir. heee çok kötü amk. rezalet. ayyuka çıktı inmiyor. http://www.imdb.com/title/tt0903624/
çekiminde 27 hayvan ölmüş diyorlar. kustrika'nın bir film çekiminde de hayvan öldü. yılmaz güney'in filminde de bir at ölmüştü. roman polanski on beş yaşında bir kıza tecavüz etmişti. marlon brando ise bakın ne diyor: "şehirlerarası yolculuklarda, ne zaman yol kenarında bir hayvan görsem, tabancamı camdan çıkarıp ateşlerim. benim en büyük eğlencem budur". sinemacılar kalender adamlardır. öldürdükleri hayvanları çöpe atmazlar, yerler. tecavüz ettikleri kızları himayelerine alırlar, ömür boyu masraflarını karşılarlar. çünkü iyi insanlardır, doğaya ve insana saygılıdırlar. o 27 hayvanı da eminim set ekibi yemiştir löp löp. boşa gitmemiştir.
beyaz perdeye yansımasına 11 gün kalmış olan film. yüzüklerin efendisi'nin bitiminden bu yana tam 9 yıl geçti. heyecanlıyım dostlar, hem de çok...
sirf su hayvan olumleriyle ilgili haber midemi bulandirdigindan seyretme istegim ciddi anlamda kacmis olan film. filmlerde sakaciktan hayvan olumu gorunce bile dayanamayan bi insanken bi de ciddi ciddi bunun olmus olabilecegi ihtimalini dusununce sinirden icim icimi yiyo.
bu filme oy veren 5700 imdb kullanıcısının bu filmi nerede izlediklerini çok merak ediyorum. (bkz: okuduğunu anlamayan mal)
izlemeyen 5700 kişinin verdiği hayran oylarıyla imdb puanı 9.2 olan film. bir takım sazanlar da buna dayanarak eleştirmenlerin ve sinema yazarlarının ön gösterim sonrasında filmi beğenmemesini kabul etmiyor. unutmadan bu güruha belirtelim; bundan 10 yıl önce aynı eleştirmenler yüzüklerin efendisi serisini bir hayli beğenmişti. yani ortada entellik filan yok. gelen yorumlar filmin 48 fps ile çekilmiş olmasının seyir zevkini bozduğu ve gereksiz uzun olması sebebiyle sinemasal değerinin düştüğü yönünde. tolkien fanları filmi 10 saat istiyor olabilir ama tabii ki onların ne düşündüğünün bir önemi yok. bir de o 5700 kişinin oyları ile divxplanet en iyi 50 film listesinde geçen sene 1. sırada the hobbit'in olmasının arasında bir fark göremiyorum.
hakkındaki hayvan ölümleri iddialarının sadece söylentiden ibaret olduğu filmdir. çekimler biteli 4 ay oluyor, son aylarda sürekli postprodüksiyon ile uğraşıldı. bu kadar zamandır susan pek duyarlı peta, bu konuyu gündeme getirmek için gösterim tarihini mi bekledi? el cevap: peta ilgi çekmek için bir şeyler zırvalıyor. inanmayınız.
bu filmle ilgili tolkien fanlarının ne düşündüğünün önemi yokmuş. doğru tabi aga tolkien fanlarını falan kim ipler. sinemasal anlamda eleştirmenler -ki bunların orta dünya'ya olan ilgileri ne seviyede meçhul- datmin olsun yeter bize. bizim aklımızın ermediği kriterlerle uygun olsun da film biz sevmesek de olur. zaten sanat da sanat içindi di mi. şu an için tek falsosu 48 fps muhabbeti. 10 gün sonra onun da ne olduğu belli olacak. bunun dışında sinema eleştirmenlerinin ve bunların iki dudağı arasından çıkan her kelamı kutsal kitap belleyen sözlükteki eleştirmen sevicilerin, film gurularının bu film hakkında ne düşündüğü zerre umrumda değil, yeter ki gelip şurada ahkam kesmesinler ingiliz soylusu edaları ile. kraliçe elizabeth'in eltisi gibi "ulan ezikler bu film berbat, ki ben 6 yaşımdan beri film izlerim, o festival senin bu festival benim takip ederim, nasıl beğenirsiniz bu filmi" diyerek beni ikna etmeye kalkmasınlar. bu filmi benim ve benim gibi olanların gözünden izlemeleri, görmeleri mümkün değil çünkü; gandalf, saruman, radagast, beorn, thorin, elrond, thranduil, gwaihir, smaug, sauron filmdeki karakterlerin ismi sadece; orclar, goblinler, troller, warglar filmde yer alan yaratıklar. bir heyecan uyandırması mümkün değil adamda tüm bu isimlerin, karakterlerin. adam filme başka açıdan bakıp başka yerlerini görüyor, sinemasal değil diyor, o diyor bu diyor. oturup soluksuz izleyeceğim şeye uzun olmuş bu diyor yahu sen düşün. bu adamların yaptığı şuna benziyor aynen: futbolun dehası, yeşil sahaların tillahı birini düşün, ama takım tutmuyor, türk futboluna ise uzak. geliyor fenerbahçe-galatasaray derbisini izliyor; beğenmiyor, sıkılıyor. çünkü adamda heyecan namına bir şey yok, salt futbol nasıl oynanıyor sahada ona bakıyor o; dizilişe bakıyor, teknik-taktik açıdan inceliyor maçı, şöyle diyor böyle diyor beğenmiyor kısaca. halbuki fenerlisi galatasaraylısı kalp krizi geçirmekle meşgul maç boyunca, iğrenç bir futbol oynanmadığı sürece de zevk alıyorlar olaydan, biraz eli yüzü düzgün top oynandığı zaman da orgazm oluyorlar koro halinde. hele hele bu futbol gurusu adam gelip maçtan önce haftalardır heyecanla maçı bekleyenlere "yahu önceki maçlarda ne olduğu belli, oynanan futbolun kalitesi belli, niye heyecan yapıyorsunuz, bok gibi maç olacak yine" diyor. gel sen şimdi sinirlenme bu adama, ağzının orta yerine tekmeyle uçma. işte aynı bu adam gibi anlamıyor ki dönen muhabbeti; bu filmin yeri, hikayesi, anlamı ayrı bizde. geliyor gidiyor olmaz bu film diyor, eleştirmenler beğenmemiş zaten diyor; iki gün sonra izleyip filme milyon tane kusur bulacağı, ben dememiş miydim size filmin berbat olacağını diye kafa ütüleyeceği de garanti. eleştirmenlerini de al git, git güzel kardeşim, bu film yokmuş gibi davran, sinema dünyana bir hakaret belki ama idare et la, zibilyon tane film çekiliyor her sene onu eleştir. film gişe yapacak, beğenilecek, sevilecek diye neden kendini bu kadar paralıyorsun senden almıyoruz ki bilet paralarını. hayır justin bieber falan değil ki la bu iki uyduruk sözle boktan iki ritimle müziğe tecavüz ediyor ergen kızları kullanıyor milyonları götürüyor desen. yönetmen yıllarını veriyor filmi çekmek için, gece gündüz çalışıp işini en iyi yapan adamlarla çalışıyor, milyon dolarlar akıtılıyor film için, koca ülke bakanlık kurdu yahu sırf bu iş uğruna. o yüzden bırak allah aşkına bu filmi pas geç, bizi bizimle bırak.
petaya inanan mal surusunun sucladigi film.
türkiye'de 48 fps halinde değil, 24 fps formatında gösterilecek olan film. yapım şirketi bize bunu uygun görmüş. dipnot: filmi izleyenlerin yorumlarını çekemeyen, kendince izlemediği filmi savunan ezikler de ancak paragraflar düzer. kabullen canım, senin ayıla bayıla savunduğun o adam filminin beğenilmeyeceğini bildiği için basın gösteriminden sonra 1 hafta boyunca ambargo koydu eleştirmenlere. yeter ki konuşmasınlar diye. bu neye benziyor, biliyor musun? fetih 1453'e basın gösterimi yapılmamasına. eleştirmenlerin olumsuz şeyler yazacağı filmlere böyle ambargo konurken zero dark thirty gibi bir filmden şüphe duymayan yapımcılar yakın zamanda gösterdikleri filmleri için yazarlara ambargo koyma girişiminde bulunmuyor. ha bir de sadece bil diye diyorum, o film sadece gişe yapacak ve sen gibiler beğenip sevecek. ötesi yok. sonra yalnızca kendi beğendiği filmler oscar filan kazanamayınca "sikeyim akademiyi" gibi yorumlar yapar durursun. (bir de bakanlık filan demiş. of canım senin götünü yaladığın yönetmen iki kuruş fazla kazanmak için birkaç yüz sayfalık kitabı 3 filme bölme gafletinde bulundu. bir ülkenin gelir elde etmek için böyle bir girişimde bulunması mı oluyor savunman? istersen 100 saatlik film yapsın adam. biz de orta dünya seviyoruz ama yüzüklerin efendisi gibi sevilen bir eser ortaya çıksın istiyoruz, bunun için de kısa bir şeyler şarttı. jackson ise o şansını kaybetti.)
ilginç bir şekilde 3d altyazılı seansları mybilet.com'da sadece istanbul profilo sinemasında gözükmekte. nasıl yani arkadaş? bu film sadece istanbul profilo'da mı altyazılı gösterilecek? sakın bana diğer şehirlerde türkçe dublaj olacak demeyin, yakarım. yok diğer şehirlerde de altyazılı olacaksa o zaman seanslar nerede? açıklama bekliyorum mybilet. edit: seanslar açıklandı
(bkz: iyi sabahlar/#31175316)
bugün internet ortamında okuduğum bir çok olumlu eleştriden sonra, sözlükte bulunan pek bilmiş tayfanın, "film çok kötü eleştriliyor" kanısına nereden vardıklarını çok merak eder oldum doğrusu. ambargo esnasında kaç eleştri okudunuz? o genellemeyi ne ara yaptın sen? diye sormazlar mı adama.. sanırım aylar evvel 10 dakikalık görüntüye yapılan kritikleri baz aldı bu arkadaşlar.
malum ortamlara düşen film. daha sinema salonlarında bile gösterime girmeden yayınlanması da "acaba bilerek mi sızdırıldı?" sorusunu akıllara getirmiyor değil.
yolculuk başlamadan önceki son gece yapılan eğlencenin lmfao'nun shots şarkısı eşliğinde bir parodisini yapmışlar. güzel olmuş. http://www.youtube.com/watch?v=qxfqfnudh5i
portland'ta bir tolkien fanı http://www.youtube.com/watch?v=9uftbcg-c84
the lord of the rings: the return of the king'ten beridir beklediğim film idi. nihayet gözlerimiz ve gönüllerimiz beyaz ekranda görsellik ve şiirselliğe doyacak.
merakla beklediğim film. bir de istanbul'da 5k 48 fps gösterim yapabilen bir sinemanın olup olmadığını öğrenebilsem...
sıradaki radyo odtü özel gösteriminde yayınlanacağı bu gün levent alptekin tarafından açıklanan merakla beklediğimiz film.
istinye park imax'de izlemek üzere biletlerini alıp, helecanlan beklediğimiz film.
türkiye çapında 48 fps gösterim yapabilecek sinema olmadığından 48 fps eleştirilerini (en azından şimdilik) kafaya takmaya gerek yoktur.
helesi collider.com'da hakkındaki ilk full eleştiriyi bulup okuyabildiğim film. http://collider.com/…om/hobbit-movie-review/215612/ a- notu çıkmış yazıyı yazan kişiden. bizde 4/5 oluyor sanırım. prequel olma anlamında star wars prequel üçlemeden çok daha başarılı ve öykülerinin daha tutarlı bağlandığını söylemiş. filmin kitaba paralel olarak daha bir hafif tonda, daha eğlenceli havada olduğunu yazmış. ancak harry potter and the deathly hallows part 2'de olduğu gibi yer yer filmin zararına olacak şekilde gereksiz ve saçma bir espri zorlaması olduğunu da eklemiş. saçma derken, silly humor. filmin tadını kaçıran zırva espriler anlayacağınız. ismini vermediği kötü karakterlerden biri ölürken durup son bir laf ettiğini yazmış (balrog'un dumanlı dağlar'ın eteğinde tam ölmek üzereyken durup gandalf'a son bir laf edip ondan sonra öldüğünü hayal edin, işte öyle saçma bir etki yaratmış diyor). cüce karakterlerinin thorin haricinde genelde eğlencelik olduğunu (hatta palyaçomsu olduğunu), bombur'un çocukların sevgilisi olacağını, kili ve fili'nin rol çalmak için ellerinden geleni yaptığını söylemiş. her ne kadar bilbo ve thorin arasında frodo ve aragorn'un arasındakine benzer bir ilişki kurulmuş olsa da yan karakterlerin fotr'dekinin aksine çok da altlarının doldurulamadığını belirtmiş. buna rağmen bilbo, frodo'ya göre çok daha dolu bir ana karakter olarak sunulmuş. flashbacklerdeki savaş sahneleri çok daha başarılıyken, filmde yer alan savaş ve çatışma sahnelerinin aynı hissi doğurmadığını, biraz tahmin ettiğim gibi "şişirilme" olduğunu belirtmiş. savaş sahnelerinin çoğunda gerçek bir tehlike hissi yok demiş. özel efektlerde cücelerin orkları sağa sola savurduğu sahnelerde düşmanların hiçbir bedensel ağırlığı yok demiş. üçlemedeki bazı savaş sahnelerinde belli olan cgi durumu varmış burada da. hiçbir efor sarfetmeden oradan oraya içi boş teneke gibi savuruyorlar kötüleri yazmış. kıyafetlerin lotr üçlemesinden bile iyi olduğunu, howard shore'un bestelerinin iyi olduğunu, ian mckellen'in yine harika olduğunu, andy serkis'in müthiş olduğunu söylemiş. bir de son olarak bunu lotr üçlemesine bir prequel olan üçlemenin ilk filmi olarak düşündüğümüzde toplamda 6 filmden oluşacak yüzük sagasında daha bir light ve eğlenceli başlayan hikayenin harry potter filmlerinde olduğu gibi ilerleyen bölümlerinde daha ciddi hale getirilip esas üçlemeye bağlanabileceğini öngörmüş. ilk film pg-13 reytingiyle gösterime girmesine rağmen birçok sahnesi çocukları hedef alan, üçlemeye oranla daha bir family-friendly bir film demiş. filmin bittiği noktaya bakarak ikinci filmin bundan daha ciddi, üçüncü filmin daha da ciddi olacağını düşündüğünü eklemiş.
an itibariyle metacritic'te 100 üzerinden 62, rotten tomatoes'ta ise 100 üzerinden 78 almıştır. bunlar, eleştirmenlerin, yani ekmek parasını filmleri eleştirerek kazanan insanların yaptığı eleştirilerin toplamı. "nayıııır!" diye bağırasım var.
eleştirmenlerin orta/kötü not vermeleri, moralimi hafiften bozmuş filmdir. zaten 48 fps izleyemicez iyice içine ettiniz. pazar günü 5 kişi istinye park imaxte izleyeceğimiz film.
metacritic'te toplam 5 eleştirisi yayınlanmış, bunların en yükseğinde 83 en düşüğünde 40 puan vermişler filme. 75 veren bile eleştirmiş. zirvesini çoktan bulmuş bir dizinin uzatılmış devam sezonu gibi diyen de var, lotr filmlerine göre fazla amaçsız diyen de. peter jackson ve ekibi keşke bir takım sahneleri extended edition dvd'lerine saklasa ya da hepten yoketseymiş diyen de var, ardı ardına ve ardı ardına kafası kesilen ve buna rağmen hiç kanları akmayan orkları seyreden çocuğunuz ya da orta dünya fanatikleri keyifle izler ama sizin için en güzel yolculuk evinizde oturmak olacaktır diyerek filmin ağzına eden de. eleştirilerin özetlerini görmek isteyenler buyursun : http://i17.photobucket.com/…t2012-12-04at230201.png
eleştirmenlerin yorumlarının orta dünya fan'ları için önemsiz olduğu filmdir. bu eleştiri sitelerinde kralın dönüşü'ne 40 veren de vardı acımayan acımıyor istediği açıdan filme yaklaşıp eleştirebiliyor ya da övüyor. mesela yüzüklerin efendisi'nde de kan çok az görünür savaş sahnelerinin bolluğuna oranla. bu bir film için zayıfrlık ya da güzellik değildir bence. sadece seçim meselesidir, tarz meselesidir, ki fantastik hikayeler için abartılı kan sahnelerinin olmayışını daha uygun bulurum. bir diğer nokta filmin ciddiyeti konusu. eleştirilerde de belirtildiği gibi serinin bu ilk filmi daha ciddiyetsiz olacak ki zaten kitap da böle, hikayenin başlangıcı da böle. unutmamalıyız ki yüzük kardeşliği'nde de bir saatte frodo shire'dan çıkamıyordu. bu yüzden bu durum üçleme bittiğinde gözden geçirilmeli ki o zamana geldiğimizde serideki karanlık temalar artacak ve başlangıcı yüzüklerin efendisi'nde olduğu gibi görünecektir bize. ilk filmde topu topu görebileceğimiz iki aksiyon sahnesi olacak zaten adam akıllı, goblin mağaraları ve kurtlar. bu sahneler de fragmanlardan görüldüğü kadarıyla olabildiğince hareketlendirilmeye çalışılmış, aynen bir moria sahnesinde olduğu gibi. moria'da izlediklerimizin ne kadarı kitapta vardı ki? ama serideki en etkileyici bölümlerden biri oldu bizim için. gereksiz espri yine yüzüklerin efendisi'nde de olan bir durumdu. ancak onda çoğunluğu extended'lara atılmıştı. özellikle merry ve pippin ile ilgili bir çok sahne vardı mizah amaçlı extended'larda. filmin havasına belki uyum sağlayamıyordu belki de. bu sefer normal versiyona böyle sahneler koymuş olmaları çok hoş olmayabilir. cücelerin fazla sayıda oluşu karakterlere ısınmada sorun yaratacaktır kesin bir iki tanesi dışında diğerleri geri planda kalacak gibi duruyor. bu en başından beri düşündüğüm bir durumdu, insanlar büyük ihtimalle yüzüklerin efendisi'ndeki grupla karşılaştırıp beğenmediklerini belirtecekler. son olarak şunu diyeyim bir de, benim için şu filmde galadriel'in o adamı büyüleyen sesinden bir cümle duymak, mithrandir deyişini dinlemek yirmi oscarlı sanat filmini izlemekten daha önemlidir. bu filmi asıl bekleyen insanlar zaten güzel bir film olacağından çok orta dünya'yı görebilecekleri için bekliyorlar. daha önce göremediğimiz kuyutormanı, dol guldur'u görmek istiyoruz biz. gri gandalf'ı görelim yeter bize. isterse film avatar the last airbender kadar ağır bir epic fail olsun (yuh o kadar da olmasın tabi). bir de seride kitap dışında sahnelerin de olacak olması (hatta the necromancer falan olacak lan!) inanılmaz bir şey. bu yüzden fragmanlar herşeyin başladığı zaman gidin gibisindne sloganlar içeriyor. smaug macerası kadar karanlığın geri dönüşünün de seride etkili olacağı belirtiliyor. aslında bilbo'nun serüvenin üzerinden giderken yan taraftan dol guldur ile the white concuil ile orta dünya tarihi havasında olaylar gösterilecek. yoksa saruman'ın galadriel'in başka işi yok bu hikayede. umarım bu ümitlerimiz boşa çıkmaz. son olarak da şunu belirtelim, ikinci filmin adından anlaşılacağı gibi smaug'un üzerinde olacak olması. oldukça uzun süre göreceğiz smaug'u. öyle saçma fantastik filmlerde çıkıp on dakika sonra indirilmeyecek yere. aynı durum üçüncü film içinde geçerli olacak. beş ordular savaşı yeni bir helm's deep getirebilir bizlere. morali bozulanlar toparlasın kendini, orta dünya'ya gidiyoruz lan!
boxoffice.com sitesinden james rocchi kelimenin tam anlamıyla filmin ağzına s.çmış sıvamış. warner bros. birkaç yıllık kolay parayı garantilesin diye 3 filme çıkartılmış bir şey olmaktan başka yüzüklerin efendisi'yle alâkası yok demiş. 48 fps izleyemeyecek olanlar pek yakınmasın gibi duruyor. adam resmen peter jackson neden 270 milyon$'ık böyle bir blockbuster filmi tv filmi gibi göstermek için uğraşmış, bulup kendisine sormak isterdim demiş. gerçekten de lcd tv'lerdeki aktüel kamera seçeneğini seçtiğiniz zaman filmlerin görüntüsü ne hale dönüyorsa ya da yavan türk dizileri nasılsa onun gibi olmuş anlaşılan. bilbo'nun dizine mendil koyması bile halüsinasyon gibi gözüküyor, amaç nedir anlamadım demiş. normal kalitede izlemek daha hayırlı olacak sanırım bizim için, boşverin üzülmeyin. bu filmi izleyip de gözyaşlarına boğulmayacak tek grup çocuklar, onlar için de fazlasıyla şiddet içeriyor demiş. bundan sonrasında ingilizce bilenler bilmeyenlere yardım etsin. çok acı konuşmuş adam : - what the 48 frame-per-second projection actually means is flat lighting, a plastic-y look, and, worst of all, a strange sped-up effect that makes perfectly normal actions - say, martin freeman's bilbo baggins placing a napkin on his lap - look like meth-head hallucinations. jackson seems enamored of 48 fps, but i can't imagine why. to me, it turned the film into a 166-minute long projectionist's error. i wanted to ask the projectionist to double-check the equipment, but really, i should just ask jackson why he wanted his $270 million blockbuster to look like a tv movie. - lord of the rings was a saga, three huge books stripped down to fit on the screen. a mix of wagner, dungeons and dragons and days of our lives, it was a huge risk and it worked. the hobbit is no such thing. it's one short book - the page count alone is shorter than each of the lord of the rings paperbacks - pumped up into three films to give warner bros a few years of safe profit. and where the rings trilogy had weight, the hobbit is all wigs and slapstick and head-lopping violence unsuitable for children - who are the only audience who won't be bored to tears. - tolkien could invent names and languages, but he couldn't create a plot at gunpoint. any and all crises in the hobbit are solved by mckellan's gandalf casting a spell that he could have cast 10 minutes prior. http://www.boxoffice.com/…bit-an-unexpected-journey
filmin şimdiye kadar yayınlanan en olumlu kritiğini yazan indiewire'dan rodrigo perez filmi beğenmiş tahmin edebileceğiniz gibi. ama yine de b+ vermiş. ve öykünün açılmasına kadar geçen ilk kısmın çok yavaş ve yer yer de fazla saçma olduğunu belirtmeden de geçememiş. hobbit'in bir çocuk kitabı olduğunu biliyoruz ok ama bu kadarı da biraz fazla olmuş demiş. perez de 48 fps için biraz sabretmek, alışmak gerekiyor, ondan sonra özellikle 2. ve 3. actlerde bu sabır meyvesini gösteriyor demiş. en az avatar, hugo ve life of pi'deki sahneler kadar çarpıcı görsel sahneler varmış. ve soundtrack örnekleri yayınlandığından beri iddia ettiğim üzere söz konusu 2. ve 3. actler neredeyse baştan aşağı aksiyonla doluymuş. bazı seyirciler için fazla formüle ve fazla tanıdık gelecektir ama jackson senaryonun zaaflarını görsellikle unutturuyor demiş. yalnız kitabın lotr'e göre daha fazla çocuklara göre bir kitap olduğunu bilmeye rağmen özellikle hikayenin açılmasına kadar geçen ilk bölümün biraz yavaş ve yer yer de saçma olduğunu eklemeyi de unutmamış. lotr'den daha hafif olduğunu biliyoruz ama yer yer biraz abartmışlar demiş. radagast da kesinlikle aptal bir karakter olmuş ama jar jar binks'le kıyaslanacak kadar da değil demiş. bakalım neler demiş : - while 'the lord of the rings' films always sported a jovial and light-hearted tone, 'the hobbit' (set some 60 years before the events of 'lotr') ratchets up the goofiness to a near unfortunate level (yes, the source material is more of a kids' book, but even this is a little much). - but while the first act meanders to put the story in place, and is perhaps sillier than 'lotr' movie fans are used to (lots of songs and merriment without much of a rudder), once 'an unexpected journey' gets cooking, it takes off into a familiar but deeply entertaining rhythm full of all the wonder, action, spectacle and visual dazzle jackson provided in his original trilogy. tonally, aside from the more childish opening, 'the hobbit' falls in line with the previous triad as well; films that mix loyalty, friendship, honor and duty with a blend of humor, soulfulness and heart. - becoming engaged in 'the hobbit' once the adventure truly starts isn't difficult. in fact, by the third act when the action is at its thunderous peak, the 3d/48 fps visuals are wholeheartedly spectacular. indeed, a few moments of panoramic action vistas are as stunning and gorgeous as anything seen in 'avatar', 'hugo' or 'life of pi'. - if that sounds familiar in narrative, that's because it is. 'the hobbit' sticks to the formula, but as much as the picture follows the conventional narrative, its thrills and set pieces are so satisfying and epic, sometimes it's easily forgotten and forgivable. and while the quirky wizard radagast the brown (sylvester mccoy) is a silly character, comparisons to the asinine jar jar binks character from the 'star wars' prequels are far overstated. - perhaps a sequence involving the gigantic eagles from 'lord of the rings' might best sum up the experience of 'the hobbit'; their appearance is predictably convenient (perhaps maddeningly so), but the sequence is so visually breathtaking that its grandeur takes over. - while it will be too formulaic and familiar to some (and certainly non-fans won't be won over), 'the hobbit' is another grand achievement from director peter jackson. and the last two acts of 'the hobbit' are simply a non-stop action-adventure rollercoaster that is just as engaging and winning as anything in the director's previous trilogy. http://blogs.indiewire.com/…dventure-epic-20121204#
gösterimine sadece 9 gün kaldığı için heyecanlandıran, vasat eleştiriler aldığı için tedirgin eden, muhtemelen çoğumuzun dört gözle beklediği film.
istinye park'da cuma gunu dolmus oldugundan dolayi, cumartesi sabaha bilet aldigim filmdir.
söylentisi ilk çıktığı günden beri takip ettiğimdir. ilk trailer'ı çıktığında film izlemek için kullandığımız usb hafızaya dosyasını atıp her filmden önce ve sonra trailer'ını izledik, heyecanla bekledik. filme yakın tekrardan okuyacaktım ama dayanamayıp ekim ayında kitabı tekrar okudum. ilk gününe imax'te bilet alabilmek için aylar öncesinden her gün bileti çıkmış mı diye kontrol ettim, tabi ki murphy yasası gereğince çıktığı gün ekşiden haberim oldu ve öyle ilk güne yer bulabildim. şimdi de eleştirmenler çok iyi notlar vermiyormuş, öyle böyle diyorlarmış.eyyorluyorlarmış. arkadaşım, peter jackson'ın başında olduğu bir orta dünya hikayesi izlemek demek, büyük zevk alarak bir film izlemek demektir. anlatılan hikaye de hobbit.tolkien'in çocuklarına okumak için yazmaya başladığı sonrasında yüzüklerin efendisi ile beraber dünyanın en çok okunan hikayelerinden biri. bu hikayeyi okuyunca bir nefes alırsın, eğlenirsin, gülersin. filmini izlerken de aynı duyguları çoğu kişinin hissedeceğine eminim. rahat olun, alın sevdiklerinizi yanınıza, keyif alacağınız bir 3 saat sizi bekliyor olacak.
eleştirmenlerin hakkında ne dediklerini çok sikime taktığım film. bi kaç entel beğenmemiş diye yıllardır beklediğim filme gitmekten vazgeçiyorum. 14 aralık cuma günü için aldığım bileti de, elimdeki tüm kitapları ve dvdleri de yakıcam birazdan. ühü.
filmin handikapıyla ilgili en çarpıcı yorumu variety yapmış. şöyle ki ; film her ne kadar oldukça ağır bir başlangıçtan sonra temposunu bulup tatlanıyor olsa bile lotr'de bütün karakterlerin uğruna mücadele edeceği bir yaşadıkları dünyayı kurtarma misyonları vardı. halbuki buradaki baş karakter kendisini kişisel olarak ilgilendirmeyen bir meselede (cücelerin hazinesini ve ülkesini kurtarmak) değerini kanıtlamak zorunda kalıyor demiş peter debruge. haliyle filmin - ve belki bazı kritiklerde değinilen çatışma sahnelerinin - lotr gibi bir etki yaratmamasının sebebi biraz buna bağlanmış. esas oğlan kendi derdi olmayan bir şeyi yapmak zorunda kalıyor bu filmde demiş kısacası, bu da ne kadar ilgi çeker ve izleyiciyi peşinden sürüklerse. variety'nin puanı : 60/100 http://www.variety.com/…ew/ve1117948867?refcatid=31
the hollywood reporter'ın kritiği de yine 60/100 puana layık görmüş filmi. onların yazısından dikkat çeken noktalar da şöyle : variety'nin yazısında hakkında dem vurulan bir ayrıntıdan burada da yakınılmış, o da bilbo'nun yolculuğa çıkmayı kabul etmesine kadar yaklaşık bir 45 dakika zaman geçtiği ve bu 45 dakikanın da oldukça yavaş ve yer yer saçma olduğu. karakterleri tanıtırken çok oyalanmış jackson. cüceler hakkında seyirciyi quiz mi yapacak yani, nedir bu olmuşlar. the wizard of oz'un ekibinin kansas'tan ayrılmadan önce filmde bir saat zaman geçtiğini düşünün demiş todd mccarthy. anlaşılan king kong'daki gibi asıl merak edilen kısımlara gelinene kadar fazla fazla uzatma / doldurma var ki film yine 3 saat olsun ve ciddiye alınsın. pj'in 3 saatten aşağı olan orta dünya filmlerinin ciddiye alınmayacağı yönünde bir inancı var herhalde, ki tek kitabı 3 filme çıkardığı yetmemiş gibi bir de bir çoğunun extended dvd'lere saklanması gereken sahneleri dahi filmde tuttuğunu yazmışlar. sözün özü de şu olmuş : more is less in peter jackson's gargantuan first installment of his second j.r.r. tolkien trilogy. yanisi : az daha çoktur sözünün tam tersine jackson'ın ikinci üçlemesinin ilk halkası bol keseden saçmış her şeyi amma sonuç sunulandan daha az olmuş. kısaca "şişirme" demiş amcam. http://www.hollywoodreporter.com/…ney/review/397416
her ne kadar eleştirmenlerin notları şu sıralar düşük olması endişelendirse de beklentilerimi düşürüp filmi olduğundan daha da iyi görmemi sağlayacağı için iyi de oluyor ama tabii sonradan bu notların yükselmesini umuyorum. ayrıca unutmamak gerekir ki bu eleştirmenler daha 1,5 ay önce bulut atlası'na da aynı şeyi yapmışlardı gerçi onda durum tam tersiydi yüksekten başlayıp düşmüştü hobbit tam tersi yönde gidiyor.
18 eleştirmen beğenip 5 eleştirmen beğenmeyince, ortaya eleştirmenler beğenmedi genellemesini yapmak ne kadar komikse, hobbit'i hobbit'in konusunu bilmeden izleyip, buna göre konu üzerinden bir eleştri yapmakta o kadar komiktir. yok efendim bilbo kendisinin olmayan bir maceraya çıkıyormuşta, aman karakterlerin detaylarını fazla uzatmışlar da... uzatsınlar ulan, biz oraya aksiyon filmi izlemeye gitmiyoruz, biz oraya orta dünyayı beyaz perdede görmeye gidiyoruz. bunun savaşı da var, cüceleri de var, hüznü de var, dostluğu da var. var oğlu var var. bir de hala tek kitap 3 parçaya bölündü diye vır vır ötenler var. bu hikayede sadece hobbit kitabında anlatılanlar yok kardeşim. bu kadar eleştri okumayı biliyorsunuz ama filmin neden üçe bölündüğünden haberiniz yok. hobbit merkezli kronojik bir hikaye sunuyor bu film. hobbit kitabında olmayan ve kronolojik olarak geri planda kalmış dol guldur olaylarından tutunda, yüzüklerin efendisi'nin türkçeye çevrilmemiş eklerinde bulunan kronolojik bir çok detay var. thorin'in geçmişinde yaşadıkları da buna dahil. yani sadece hobbit kitabı yok o filmde, yüzüklerin efendisi ile hobbit arasında geçen köprü de filmde mevcut. ötmeden önce gidin biraz araştırın. sauron'un necromancer olarak dol guldur'a dönüşü, ak divan'ın saldırısı hobbit kitabında var mı ulan? https://www.rottentomatoes.com/…unexpected_journey/
eleştirmenlerin beğenip beğenmediği sikimde olmayan filmdir. bana kalırsa yüksek beklentilerin getirdiği bir hayal kırıklığı yaşıyor bu adamlar, zaten neyi beğeniyor ki bunlar arkadaş.
eleştirmenler neyi beğeniyor ki diyen kişiler artık nasıl çöp filmleri beğenerek izliyorlar ki böyle yorumlar yapıyorlar. sen o filmi izlemedin henüz, adamlar izleyip yorum yapmış. üstelik heriflerin mesleği bu. aynı adamlar çok tutulan star wars'un ilk serisini, the matrix'i ve lotr serisini ayıla bayıla izlemişti. ayrıca eleştirmenlerin fikirlerini buraya yazanlara alınan tavır çok komik ve ezikçe. sonuçta burada kimse izlemedi filmi ama izleyenlerin profesyonel yorumlarının paylaşılması beklentiler açısından önemli olabilir. orta dünya fanları hiçbir şeye toz kondurmamaya çalışarak ancak acizliklerini ortaya döküyor dışarıdan bakarken.
eleştirmenlerin beğendiği filmleri beğenmemiz, beğenmediklerini beğenmemiz gerektiğini anlamama yol açan kimi sözlük kullanıcılarının varlığından haberdar olmamı sağlayan film. güzel kardeşim sen bir filme giderken dünyanın öteki ucundaki bir adam boktan dediği için bir ön yargı ya da fikirle gideceksen senin bileceğin iş ancak tekrar ediyorum, bir eleştirmenin ne dediği benim sikimde değildir. ha sen öyle yap, o senin komikliğin ve ezikliğin. bir orta dünya hayranı olarak da izleyene kadar dünyanın en güzel bir kaç filminde birisidir bu film benim için, izleyene kadar yerin dibine sokma hakkımı saklı tutuyorum. hayır, o değil de bu arkadaşlara kalsak hiç bir şeyin de hayranı olamayacağız. şurada neyin kavgasını veriyorsunuz anlamıyorum ki.
fanboylarının resmen acınası halde olduğu film. yaşlar kaç acaba, 14-15 falan mı? o kadar vahim durumdalar ki filmi izleyip hakkında eleştiri yazıları yazmış, bunların bir kısmında da hep aynı detaylar konusunda mutabık kalmış farklı farklı adamları kitabı bilmemekle falan suçlamaktalar. daha burada henüz kimse filmi izlemediği için kesin bir şey diyemeyeceği gibi, kimse de bir filmi anlamak için kitabını okumak zorunda değil. zaten bilmeyenler için kayıtlara geçsin, eğer ki bir edebiyat uyarlamasında filmi anlamlandırabilmek için kitabını okumuş olmak şartı aranıyorsa o en kötü edebiyat uyarlamalarından biridir. önümüzde de anlı şanlı harry potter örneği vardır. kitabın fanlarının filmleri izlerken kafalarında kitaplardan yararlanarak resmi tamamlayabilmiş olmaları, kitapları okumayan çoğu kişinin o filmlerden bir bok anlamadığı ve beğenmediği gerçeğini değiştirmemiştir. fanları severek izleyebilir ama film olarak bir-ikisi haricinde hepsi de vasat filmlerdir. kimse iki film bile çıkarmayacak bir kitaptan üç film çıkartılmasını warner bros.'un para kesesini doldurmaktan başka bir hamle olarak yorumlayıp saf saf yüzüklerin efendisi'ne prequel yapılması hevesiyle çekilmiş filmler olarak görmek zorunda olmadığı gibi, bu filme bu yorumları getiren eleştirmenler denildiği gibi zamanında lotr üçlemesinin filmlerine hakettiği puanları vermişlerdir. yorumlardan görülen durum odur ki, tek kitaptan 3 film birden çıkartmaya kalkışılınca dvd'lere saklanması gereken çoğu gereksiz sahne filmin süresini şişirsin diye son kurguda tutulduğu gibi, hobbit'in bir çocuk kitabı olmasından ziyade senaryonun tökezlemeye başladığı yerde yüzük hikayesiyle ilgili detaylar ve görsellik ön plana çıkarılarak iş kotarılmış. bunlara o necromancer'in durduk yere hiç bir işlevi yokken bir görünüp bir kaybolması da dahil imiş. yazıları okumaya ingilizcesi yetenler bunları da okudu, merak edilmesin. ve yazıları okuyanlar yine gördü ki bu ilk film 19 bölümlük kitabın sadece ilk 6 bölümünü kapsamakta imiş. ne kudretli kitapmış ki o 6 bölümden 3 saatlik film çıkarılabilmiş. artık ne kadarı o kitaba ait, ne kadarı boş beleş aksiyon sahnesi filmi izlediğimiz zaman hep birlikte göreceğiz. o sırada tolkien fanboyları kendi kafalarında filme zaten 10/10 vermeye devam ededursunlar, öyle çocuksu hevesleri arkamızda bırakıp önümüzdekine bakmaya başlayalı çok oldu zira. önümüzde duranın izlememize gerek kalmadan kesin olan bir özelliği de var ki, o da iki filmin zor çıkacağı bir kitaptan üç film çıkarılarak warner bros.'a para basma hamlesi. daha en başta sonuna kadar tüccar kafasıyla çekilmiş bir ikilemeden üçleme olarak lotr'den ayrılıyor. filmlerin şişirme olacağını kestirebilmek için illâki de izlemeye gerek yok.
fanboylara laf atıp aynı duruma düşenleri göstermiş filmdir. la olm hadi fanboy izlemeden filmi yüceltti de yüceltti, sen ne bokuna tam tersini yapıyon, sen de izlememişsin. bi de bluray'i 48 fps olarak çıkacak mı onu merak etmekteyim. malum hdmi arabirimi; fullhd görüntüde max. kaç fps'ye izin veriyo bilmiyorum.
fanboylar filmi izlemeden yüceltirken, fanboy olmayanlar yayınlanan iyi ve kötü eleştirilerin dikkat çeken satır başlarını paylaşıyor, özellikle kötü olanları paylaşmıyor. işte arada öyle bir fark var sevgili ergen tayfası. birileri izlemediği şeyi göklere yüceltirken, birileri izleyip de yazanların yazılarını paylaşarak somut bir iş yapıyor. bilmem o çirkeflikten kararmış gözler yazılanları doğru görüp akıllar okuduğunu doğru algılayabiliyor mu?? çoluk çocuğa laf anlatmaya çalışanda hata ya, neyse. yüzyılın en güzel filmiymiş canlarım benim, eleştirmenler eleştirmeye korkmuşlar. siz de beğenmeyecek olsanız bile sırf hırsınızdan gelip övgüler sıralayın, olur mu?? biz beğenirsek beğendiğimizi, beğenmezsek beğenmediğimizi söylemekte rahat olacağız zira. olumsuz bir şey dersek tolkien'in ruhu arkamızdan kovalar diye bir derdimiz yok.
kitabı okurken kafamda yarattığım dünyayı bana gösterse yeter dediğim film, lotr gibi bir film olmayacağından zaten eminim.
film hakkındaki en büyük handikap bence film 3'e bölündüğü anda oluştu zaten. yani açık konuşalım; the hobbit kitap ihtivasıyla 3 filmlik bir konu sunmuyor bize. gene de 2 film olarak açıklandığında smaug'la mücadele öncesi ve sonrası olarak yapılabileceğini düşünüp kendi kafamdan "tamam bu şekilde olabilir" demiştim. ama 3. filmin açıklanmasıyla birlikte ne yazık ki o 3. filmde ne olabileceği hakkında hala kafamda bir takım sorular var ve cevap bulamadım. şüphesiz ki aksiyonu fulleyip senaryonun 3 filmlik olmamasından kaynaklı sıkıntıları gidecekler ama bir sürü gereksiz sahne, gereksiz replik, alakasız karakter vs. olacak gibi gözüküyor. kitabı 4-5 kere okumuş, her okuduğundan ayrı keyif almış bir hobbitsever olarak ne yazık ki 8 günlük süreyi içimde "acaba?" sorusuyla bekliyor olacağım. bu acaba sorusunun etkisini biraz olsun azaltan şeyse peter jackson'un lotr'da yarattığı ortadünya, kendisinin tolkien hikayelerine olan sevgisi ve yapım kadrosunun bozulmadan bu filmde de kullanılması. eğer lotr'un kamera arkası görüntülerinde izlediğimiz o işe bağlılıkla bu filmler de çekildiyse zaten her türlü güzel olacaktır, eminim.
filmin hala neden üçe bölündüğünü ve hobbit filminin sadece hobbit kitabından oluşmadığını anlamayanlara şu yazıları okumaları tavsiye olunur. yalnız dikkat spoiler içerir... http://www.tekyuzuk.com/…t-filmi-ve-ilk-analiz.html http://www.tekyuzuk.com/…fendisi-ekler-analizi.html
silmarillon'u orayı burayı tiftikleyip tahminimce anasının nikahını da içine katıp yetişmekte olan jenerasyona oynayan yapımdır. çocuk -ergen bunu 3 sene boyunca izleyince ne olacak ? al işte fan. fan dediğin adam-kız 12 -20 yaş arası . oyuncağı şunu bunu ,sana mı satacak bu yaştan sonra allah aşkına. 30'unu devirmeyen adam kalmamış bizim kuşak lotr'culardan , bu saatten sonra yapımcı bize oynar mı ? hedef kitle bu rüzgarla lord of the rings'i de keşfedecek hadi al sana yeni yeni blu-ray collection box set'ler ,galadriel'in yüzüğü , we do urgent urgent demand the one ring serial nr. 77700128 - abi dört koli daha yüzükten lazım ,evet abi golluk mu gulluk mu bir herif var ya ondan işte düz 925 ayar gümüş ,müşteri mi? müşterim çok güzel abi nazar deymesin ! - armudun sapı üzümün çöpü , ver allahım ver . gözümüz yok. allah daha çok versin. bak adama star wars'ı eme eme bitiremedi. bir de okuttu disney'e. bir jenerasyonu da onlar yakaladı mı kolundan. offf diyorum değme keyiflerine. başa döndür döndür sat. a new hope 'dan gir 17nci filmden çık. üç boyutlu da olur eski filmler yakında film insanoğlu şeytana pabucunu ters giydirmiş , o da olur. eskiyi sat yeniyi sat. sat babam sat. suyundan da koy. ver allahım ver .
total film'den 100/100 gelmiş : http://www.totalfilm.com/…bit-an-unexpected-journey fantazi filmlerinin genelde hep hayal kırıklığı yarattığı 2012'de neyse ki kıllı cücelerin fanları için umudun henüz kaybolmadığını ve the lovely bones gibi filmlerle oyalandıktan sonra peter jackson'ın bir fantazi filminin nasıl olması gerektiğini tekrar gösteren bir filmle geri döndüğünü yazmış matthew leyland. her ne kadar yapı olarak the fellowship of the ring'in aynısı olmasından kaynaklı bir deja vu hissi yaratsa da jackson'ın yeni zengin dünyalar yaratmadaki ustalığının bu deja vu hissine baskın çıktığını belirtmiş. tek kitaptan üç film çıkartılmasına ilk kez olumlu açıdan yaklaşan yazı da bu. üç tane kitaptan üç tane film çıkarmak bir şey ama tek kitaptan üç kitap çıkartmak bambaşka bir şey demiş. anahtar olaylarla ilgili hobbit'in yüzüklerin efendisi detaylarına çok fazla dalmadığını, daha çok o hikayeleri genişlettiğini yazmış. yine diğer yorumların aksine tolkien çocuklara hitap eden bir kitap yazmış olmasına rağmen jackson'un pek de o kadar çocuksu bir film çekmediğini, bu çocuksuluk ve karanlık dengesini iyi kurduğunu söylemiş. bir tarafta şarkılar türküler ziyafetler, diğer tarafta kopan kafalar kollar var demiş. cücelerin hepsinin pek de bekleneceği gibi iyi karakterlendirilemediğini yazdığı yazısında, zaman zaman inlese de bilbo'nun mızmızlanıp duran frodo'dan daha iyi, daha eğlenceli bir karakter olduğunu da belirtmiş. gollum'la karşılaştığı bölümde eğlence zirveye çıkıyor demiş. 48 fps ile ilgili sözleri de diğer eleştirilerle aynı ama biz buralarda filmi 48 fps izleyemeyeceğimiz için, o kısımlarından ayrıca bahsetmeye gerek yok.
(bkz: suprise buttsex)
peter jackson için bile izlenecek filmdir. dervişin fikri ne ise zikri de odur sözünden hareketle, ön satışlardan biletimizi de aldık, heyecanla bekliyoruz.. sırf bu seriler için avustralya kıtasına da gidesim var, o derece yani... edit: imla
fragmanları ağzımın sularını akıtsa da yer yer şüpheyle, yer yer umutla beklediğim filmdir. az kaldı, göreceğiz bakalım. http://theresemalaussene-mayis.blogspot.com/…t.html
insanı sinir etmekten başka işe yaramayan troll bozması orospu çocukları tarafından izlenmeden bok atılan filmdir. siz kim orta dünya kim? öyle böyle sinirlenmiyorum bu insan evlatlarına. lan sen daha bebeyken bu adam lotr üçlemesini yapmadı mı? yaptı. o olmasa sen tolkien'ın t'sini bilebilir miydin? bilemezdin. senin o cücük beynine orta dünya atmosferini bu adam sokmadı mı? soktu. atmosferi bilen bu adam haricinde biri hobbit'i yönetse yarrak gibi olur mu? olur. new line prodüksiyon ve peter jackson hayvansal paralar ve referanslarla bu işe girişmeseydi ömrün boyunca hobbit izleyebilir miydin? izleyemezdin. bu adamın sayesinde o oyunlara ve figürlere ilham kaynağı olunmadı mı? olundu. bırak yeni karakter soksun bırak biraz senaryo katsın, tolkien hikaye yazmamış dünya yaratmıştır, bu dünyada geçen hikayeler üzerine üçleme değil onüçleme yapılsa, hikayeye ek hikayeler de katılsa; senin ayılıp bayılman lazım. hemen bitmesin denilen muhteşem şeyler isteyen sen değil misin? sensin. e o zaman sus ve peter jackson'a güvenmeye devam et. herkesin beğendiği şeyi beğenmeyerek dikkat çekip karizma yapılmıyor. öyle bir dünya yok canım arkadaşım. imza, the pj's advocate.
howard shore bir çeşit büyücü değilse nedir dedirten film. https://www.youtube.com/…ature=youtube_gdata_player
filmi daha eleştiremediğimize göre biz de film eleştirilerini, veya film eleştirilerinin eleştirilerini eleştirelim. okuduğum eleştirilerde filmin yakın gelecekteki gişe başarısı veya başarısızlığı ile ters düşecek bir şey söylememe kaygısı var. eleştirmenler bekle-gör politikasını tercih etmiş. 48 fps hakkında uzunca yazmışlar fakat görüntüler gerçekten söylendiği kadar sıra dışı mı (iyi veya kötü), yoksa bütün bu yazılanlar sadece yer tutsun sayfa dolsun diye mi yazılmış yakında görürüz. tabi ki uyarlama filmlerin klasiği 'filmi anlamak için kitabı okumak zorunda değilim. eğer orijinal kitabı bilmeden filmi anlayamıyorsam o uyarlama kötü uyarlamadır' fikri ortaya dökülecektir. bu, sinema sanatı açısından herhalde doğrudur, fakat gişe başarısı açısından istisnalar olabilir. son 10-15 yılda stüdyolar fantastik edebiyattan ve çizgi romanlardan gittikçe daha fazla yararlanmaya başladılar. 1987, 88, ve 90'da dünyada en çok gişe yapan filmler sırasıyla fatal attraction, rain man, ve ghost. buradan bakınca şaka gibi geliyor. konuyu dağıtmayalım. edebiyat/çizgi roman uyarlamalarının avantajı, hikaye ve kahramanlar üzerine kurulacak filmlerin tüketicisinin hazır olması. görüntü efektlerindeki inanılmaz gelişmeler de roman ve çizgi romanlardaki gerçek üstü/dışı kahramanların ve olayların, orijinal kaynakta anlatıldığı gibi ekrana yansımasını sağlıyor. stüdyoların elinde malzeme, potansiyel tüketici, ve teknoloji var. yine de birinin cesaret edip işe girişmesi gerekiyor. peter jackson'un lotr hikayesi bunun bir örneği; önce universal ve miramax iki lotr filmine evet diyor, sonra miramax yalnız kalınca filmleri tek başına üstlenmek istemiyor, proje new line cinema'ya sunulunca adamlar neden üç kitaptan iki film senaryosu yazdınız, bunu üçleme yapın diyorlar. sonuç ortada. belki yeri değil ama, potansiyel tüketicinin önemini en iyi gösteren örnek herhalde the phantom menace olsa gerek. bu kadar kötü bir filmin bu kadar para kazanmasının başka bir açıklaması olamaz. sonuç ortada da, tartışma bitmiş değil. örneğin lotr fanlarının eleştirdiği bir noktaya bakalım: 'elbette jackson'un hataları olmuştur...mesela tom bombadil'. bana göre bu eleştiri yersiz. tom bombadil'in lotr'a katkısı yok. lütfen merry ve pippin'in kılıçları demeyin, bunlar rivendell'de elflerin hediyesi olabilirdi. tom bombadil olmayınca old forest ve old man willow kısımlarının da bir anlamı kalmıyor; ki zaten bunların da hikayeye katkısı yok, sadece tom bombadil'in kitaba dahil edilmesi için bahane yaratıyorlar. jackson da haklı olarak bu bölümleri filmden kesiyor. peki tom bombadil filme dahil olsaydı bundan şikayetçi olur muydum? karakteri kimin oynadığına bağlı. ron jeremy ilginç bir seçim olabilirdi. günümüz film seyircisinin, veya tüketicisinin, roman/çizgi roman uyarlamarından beklentisi ne? eğer seyirci daha çok elf ork hobbit dwarf middle earth görmek istiyorsa, hikayenin bütünlüğüne katkısı olsun veya olmasın, jackson'un filme koyacağı bütün yan hikayeleri ve karakterleri istekle ve iştahla kabul edecektir. filmin gişe başarısı jackson'un bu iştahın sınırlarını ne kadar doğru tahmin ettiğine bağlı.
film hakkında 13 dakikalık harika bir tv belgeseline şu linkten göz atabilirsiniz: https://www.youtube.com/…v=mluqkefrb00&feature=plcp
bazı kimselerin başlığı altına gelip kendisine -ve önceki üçlemeye- belki de mantıksızlık derecesinde gönülden bağlı olanlara alaycı, kimi zaman da tahkir edici bir üslupla akıllarınca ayar vermeye, sinefillik ve bilgiçlik taslamaya bayıldığı film. hayır aklı başında bir şekilde eleştirmen yorumlarını buraya taşıyan adam bile bir süre sonra kayışı koparıp acınası durumdasınız, yaşlar kaç 13-14 heralde, velet misiniz nesiniz moduna giriyor. bir konu ısrarla anlaşılmıyor; eleştirmenler 0 puan da verse, 100 puan da verse, sana puanım 9 kankam da dese yerin dibine de soksa bu filmi baştan sona ağzı açık izleyecek milyonlar var dünyada. eleştirmen dediğin adam profesyonel şekilde işini yapıyor, filmi sinema sanatı bakımından eleştiriyor. mesela uzun tutulmuş bazı sahneler diyor, bilbo'nun hikayesi tam oturmamış diyor. haklı olabilir de bu konuda. çünkü adam izlemiş filmi. ama bu eleştiriler beni ve benim gibileri bağlamıyor arkadaşım. ben daha ilk blog videosunda ian mckellen kadraja girdiği an nabzı yükselmiş, gözleri dolmuş adamım. bu yüzden karakterlerin anlatıldığı kısmın uzun tutulması sorun değil benim için şu an. ha peter jackson tamamen bir mallık yapıp bomboş ve kararkterlerin dikilmekten başka bir şey yapmadığı bir ilk 45 dakika çekmiş ise onu izlediğimizde görürüz, ki bu da mantıken mümkün değil. bilbo'nun hikaye dahil olma şeklini beğenmemiş mesela eleştirmenin biri, fakat kitapta da aynen bu şekilde kendi ile hiç alakası olmayan bir serüvenin içinde bulur bilbo kendini. peter jackson bunu değiştirse dünyayı yıkarlar başına yine kitaba niye sadık kalmıyorsun diye ama adam yine bu noktadan eleştiriliyor. bu yazdıklarımın üzerine en başta o malum kendini bir halt zanneden zat gelip, bu filmi ancak siz izlersiniz, başka da bir bok olmaz, bok gibi film, çöp bu film, eziksiniz, sizin yüzünüzden işte şeklinde saçmalamaya devam edecek. adam sinema üstadı çünkü biz bi halltan anlamıyoruz. ya da başkaları gelecek olm liseli misiniz, velet misiniz, ezik fanboylar demeye devam edecek. anlayın artık arkadaşım, bu filmin bizim indimizde efsane sayılması için belli bir standardı yakalaması kafi, çünkü malzeme belli, yönetmeni oyuncuları, konusu belli. sinema sanatının o yüksek standartlarına uymasa, kitap neyse motomot ona göre çekilmese, 90 dakikada bütün hikayeyi anlatıp bitmese de olur yani. tamamen bir kepazelik olmadığı sürece eyvallahımız vardır bu filme, 50 kere de izleriz çıkınca yüzüklerin efendisine yaptığımız gibi. bu da benim 14 yaşında, ezik, liseli, karaktersiz, sinema cahili olduğumu göstermiyordur lan belki, sinema konusunda en müthiş insan, en bilge sen değilsindir? belki ben sadece sen gibi böbürlenmeyi, ahkam kesmeyi sevmiyorumdur, belki abin yaşındayımdır -ki birinizin böyle olduğunu biliyorum özel mesaj yoluyla- olamaz mı? belki lise yıllarında peter jackson sayesinde orta dünya ile tanışıp ekrana yansıttığı karakterlere aşık olmuşumdur sen daha altına yaparken? ya da bu film, ekrana yansıyan dünya benim için bir kaçıştır belki, total bir loser olmak yerine rüyalarında bile uğraşamayacağın ciddiyette bir mesleğe sahibimdir belki de bu aşık olduğum bu dünya ile stres atıp kendimi buluyorumdur mesela? insan gibi düzgünce yorum yapıp, film hakkındaki fikrini belirtip, ona buna sivri dilinle sataşmasan, filmin bombok bir yapım olacağını düşünsen bile bunu diğer insanları aşağılamadan yapsan da milleti çileden çıkarmasan olmaz mı a heyecanlı kardeşim benim? olur bence mümkün yani, öykündüğün ve kendin dışındakileri liseli olmakla itham ettiğin medeni yetişkinler böyle anlaşıyor çünkü sosyal hayatta.
time'dan richard corliss'in 50/100 puan verdiği film. yazının başlığı da diyor ki : the hobbit - why go there and back again? http://entertainment.time.com/…here-and-back-again/ corliss'in yazısında da karşımıza çıkan eleştiri diğerleriyle ortak; dvd'lere saklanması gereken bir sürü şişirme sahne bu filmin son kurgusunda duruyor. asıl kurguyu yapmak ve iyi olan sahneleri seçip kötü olanlarını ayıklamak seyircilere düşüyor. bu filmin süresinin savunulacak bir tarafı yok diye not düşmüş. silinmesi gereken sahnelerin kurgu masasında çıkartılmadığı bir kaba kurgu gibi demiş. bir the phantom menace değil elbet, ondan daha kötü bir film yapmak yetenek ister ama radagast karakteriyle jar jar binks'i aratmıyorlar demiş özetle. - by stretching a medium-length prequel into three long movies, jackson is almost begging for his hobbit to be compared to another movie trilogy: episodes 1 through 3 of star wars, which both expanded and diminished the achievement of the 1977-83 films. yanisi : orta uzunlukta bir hikayeyi üç uzun filme uzatan jackson, hobbit filmlerinin bir başka prequel üçlemesi olan star wars ep. 1-2-3 ile karşılaştırılması için neredeyse yalvarıyor. corliss'in orijinal üçlemenin filmlerine verdiği puanların metacritic'te en yüksek puan olan 100 puan aralığına denk düştüğünü de belirtelim. filmin kurgusuna dair : - but the movie lacks majesty. grand in parts, the movie is too often grandiose or grandiloquent; and the running time is indefensible. it’s like the three-hour first cut, assembled by editors, of even the most modest films — before the director says, “ok, now let’s make a movie out of this.” this hobbit plays like the rough cut, with no deleted scenes left for the dvd.
hala kiminle gitsem planını yapamadıgım film. güzel bir plan yapalım derken gidemeyecegim diye korkuyorum. saka saka. kolum bacagım kopsa giderim ki. btw, istinye park imax gösteriyormus. kacırmayın derim.
daha vizyona bile girmeden neden ısrarla üzerine bok atılmaya çalışıldığını anlamadığım film serisinin ilk bölümü. kimin fikri ne olursa olsun bir the lord of the rings hayranı olarak zevkten dört köşe bir halde izleyeceğim macera. hem de defalarca. hem de üç bölüm halinde!
daha vizyona girmemiş olmasına karşın, elin time kritiği richard corliss kötüledi diye kötülenen hatta kötülenmesi gereken(!) film. bilader, çıksın izle, sonra adama hak ver. yok, richard diyorsa sen de beğenmemelisin. hani 'ben kritikleri takip ediyorum ve entelektüel birikimim var' demeye çalışıyorsan eyvallah, geç kenarda çek otuzbirini. lan nedir bu anlamıyorumki. bu memlekette bir şeyi kötülemeyene adam demiyorlar heralde. neymiş filmde majesty eksikmiş, indefensiblemış. sikerim öyle kritiği amına koyim. kim bilir sizin beğendiğiniz filmi kaç kritik kötüledi. onları düşünmezsiniz ama. neyse gidip hemen izlemediğim birkaç filme 1 vereyim imdb'de ki adam sansınlar. richard corliss öyle yapmış, yalan söyleyecek değil ya. teeh. edit: bu yazı büyük bir entel kesime dert olmuş. neymiş, ben nasıl corliss rerörö dermişim. bak arkadaşım, otur dinle. ben burada corliss o filmi neden ya da nasıl kötülemiş gibi bir laf kullanmadım. adam time'ın kritiği heralde vardır bizden kat kat bilgisi. benim lafım daha filmi trailer dışında görmemiş gerizekalıların corliss'in lafıyla 'yaa bence çok boktan olmuş' eleştirisi. izle bilader, sonra beğenme. banane yani, beğenmeyince seni asacak değil kimse. ha tam tersi şekilde filmi izlemeden beğenenlere laf söylüyor bu adamlar haklı olarak. lakin bu beğenmek değildir, bu istekli şekilde beklemektir o filmi, heyecanlanmaktır. trailer izleyip gaza gelebilmektir. belki filmin içi bomboş hatta bombok. bilemeyiz. o yüzden heyecanlanıp bekliyoruz. sizin gibi 'yaa corlis beğenmemiş o yüzden girip imdb'ye 1 vereyim' demek bariz bir şekilde ibnelik. saygılar.
ekşi sözlükte anasının amı gibi abartılan şeyler arasında yerini almış filmdir.ulan tamam kitabı çok güzeldi ama bu dallamalar iki trailer görüp yok 'elli gündür aralıksız günde üç defa trailer'ı izlemeden yatmıyorumlar yok lotr'dan sonraki en iyi sinema filmi olacak'lar falan bsg amk ya bsg.
daha çıkmadan eleştirenlerin olduğu film. ha "galasına gittim fakir piç" diyen varsa eyvallah.
msn'in sitesinde kötülenmeye çalışıldığını sezdiğim film, nedense. haberlerin gerçeklik payını hiç bilmiyorum sadece ard arda gördüğüm iki haber vardı. ilki film setindeki ihmaller yüzünden hayvanların öldüğü. ikincisi ise filmin baş ağrıtıyor olması. artık şikayette bulunanlar nasıl nefessiz izlemişlerse başları ağrımış. göt ağrısı hissetmedikten sonra sorun yok. (o da filmin sıkıcı olmasından koltuğun ağrıtıcı etkisi)
filmle ilgili çıkan iyi ve kötü eleştiri yazıları zaman ve fırsat olduğu müddetçe film gösterime girene kadar ve gösterime girdikten sonra türk sinema eleştirmenlerininkiler de dahil olmak üzere paylaşılmaya devam edecektir. buna yazarın filmi izledikten sonra kendi yorumunu getirmesi de dahildir. filme 40/100 puan veren yazılar kadar 100/100 verenler de paylaşıldığı halde gözü sadece düşük notlu olanları görmek isteyenlerin, sinema eleştirmeni okumakla entel olunduğunun gösterilmeye çalışıldığı gibi acuze çıkarımlar yaparak sözde kişileri itibarsız gösterme gayretlerine gülerek geçilmeye devam edilecektir. bizler kendi beğendiğimiz filmlere zaman zaman yapılan acımasız eleştirileri sindirmeyi bildik. zamanında orta dünya filmlerine övgüler düzen aynı eleştirmenlerin yazılarını okuyarak gaza gelenlerin bu sefer aynı adamların suratlarının ekşimesini yazmaktan çekinmedikleri yeni yazılarını da aynı heves ve olgunlukla karşılayıp sindirebilmelerini beklemek de en doğal yaklaşım olsa gerek. her ne kadar zamanın ötesine gönderilen en son entry'deki düşünceleri entry sahibinin değil elin adamının yazmış olması o seviyeye çıkılması için biraz daha zaman geçmesi gerektiğini işaret ediyor olsa da. orta dünya kitaplarını kendi yazmış gibi ne dediğini şaşıracak hale gelenlere duyurulur. sinema eleştirmeni okumakla entel olunmuyor tabii ama belki biraz bir filmin nasıl "okunması" gerektiği öğrenilebilir, entellektüel birikime yeni bakış açıları katılabilir. o yüzden arada bir bu tür yazıların okunmasını da tavsiye ederim. belki film izlerken "önemli olan biz orta dünya fanlarının ne düşüneceğidir, gandalf osursa beğeniriz"den biraz öteye gidebilir filmleri değerlendirme kıstasları, ona göre de ciddiye alınıp sağlıklı bir fikir alışverişi yapılabilir. ne mutlu orta dünya sever olan ama putperest olmayana.
yeni zelanda'nın çok güzel bir yer olduğunu bir kez daha gösteren film. http://www.youtube.com/watch?v=q3eeg-jywoc
cücük kadar kitaptan 3 tane film nasıl çıkar diye düşündürüyor. kitabı severek okudum evet ama masal kitabı gibi okudum. zira çocuklara masallar tadında; yüzüklerin efendisine bi başlangıç romanı kendisi.. koskoca yüzüklerin efendisinden 3 film çıkaran zihniyet çekmemiş anlaşılan bu filmi. uzunluğu gayet tadında, hayranlık uyandıran ve “ahan da olmuş bu” diye izlediğimiz filmlerdi yüzüklerin efendisi üçlemesi. (tom bombadil gibi bi adamın eksikliği hala kalbimde yaradır o ayrı) bu hobbit’i ise “la kim bilir ne kadan uzattılar mevzuyu, bakalım 3 filmi nasıl da abartılı allayıp pulladılar, ticari kaygının dibine vurmuşlar” diye düşünmeden edemiyor insan.
"orta dünyaya dönüş" heyecanı bile bizlere yetecek olan film. iyisi kötüsüyle ilgilenmiyorum açıkçası, peter jackson lotr üçlemesinde senaryonun önemli yerlerini kafasına göre değiştirip zaten edeceğini etmişti bizlere. artık yıl olmuş 2012, lotr'nin ilk filminin çıktığı günlerin üzerinden 10 yıl geçmiş, üniversiteler bitmiş işe girilmiş, aileler kurulmuş, çoluk çocuğa karışılmış. halen bekliyorsak 20'li yaşlarımızdaki heyecan küpleri gibi, varsın kötü olsun bu film. şafağı bize 7 saydırıp içimizi heyecanla doldurması yeter. o gün işe gitmeyip çocuğu annelere emanet edip öğlen alkole başlayıp thorin oakenshield'ın fragmanda söylediği gibi "far over the misty mountains cold, to dungeons deep and caverns old" diye şarkılara başlayacağız. 1997'de okuduğumuz kitabı filmden önce son birkaç gün içerisinde yine hatmedeceğiz ve shire'a dalacağız. masa üstü oynadığımız o günleri hatırlayacağız belki de az biraz. bizim aradığımız eleştirilen noktalara sahip olmamış kusursuz bir yapım değil. hani zamanında yazardı ya "kovuktakilere selam" diye. kafamızı çıkaracağımız günü bekliyoruz biz. artık peter jackson şöyle böyle yaptı olayında da değiliz valla. hayatta sevdiklerimize yıllar sonra tekrar sahip çıkıp onlara sarılabilmenin mutluluğu ve sevilenlere olan bağlılığın, sevginin yıllar sonra başka şekilde karşımıza çıkmasının mutluluğu bizdeki.
bazı kaynaklara göre 12, bazılarına göre 13 aralıkta türkiye'de vizyona gireceği söylenen film. çekileceğini 2006 gibi öğrenmiştim, o günden bu yana bekliyorum. o gün doğan çocuk şimdi 6 yaşında. yeter artık, bir an önce vizyona girsin. çocuğumuuuu keserim laaaan! fragmanını izleye izleye ezberledim. edit: film türkiye'de 14 aralık günü gösterime giriyor. bazı sinema salonları önden bilet satışı yapmakta. gittim aldım.
vallahi daha öncesi varsa ben cehaletimden ötürü bilmiyorumdur ama bu bir kitaptan birden fazla film çıkarma olayını ben ilk defa harry potter ve ölüm yadigarlarında gördüm. sonra alacakaranlık takip etti (benim izlediğim filmlerden yola çıkarak söylüyorum, elbette başkaları da vardır). en son da hobbiti gördük. şimdi, hem harry potter'ın hem de yüzüklerin efendisi'nin azılı bir hayranıyım. harry potter'ın son filminin iki bölüm halinde vizyona gireceğini duyduğumda havalara uçmuştum. bir kere her şeyden önce harry potter maceramız en az bir yıl daha uzayacaktı ki son kitap bittikten sonra filmlerinin ne zaman biteceğini, o dünyaya ne zaman veda edeceğini kara kara düşünmeye başlayan harry potter hayranları için bu çok güzel bir haberdi. sonra, son kitap zaten muazzam bir olaylar silsilesi barındırıyordu. öyle tek filme kolay kolay sığabilecek bir kitap değildi. iki bölüm halinde çekilirse birçok detay da dahil, görmek istediğimiz şeylerin çoğunu görebilecektik. kısmen de öyle oldu, evet. alacakaranlıktan çok bahsetmeyeceğim, derinlik konusunda bu ikisiyle kesinlikle kıyaslanamayacağı için zaten tamamen ticari kaygılar güdüldüğü belliydi. ilk bölümünü hiç izlemesek, şafak vaktinin yalnızca ikinci bölümü vizyona girseydi çok daha iyi olurdu hatta. hobbit'e gelince, istediği kadar çocuk masalı olsun, istediği kadar cüceler ve bir hobbit'in maceralarına odaklansın, bu kitap tek başına alacakaranlığın tüm serisinden daha derindir benim nazarımda. iki bölüm halinde vizyona girmesi gerçekten beni mutlu ederdi. bunun nedenini zaten harry potter kısmında belirttim. ama yüzüklerin efendisi üçlemesinden üç film çıkarıp, aragorn ile arwenin öpüşmelerine sarumanın ölümünden daha çok önem veren bir ekipten bahsediyoruz. tamam, belki hobbit'te senarist kadrosu bilmem nesi farklıdır falan ama sonuçta peter jackson işin her aşamasına bir şekilde karışan bir yönetmen. kralın dönüşünü yeşil ve kırmızı ışık şovuyla geçiştiren bu yönetmene sormak istiyorum: yüzük kardeşliğinde tom bombadilin esamesini okumayan bir adamsın, hobbite götünden uydurduğun sahneler ekleyip üç film çıkarmayı mı düşünüyorsun? üç filminin üçüne de gideceğim, her haberini takip edeceğim evet. orta dünyanın bir santimetre karesini görmek için bir yıl bekleyebilirim. gördüğüm her sahnede biraz daha heycanlanacağım, beornu görünce sevinçten boğazım düğümlenecek, galadriel ile saruman beni nirvanaya çıkaracak, dol guldur sahnesinde ise ölürken yüzümde muzaffer bir ifade olacak, biliyorum. ama bu para hırsıyla yapılan bir ihaneti onayladığım anlamına gelmiyor. yanlış anlaşılmasın, burada ihanet yüzüklerin efendisi üçlemesine yapılmıştır. o üçlemeden üç film çıkaran zihniyetin bu kitaptan da üç film çıkarması çok saçma geliyor. yoksa hobbit isterse 12 bölüm halinde çekilsin, vallahi işime gelir. aslında yüzüklerin efendisi ile hobbit çekimleri arasında 12 yıl gibi bir fark olduğunu düşününce, eğer 2000 yılında da bir kitaptan zibilyon tane film çıkarma furyası olsaydı yapımcılardan önce peter jackson bunu zaten yapardı diye de düşünmeden edemiyorum. acaba adamlara haksızlık mı ediyorum ulan? yani ne bilim aslında efendimisss bisi düşünüyor gibi geliyor. (bkz: gollumdan smeagole geçiş 1) (bkz: kendi kendini çürütmek)
"bsg amk ya bsg" yazan dangozların ağzına sakız olması tamamen talihsizliktir..
neden hfr olarak izlememiz gerektigini peter jackson surada aciklamis: http://the3d.co/…ter-jackson-explains-what-and-why/ yeni zelanda'da izleyicilerden hfr konusunda gayet olumlu tepkiler ile cok olumlu olmayan tepkiler de geldi bu arada. sahsen bu tepkilerin her yeni ve alisik olmadigimiz seylere (dijital foto makinelerinin ilk zamanlari, ipad'in ilk zamanlari, vs) verdigimiz standart tepkiler oldugunu dusunuyorum. hele bir her yerde gosterime girsin, gorecegiz bakalim neler olacak.
üç filme bölünmesinin neden eleştirildiğini anlamadığım filmdir. kardeşim hepimiz okuduk bunun kitabını değil mi? hepimiz biliyoruz hikayesini nerede ne olacağını. e peki niye gidiyoruz bunun filmine. peter jackson gerçekten de atmosferi iyi yansıttığı için. oyuncularıyla olsun dekorlarıyla olsun harcanan milyon dolarlarla olsun. hepimiz bunu görmek için gidiyoruz filme. ha yok ben çok merak ediyorum bilbo yüzüğü nası buldu diye düşünen varsa alıp kitabını okuyabilir. çok da kalın bi kitap değil zaten. en fazla 1 hahtada bitirebilirler.
daha çıkmadan filmi eleştirenleri görmemize sebep olmuştur. sike sürülecek aklınız yok oğlum, cidden...
filmi eleştrimek isteyenler filmi erkenden izleyip eleştirebilirler. 13 aralık'ta istinye imax'de 21:30'da yapılacak ön gösterime davetiye arıyorsanız tekyuzuk 25 kişiye çift kişilik bilet dağıtıyor...haydi bakalım. http://www.tekyuzuk.com/ http://www.tekyuzuk.com/…-yolculuk-on-gosterim.html
daha çıkmadan filme bayılanları görmemize sebep olmuştur. sike sürülecek aklınız yok oğlum, cidden...
peta tarafından açılış galasında protesto edilen film. protesto sebebi ise filmin çekimleri sırasında 3 tane atın telef olması gösterilmiş. http://galeri.haberturk.com/…0464-hobbit-protestosu demekki adamların atı bile değerli. bizim burada her gün sucuk yapılmak için katledilen at ve eşekleri kimse ya sallamıyor ya da haberleri yok.
warner bros.'un azar azar yayınlamaya başladığı film. filmin 4 farklı sahnesinden 4 farklı video beyazperde.com'da paylaşıldı. bir hafta daha bekleyemeyecek olanlar için link aşağıda. şimdiye kadar çıkan eleştirilerin en azından bir anlamda doğru olduğu görülüyor. özellikle 2. videodaki orklar ile 3. videodaki warglar cidden fazlasıyla cgi duruyorlar. http://www.beyazperde.com/…/filmler/haberler-54438/
tek başına sinemaya gitmekten pek hazzetmeyen ve şimdiye kadar sadece bir filme, o da mecburiyetten yalnız gitmiş biri olarak 1 hafta öncesinden tek kişilik biletimi aldım, heyecanla beklemekteyim. karşıma bu heyecanı benim kadar yaşayabilecek birini çıkarmayan kader utansın.
ilan edildiği günden beri heyecanla beklediğim, iki ay kala kitabını okuduğum ama gelin görün ki üç günlük nöbetim nedeniyle 17 aralık'a kadar gidemeyeceğim film. hadi 17' sinde boşa çıktım diyelim ulan insafsız arkadaş ordusu biriniz aranıza alın beni be tek mi gideyim *
kafasini siktigim 2-3 elestirmeni tarafindan "ay cok uzun yapmislar sekerim" diyerek begenilmeyen filmdir. olum ben 30 saat olsun istiyorum zaten her sayfaya 10 dakka versinler hatta ne guzel kitap gibi okuruz filmi diyorum. yarak kafali klise hollywood'cu sikik entel elestirmenleri mi dinliycem lan orta okulda okudugum kitabin filmine gitmek icin. uzun olmussa izlemeyin amina koduklarim sinirlendiriyosunuz adami ulan !
ilk defa bu film çok uzun olmuş diye bi olumsuz eleştiri olduğunu göstermiş, merakla beklediğim filmdir. ahah çok yaşayın eleştirmenler, çok uzunmuş, amınıza koyim sizin. laf edecek yer bulamayınca süresine sarmışlar. hayır öyle entelektüel bi yaklaşımla doğru düzgün bi eleştiri getirdikleri de yok ki azizim. edit: ohohoh kayıpsız soundtrackleri nette dolaşmaya başlamış.
fanboylarının kafayı yedikleri film
cuma gecesi 00:30'da kıyıdan köşeden bilet almak istemeyenler için istinye park salon 5 imaxden 5'nci sıra orta bölümden elimde bir adet fazla bilet olan film. valla karaborsa değil lan aldığım fiyata vereceğim.
hakkında iki tane daha olumlu eleştiri yazısının geldiği film. entertainment weekly'den lisa schwarzbaum (henüz detaylı bir yazısı olmamasına rağmen) filme 83/100 vermiş. kısaca da şöyle not düşmüş : - i'm holding the filmmaker responsible for getting us all back again - to feelings of excitement and delight. vital as they are, gollum and bilbo can only do so much to keep us enchanted. is jackson able to sustain the magic in two more installments? i peer into tolkien's misty mountains and embrace the journey. slant magazine'den ed gonzalez ise filme 75/100 verdiği yazısında 48 fps kullanımı haricinde genelde beğenmiş filmi (48 fps'nin filmin - ve genel anlamda fantazi sinemasının - büyüsünü kaçırdığı görüşünde). http://www.slantmagazine.com/…expected-journey/6732 bir-iki dikkat çekici not da düşmemiş değil. diyor ki, kaynak materyalin the lord of the rings'in aksine daha hafif ve çocuklara yönelik olduğunu biliyoruz, bu yüzden filmin akıllara alice in wonderland ve the adventures of the gummi bears gibi filmleri getirmesi - iyi veya kötü - beklenmedik ya da talihsiz bir durum değil. ayrıca filmin sonu geldiğinde hikayenin henüz boğazını temizleme aşamasında olduğunu görüyoruz, zira bilbo karakteri film boyunca filmin başında cücelerin adına bir yolculuğa katılıp katılmama konusunda yaşadığı panikten daha derin bir değişim içine girmiyor, filmin sonunda yine bir kapalı kutu olarak kalıyor. buradan da duygusal zenginliklerin kökenine devam filmlerinde ineceğimiz beklentisi oluşuyor demiş. hadi bakalım.
son derece negatif bir eleştiri yazısı da village voice sinema yazarı scott foundas'dan gelmiş bulunmakta. filme 50/100 puan veren foundas'ın yazısındaki eleştiriler de diğer beğenmeyen kritiklerin eleştirileriyle hemen hemen aynı. diyor ki : the hobbit : getting neither there nor back again http://www.villagevoice.com/…he-hobbit-film-review/ filmin aynen king kong gibi olduğunu söyleyen foundas, bilbo'nun evinden dışarı çıkması neredeyse 1 saat sürüyor ve o bir saatten sonra da film emekleyerek ilerliyor demiş. (o bir saatlik açılışta da ekseriyetle şarkı türkü, yeme içme vs. varmış). başka neler demiş bakalım : - jackson ve senaryo ekibi o kadar sadık kalmaya uğraşmışlar ki kitaptaki sıradan önemsiz cümleler bile filmde eni konu sahnelere dönüşmüş. o kadar ki 3 saatin sonunda gide gide ancak 100 sayfalık yer gidiliyor. üstelik filme daha fazla ilham sağlaması için kralın dönüşü'nün sonundaki ekler'i talan etmişler ancak en beklenmedik macera bunca şeye rağmen filmin aslında ne kadar az şey anlattığını görmek. aynı king kong gibi. o filmin şişirilmiş büyük depresyon dönemi hikayeleriyle orijinalinin iki katına çıkarılan süresini gördükten sonra jackson'ın hobbit kitabından 3 film çıkartmasına şaşırmamak gerek. - yüzüklerin efendisi, beğenmek için kitabı okumuş olmayı ya da kitabın fanı olmayı gerektirmeyen, tam tersine başlı başına fanlar yaratan kudrette bir üçlemeydi ama hobbit tam anlamıyla bir "sadece üyeler içindir" filmi olmuş. en güzel noktasına ancak bilbo'yla gollum'un karşılaştığı sahnede varabilen filmin en güzel sahnesi de bu. işte bir tek bu sahnede teknokrat jackson gidip hikaye anlatıcısı jackson geri geliyor, film bir tek bu sahnede "gerekli" bir filmmiş hissiyatı veriyor. geri kalanı, tamamen tüccarlığın sanatın önüne geçtiği bir yapım.
uclemenin hayrani olarak buyuk hevesle bekledigim, lakin yolculuk icin evden cikmalarinin gercek zaman ile 1 saat aliyor olmasi ile beni dusuncelere sevk etmis filmdir. hayir isin boktan tarafi bu seriyi seven, benimle o 1 saate katlanabilecek arkadas da yok..
sik gibi filmmiş. sakın gidip izlemeyin. pj çok bozmuş. öyle böyle bozmamış yani. neyse kaldı 4.
olumlu eleştirilerden devam edelim. tanınmış sinema eleştirmenlerinden kirk honeycutt bir puanlama yapmadığı yazısında - zayıflıklarından bahsetmekle birlikte - filmden memnun ayrılanlardan. bazı kesimler yapılan anlaşma gereği tek kitabın üç filme uzatılmasını sevimli bulmayabilir ama fanların çok da umurunda olacağını sanmıyorum diyor. http://honeycuttshollywood.com/…unexpected-journey/ - 48 fps sunumuyla söze başlayan honeycutt, filmin teknik açıdan (sadece görsel efektler değil, setler, kostümler, makyaj vs.) the lord of the rings üçlemesinden çok daha iyi bir kaliteye sahip olduğunu yazmış. bu, önceki üçlemeden daha az militarist, daha eğlenceli bir hikayenin ilk filmi ve sık sık ortaya çıkan en sinsi tehlikeler bile filmin şen şakrak ruhunu zedelemiyor demiş. grubun shire'dan ayrılıp yola koyulmasından itibaren sinema sihrinin cgi, motion capture ve yüzlerce sanatçının hazırladığı, ilk üçlemeden çok daha üstün olan kıyafetler, mekanlar, makyajlar ve prostetikler ile sesleriyle cgi karakterlere hayat veren aktörlerden geldiğini eklemiş. andrew lesnie'nin yeni zelanda'yı bir kez daha kusursuz bir orta dünya'ya dönüştürdüğü filmde, howard shore'un genellikle aksiyon içeren bestelerinin izleyicinin nabzını artırıp sinirlerini gerdiğini söylemiş. - filmin eksilerini de sıralamış honeycutt : cliffhangerların genellikle zorlama olduğunu, hikayenin üç filme yayılmasından mütevellit en azından bir filmde daha ekranda görüneceği kesin olan karakterlerin içine sokuldukları tehlike durumlarının pek de bir tehlike hissi yaratmadığını yazmış. üstelik gandalf'ın hiç öyle bir yeteneğini gösterdiği bilinmemesine rağmen neden bilbo baggins'i bu grubun hırsızı olması için istediği ve bilbo'nun da "bir daha bulunmayacak bir macera fırsatı" diye düşünmekten başka neden bu yolculuğa çıkmayı kabul ettiği ciddi bir nedenle açıklanmıyor demiş. eli mahkum sadece hikayenin başlaması için bu kadarının yeterli olduğunu düşünüp, çok üstünde durmuyoruz demiş. aksiyon sahnelerinden bir tanesi olan dağların canlandığı sekansın ise hem yolculukla bir ilgisi olmadığını hem de tamamen başka bir filme aitmiş gibi sırıttığını eklemiş. sonuç olarak "ilk üçlemeyi izlerken kitaplarını okuma ihtiyacı duymamıştım ama hobbit'i izledikten sonra kitabı okumak istedim" diyerek sözlerini tamamlamış honeycutt. daha devam edecek olan bir film serisinde neyin niye çekilip perdeye yansıdığını kestirmenin henüz biraz güç olduğunu, bu filmde çok gereksiz görünen bazı detayların belki de son film için oldukça önemli olacağı düşüncesini de aklının bir kenarında tutarak.
bir tane pozitif eleştiri yazısı da the guardian'ın sinema yazarı peter bradshaw'dan : "170 dakika sonunda güzel bir şeyden fazla fazla aldığımı hissettim. bu üçleme, kendisine inancı olmayan seyircilerin dayanma güçlerini test edecektir ve birçok kişi gizliden gizliye the lord of the rings üçlemesinin daha iyi olduğunu hissedebilir. ancak epik bir şekilde yönetilen bu yeni hobbit'i bize sevdirecek birisi varsa eğer, o da peter jackson." (3/5) http://www.guardian.co.uk/…nexpected-journey-review - tolkien'in hafif kitabının tıpkı kudretli yüzükler üçlemesinin filmleri kadar yer kaplayarak üçlü bir box-office devlet kuşuna döneceğini yazan bradshaw, bunun da google (middle) earth'e zoom yaparmış gibi arka hikayenin açılması ve dolaylı detayların genişletilmesi ile karşılaşmaların biraz şişirilmesi ile yapıldığını yazmış. 48 fps kullanımının filmi pahalı bir bbc dizisi gibi gösterdiğini söyleyen eleştirmen, cüceleri canlandıran isimlerden özellikle balin karakterini canlandıran ken stott'un performansını övmüş. - 3d marifetiyle kuvvetlendirilen birçok dramatik aksiyon sahnesinin olduğu filmin dönüm noktasının gollum ve bilbo'nun karşılaşması olduğunu yazan bradshaw, müthiş bir sahne diye nitelediği sekansın dramanın cidden hayata geldiği, andy serkis'in hayvansal bir paranoyayla canlandırdığı gollum'un tersine martin freeman'ın incelikle canlandırdığı bilbo'nun birbirlerine harika bir tezat yarattıklarını belirtmiş. zihinlerin düello ettiği, sinirlerin yarıştığı müthiş bir sahne diyor. filmin geri kalanının da bol bol eğlence, aksiyon ve yeni üçlemenin ilk filminin amaçsız olduğunu söyleyenlerin tersine güçlü bir amaç duygusu içerdiğini de eklemiş. 170 dakika sonunda "bu kadarı yeter" diyen eleştirmen, bu uzun sürenin bazı seyircilerin sabrını test edeceğini söyleyerek bitirmiş.
fragmanlarında lotr üçlemesinin atmosferinin korunması ve üçlemeden bildiğimiz rolleri aynı oyuncuların oynamasının artı olduğu ortada. örneğin galdalf değişseydi asla tat almazdım. bilbo için martin freeman iyi seçim olmuş. the hitchhiker's guide to the galaxy'de iyi iş çıkarmıştı.
cumartesi sabahı imax 3d ile izleyeceğim bünyede şimdiden nerdchill etkisi yaratan film. çok bekledik bunu çok ! salon şimdiden doldu ! doldu ! doldu hocam doldu...
daha fazla dayanamayıp cuma saat 18:30'a bilet aldığım film. cuma günü işten erken kaçmayı bile göze aldım bu film için. umarım maltepe carrefour'ın salonları güzeldir ve film 3d izlerken imax'e yakın bir seyir zevki verir. bak şimdiden heyecan bastı!
over the misty mountains cold şarkısını sinemada söylemek istediğim film. o kadar çok dinledim ki, ister istemez ezberledim şarkıyı. acaba cumartesi sabah istinye park ta kaç kişi eşlik edecek?
cuma 21:30 matinesine en kral yerden 2 biletini almışım, bekliyorum.oh mis.
pazar istinye park 14:00 seansına 5 arkadaş biletlerimizi aldık sabırsızlıkla beklemedeyiz. o saate kadar spoiler ibaresi olmadan spoiler verenlerin, başlık açıp filmde ne olacağını söyleyenlerin şimdiden götüne koyayım.
daha önce hiç imax tecrübemiz olmadığından, sırf yorumlara bakarak pazar 14:00 seansına en arkalardan biletlerini aldığımız film. yer seçimi konusunda umarım doğru yapmışızdır da şu güzelim filmi adam gibi izleyemeyerek piç etmeyiz.
(bkz: kesmelik çocuk bulunur)
sağolsun radyo odtü sayesinde 1 gün önce izleyeceğim film. ilk 3 gününe imax'te bilet bulamadım diye üzülürken hızır gibi yetiştiler sağolsunlar.
biletini 1 hafta önceden aldığım film , sabretmenin nasıl bir şey olduğunu unutmuş gibiyim.
11 yıl önce, lotr'u nasıl heyecanla beklediysem, bu filmi işte bir o kadar beklemiyorum. skimde bile değil açıkçası. kitap olarak ne olduğu ortada bilader, filmin ne olmasını bekliyorsunuz ki? ne olursa olsun lotr'dan iyi olmayacak. önceden gelen haberlerle iyice keyfim kaçtı zaten. bi ara izlerim.
cumartesi sabahı * 00:10'da imax'te izlemek suretiyle biletimle beklediğim film. mithril giyip, bir elimde lembas bread diğer elimde ufak 1h sword'umla izlemeye gideceğim.
gerzeklerin hincahinc dolduracağı sacmasapan film
(bkz: oradaydım ve şimdi buradayım) @bilbobaggins i'm at erebor (rhovanion, middle earth) w/ @smaug and 13 others http://bit.ly/tra4ox
hakkında paylaşacağım son eleştiri yazısı the telegraph gazetesinin sinema yazarı ve aynı zamanda bir tolkien ve orta dünya sever olan robbie collins'in yazısı olacak. böylece "filmi yerden yere vuranlar hep o bilmiş sinema eleştirmenleri, onları takan kim, önemli olan asıl orta dünya fanlarının ne düşüneceğidir" diyenler filmi fandaşlarının birinin ağzından dinlesinler bir de. bakalım orta dünya sever biri nasıl yorumlamış izlediklerini. paylaşması benden, yazıyı ben yazmışım gibi ana avrat düz gidip zamanın ötesine göndermek orta dünya severlerden. söylenenlerin aksine yine gayet güzel bir film (ve üçleme) izleyebilmek umuduyla : "çok fazla ekmeğin üzerine sürülmüş azıcık bir tereyağı gibi..." yüzüklerin efendisi'nin açılış bölümünde j.r.r. tolkien bilbo baggins'in dünyadan bezmişliğini bu sözlerle tanımlamıştı. zariflikle yazılmış bu sözler aynı zamanda peter jackson'ın, tolkien'in fantazi magnum opus'unun prequel'i olarak anılmaya başlanacak olmasından korktuğum üç bölümlük hobbit uyarlamasının ilk filmini tanımlamak için de kusursuz bir örnek..." http://www.telegraph.co.uk/…urney-movie-review.html --- spoiler --- - hobbit : beklenmedik yolculuk üç saatten 11 dakika az sürüyor ve bizleri tolkien'in romanının 6. bölümünün sonuna getiriyor. film konuyla ilgisi olmayan boş laflar ve aylaklıkla o kadar çok doldurulmuş durumda ki sıklıkla çok az tolkien'miş gibi hissettiriyor. daha çok internette acele yazılmış bir fan övgüsü gibi. kitap sadece yedi kelimelik meşhur "yerin altında bir kovukta bir hobbit yaşardı" cümlesiyle başlıyor ancak tam tersine jackson'ın filmi bir grup cüce tarafından yürütülen, sihirli kristaller, ork orduları ve henüz o sahnelerde kimseyi ilgilendirmeyen cücelerin aile ağaçlarının detaylarını da içeren madencilik operasyonunu gösteren bitmek bilmez bir anlatımla başlıyor. - jackson ve warner bros. tolkien'in oldukça kısa hikayesini üç inanılmaz uzun filme dönüştürdüğü için doldurmalar elbette gerekli ki az bir artistik bedel ve eğlenceyle box officete deliler gibi para kazanılabilsin. jackson ayrıca filmi, sektörde kullanılan 24 fps'nin aksine 48 fps ile çekmeyi tercih etti. amaç dijital görsel efektlerin ve baskın manzara çekimlerinin daha pürüzsüz görünmesi ve görünüyorlar da. ancak hesaba katılmayan yan etki şu ki, ekstra görsel detay bütün filme hastalıklı parlaklıkta bir sahtelik veriyor : aksesuarlar utanç verecek kadar "aksesuar gibi", kauçuk burunlar burundan çok daha fazla kauçuk gibi görünüyor. aklıma 1988 bbc yapımı aslan, cadı ve dolap filmini getirdi, üstelik iyi anlamda değil. - en nihayetinde çıkın çıkmazı'nda bilbo baggins olarak martin freeman ve 13 cüceyle tanışıyoruz. ken stott içkici cüce balin olarak öne çıkıyor ve james nesbitt de muzip cüce bofur rolünde oldukça iyi ama geri kalanlar biçimsiz dramatik kütleler gibi ortada dolanıyor. ayrıca iki tanesinin isimleri bütün film boyunca yanlış telaffuz ediliyor ki affedilmez bir durum. - grup yalnız dağ'a doğru yola çıktıktan bir süre sonra elf şehri ayrıkvadi'de duruyor. burada gandalf ; galadriel, saruman ve elrond ile bitmek bilmeyen bir görüşmeye oturuyor. görüşme o kadar sıkıcı bir hal alıyor ki bilbo ve cüceler onları beklemeden ayrıkvadi'den ayrılıyor. - tanrıya şükürler olsun, andy serkis'in gollum rolünde geri dönmesi bütün filmi çalıyor. dijital efektler ve pürüzsüz görseller ilk defa bu sahnede kuyusunu kazmak yerine bilbo'nun mitik dramının altını çiziyor. bir sinemasever olarak jackson'ın filmi beni sıkıntıdan patlattı, bir tolkien sever olaraksa kalbimi kırdı. 2/5 --- spoiler ---
her gün sabırsızlıkla başlığına girip kimler bilet almış diye kontrol ettiğim film.
azılı bir orta dünya hayranı olarak ben, artık bu filmden büyük ölçüde umudumu kestim. kritikler kuru lakırdıdan ibaret olamaz. çok bariz ki peter jackson ve warner bros bu hikayeyi bir dualoji yerine triloji yaparken sadece ve sadece parayı düşündüler. bir sahili kumla doldurulup imara müsait arazi elde etmek gibi, jackson da filmi kumla doldurup genişletmiş ve bundan kazanç ummuş; orta dünya'yı katletmek uğruna. yüzyüze gelsek, bu yüzden yönetmenin yüzüne tükürürdüm...
bu arada filmin gösterime girmesine son 3 gün kala eleştirilerin toplam dökümü de şu şekilde : rottentomatoes'ta %73 (7/10) aralığında film. 60 eleştiri yazısının ortalaması bu. yazıların 44 tanesi taze (pozitif), 16 tanesi çürük (negatif). metacritic'te puan ortalaması 59. toplam 16 yazıdan 7 tanesi pozitif, 9 tanesi mixed. puanlamalar şu şekilde : total film : 100/100 entertainment weekly : 83/100 the playlist : 83/100 empire : 80/100 reelviews : 75/100 slant magazine : 75/100 indiewire : 75/100 the guardian : 60/100 the new yorker : 60/100 the hollywood reporter : 60/100 variety : 60/100 new york magazine : 50/100 village voice : 50/100 time : 50/100 slate : 40/100 boxoffice magazine : 40/100 hadi bakalım, artık filmi bekliyoruz.
ortalama bir hikayenin filmi olacaktır. ne abartıldı amına koyim ya, gideceğim izleyeceğim ve hiç şüphesiz şahane vakit geçireceğim. ama geri saymalar falan nedir amk, neticede hikaye olarak lotr'un 1000'de 1'i değil. upgrade edilmiş bir çocuk masalı işte.
http://www.youtube.com/watch?v=8oiydueu3i8 (bkz: str8voices)
(bkz: hfr 3d)
şunları da kısaca paylaşmadan bitirmeyelim. kısa tanımlar haricinde detaylı yazmayacağım bu sefer. puanlama sırasına göre ikisi negatif, birisi pozitif eleştiri. isteyenler linklere gidip okuyabilirler : slate.com 40/100 'bored of the rings' (yüzükler sıktı) "the hobbit looks like teletubbies and is way too long...(hobbit teletubbiler gibi görünüyor ve haddinden uzun) http://www.slate.com/…ie_is_too_long_and_looks.html the new york magazine 50/100 we have the prospect of two more hobbit pictures, which are sure to be less exciting than discussions of pixel resolution, scan lines, and refresh rates. (önümüzde iki tane daha hobbit filmi var. ikisinin de piksel çözünürlüğü, tarama hatları ve yenileme oranlarıyla ilgili tartışmalardan daha az heyecan verici olacağı kesin) http://nymag.com/…thirty-hobbit-2012-12/index1.html empire 80/100 it may deal in part with a (literal) phantom menace, but this is thankfully not the phantom menace. the hobbit plays younger and lighter than fellowship and its follow-ups, but does right by the faithful and has a strength in martin freeman’s bilbo that may yet see this trilogy measure up to the last one. there is treasure here. (bir bölümünde gerçekten bir gizli tehlike'yle uğraşıyor olabilir ama çok şükür ki film bir gizli tehlike (star wars episode 1 the phantom menace) değil. hobbit, kardeşlik ve devam filmlerinden daha genç ve daha hafif seyrediyor ama martin freeman'ın bilbo'sunda bu üçlemenin sonuncusu kadar iyi olabileceğini gösteren bir güç var. burada hazine var) sonuncusundan kasıt lotr üçlemesi sanıyorum. http://www.empireonline.com/…wcomplete.asp?fid=9834 daha da eleştiri yazısı paylaşmaya gerek yok. bundan sonra kendimiz izleyip göreceğiz artık neymiş ne değilmiş.
tabi ki ciktigi gunun ikinci seansini izleyecegim filmdir.
sevgili gibi beklenendir.
okumaktan çekinmeyecek olanlar için filmle ilgili bir de spoiler gelsin. filmin ilk 1 saatinde neden shire'dan dışarı adım atılamadığı ve cücelerin soyağaçlarıyla ilgili yapılan eleştiriyi açıklığa kavuşturan bir spoiler : --- spoiler --- kralın dönüşü'nün bitememesi gibi hobbit de başlayamıyormuş çünkü. ilk üçlemenin filmlerinin aksine bu film iki prologue ile başlıyormuş ve yüzük kardeşliği'nin prologue'u 7 dakika sürerken hobbit'in iki prologue'u toplam 20 dakika sürüyormuş. bu bölümde erebor'un düşüşü uzuuuun uzun anlatılıyormuş. ancak ondan sonra ana karakterler ekranda görünüyormuş. sonra bir yarım saat kırk dakika kadar da bilbo'yu ikna etme süreci. --- spoiler ---
az önce izlediğim film, artık beklentilerim ne kadar tepedeyse, biraz yavaş buldum filmi, girişten sonra biraz durdu gibi. ya da ne bekliyorsam. bazı sekanslar çok uzatılmış vs, ama genel olarak iyi bir başlangıç sayılır, çok yükseltmeyin ama beklentileri. bundan sonrası spoiler, gerçi kitabı okuyanlar zaten biliyor ama yine de spoilera koyayım. --- spoiler --- radagast'ı sevmedim, zaten kitapta da sevmezdim. kuş besleyicisi radagast. hobbit'i okuyalı 12 yıl falan olmuştur heralde, çoğu yeri artık hatırlamıyorum ama radagast'ın hobbitde rolü var mıydı yahu. malum gandalf arada kaybolup geri geliyordu, sanırım filme bir şekilde anlatılmayan ariflerin ölümbüyücüsünü (necromancer) yenme hikayesini sokacaklar. bilenler bilir, esasen hobbit'in asıl olayı ölümbüyücüsünün bölgedeki etkinliğini azaltmak, esas hikaye bu. gandalf her boku bu yüzden kurguluyor. filmde de bu hikaye bol bol işlenecek gibi. fena olmamış, güzel savaş sahneleri gelecek gibi. başta güzel cüce-ork savaşları görüyoruz. frodo gençleşmiş amk, 10 sene geçti yüzüklerin efendisinden beri, adam genceliyor valla. neyse radagasta geri dönelim, lan bildiğin tavşanların çektiği kızağı var, çok karikatürize bir karakter olmuş. ayrıca mantar yemekten kafası mantar oldu gibisinden bi espri bile yapılıyor saruman tarafından. saruman her zamanki gibi götlük peşinde. yani saruman'ın ibnelik peşinde olduğunu tee 60 sene sonra anlayabildiler. radagast'ın ölümbüyücüsünün mekanına gitmesi kısımlarında tırstım ha, oralar iiydi bak. galadriel'in elbisesi kıvrılmıyor bile, resmen heykel gibi yürüyordu valla kadın. elrond, agent smith, mr. anderson bir yerlerden çıkacak sandım. seviyorum keratayı. cüceleri sevdim beğendim, thorin çok şekil olmuş. ayrıca meşekalkan olayı da anlatıldı. bu hikayeyi kitaptan hatırlamıyorum ya da unuttum. ayrıca babasını öldüren bir orc-king var, bu olayı da hatırlayamadım. thorin sanırım 3 film bu ibneyle dövüşecek. bir sahnede thorin bu ork kralına doğru koşturuyor falan, sonra adam bir çakıyor bu iki seksen yerde. hoş olmamış, karizmatik falan koşuyordu bir de thorin, gülceğim geldi, yakışmadı reise. ayrıca bu sahnede elinde orcrist vardı, düşün artık, o kılıçla madara olması ayrı bir üzdü beni. mağaradaki sahnelerde tüm goblin ve orkların orcristten korkmaları güzel bi ayrıntı olmuş. yalnız gandalf orkları yakmak yerine sersemletti. gönül biraz ateş istiyordu o sahnede. (bkz: azog) gandalf'ın kelebekle kartal çağırma olayı aynen devam, peter jackson şu işten vazgeçsin artık yahu. ayrıca gandalf diğer büyücülerden bahsediyor, mavi olanların adını ben de hatırlamıyorum falan diyor. ulan yaşlanıyor bu istariler iice. zaten radagastın kafa iice dumanlanmış. orcrist, glamdring ve sting bulundu, ama sting'in adı verilmedi. yalnız neden orcrist ve glamdring parlamıyor ben hala çözemedim. ulan bu kılıçların da parlaması gerekmez miydi amk neyse. smaug'un sadece götünü ve gözünü gördük, smaug daha olaya dahil edilmemiş. --- spoiler --- film baya uzun ama sıkma durumu yok, bazı sahneler uzun derken konuşuyorlar, konuşmayın işte dalın sağa sola. yalnız diğer filmler daha efsanevi olacak belli oldu. fena bir başlangıç değil.
film vizyona girmeden önce yapılan en önemli eleştirilerden birisi "filmin çok yavaş ilerlediği" olmuş sanırım. yine 1 kitaptan nasıl 3 film çıkarıldığı, gereksiz sahnelerin olduğuna vurgu yapılmış. yukarıda snidget, sir gerard uth mondar ve diğer arkadaşlarımızın aktardığı içeriklere göre hobbit kitabında yer almayan fakat kurgunun içinde verebilecek sahneler olduğunu anlıyoruz. yine deniliyor ki extended'a bırakılabilecek sahneler yer almış. öncelikle söyleyeyim ben kattiyen katılmıyorum bunz. kralın dönüşü 3 saatin üzerindeydi ama extended'a bırakılan sahneler yüzünden film içinde kopukluklara neden olmuştu. hayır "biz" hala extended'ın yetersiz kaldığını düşünüp bir umut uzaklarda bir yerlerde "full" versiyon olduğunu hayal edip durduk. 2007'de -yüzüklerin efendisinin yazılışının 50. yılı- geleceğine inanmıştık resmen. neyse konudan sapmayayım, hiçbir tolkienseverin filmin durağan olduğundan ya da uzunluğundan şikayetçi olacağını sanmıyorum. eğer ortadünyayı anlayamamışsanız, belki o zaman. ki her şeyin yanında peter jackson montaj aşamasında filmin neredeyse 3 saat olduğunu ama aslında koyacak bir sürü şeyimiz daha var diyordu, biz yine extendeda hazırlayalım kendimizi, nolur nolmaz. şimdi, kitap uyarlamaları her zaman zordur. burada film çok durağan eleştirilerine gelmek istiyorum. son 2-3 yılda senaryolaştırılmış kitapların filmlerini izleme fırsatım oldu. bunlar time traveler's wife disgrace ve the reader idi. bu üç kitabı da çok severim. özellikle disgrace harikadır. ancak filmlerinde asla bu tadı bulamazsınız, hele the reader için bunu kesinlikle söyleyebilirim, kitap öldürülmüş resmen, kitabı 10 üzerinden 8 iken filmi en çok 4lere çıkar gözümde. bunun başlıca sebebi de kitabı özümseyemeyip filmlerde özet geçmeleridir. yani kitapları filmleştirmek onları hızlı bir özet halinde perdeye aktarmak değildir, olmamalıdır. ama maalesef çoğu eser bu şekilde katlediliyor. sadece baş karakter ön plana çıkarılıp yan karakterler unutuluyor adeata. konudan fazla sapmayayım ama olan bu işte. yüzüklerin efendisine bakalım, 3 film sayısız oskar kazandı, 3. film 11de11 yaparak rekor kırdı. ama hiç oyuncu ödülü aldı mı? çok rahat bir şekilde tüm karakterler ön plandaydı, roman buna izin veriyordu zaten. ama ya yukarıda değinmek istediğim özet olayına girişseydiler, yan karakterleri iyice törpüleyip hikayeyi mahvedebilirlerdi. hobbit'e geri dönecek olursak, ana karakter bilbo, yanında gandalf, thorin ve on iki cüce var. bir yorumcu demiş ki, "cücelerin hepsi birbirine benziyor" "onları tanımak için çok zaman kaybediyoruz" vs. yahu eğer karakterlerle bağ kurmazsan nasıl etkilenebilirsin ki? eğer 2 film boyunca cücelerin hikayelerini öğrenmezsen beş ordular savaşındaki kahramanlıklarına göz yaşı dökebilir misin? ya da onu geçiyorum. eğer hikayeyi bilmesen yüzüklerin efendisinde moria madenlerinin hüznünü yakalayabilir misin? sanmıyorum. bir iç döküş oldu bu sanırım. son diyeceğim şu ki; umarım film olabildiği kadar uzun olur ve bütün karakterlere yeteri kadar değer ve zaman ayrılır. beş ordular savaşında şehit olan insan, cüce ve elf kardeşlerimin anısına...
beklediğimden iyi olduğu kesin (hoş bu pek anlam ifade etmiyor), ama kitabı üç filme nasıl uzatacaklarını hele filmi izledikten sonra hiç anlayamıyorum. birinci filmin bittiği yer ikileme olarak kalsaydı da filmin muhtemelen biteceği yer gibi bir algı bıraktı bende. uzun, çok uzun, ama hissettirmiyor. şaheser değil, rezalet de değil, iyi bir film. belki biraz daha düşünmem lazım üstünde.
istinye park 3d imax, 15 aralık cumartesi 17:00 seansına j-3-4(en arkanın bir önü) koltuklarından bilet aldığım ancak daha önemli başka bir işim çıktığı için aldığım fiyata biletleri satabileceğim film. heyecanla bekliyorduk ama başka bahara kaldı izlemek. isteyen mesaj kutumu yaksın.
optimum avsar sinemalari'ndan cuma gunu saat 17:30'a biletini aldigim film. not: cuma gunu spoiler ile dolar buralar hep.
bugün basın gösteriminde izlediğim film. hiçbir basın gösterimine gidememiş bir insan olsam da, bu film kaçmazdı kaçamazdı. amerikalı eleştirmenlerin negatif yorumlarını okusam da, hiç etkilenmedim. ve film bittiğinde şunu dedim: - halt etsin o eleştirmenler! --- spoiler --- filmi istinyepark'ta imax olarak izledim. bu sanırım bir artı katmış filme. ama ben 2 boyutlu da olsa etkilenirdim. evet film uzun. ama basın gösterimi olduğundan ara verilmedi. ve 3 net saat boyunca gram sıkılmadım. ara mı olur acaba derken de film bitti. film beklenen yerde bitti. film kitaba çokça uygun. peter jackson böyle bir abi zaten. ben thorin'i çok sevdim. yeni bir aragorn yaratmış peter jackson. yani cast'ın başarılı oluşu anlamında söylüyorum tabii ki. savaş sahneleri, hatırlatmalar, geçmişe dönüş, rivendell, müzikler, shire, erebor, moria, gollum, smaug... galadriel ve elrond hiç yaşlanmamış, frodo ve gollum gençleşmiş. gandalf'ım gri gandalf'ım ah..bilbo, sevimli. ne diyebilirim ki. beklenene değmiştir. çokça eleştireceğim birşey yoktur. --- spoiler --- kesinlikle bir kez daha izleyeceğim filmdir sinemada. ve sonraları lotr gibi bolcana dvd'de. ve filmdeki sahnelerden çok, yani komik bir sahneye bağımlı kalmaksızın kendimi bolca gülümserken yakaladığım film olmuştur. 2 sene 2 aralık(ay'ı) daha beklemeye değecek birşeyim var ya ne mutlu! kafamda hala cücelerin şarkısı over the misty mountains cold çalıyor. edit: efenim dayanamadım bir kez daha izledim sinemada. aynı coşku aynı mutlulukla. ve kesinlikle beklentimi karşılamış ve 2013 ve 2014 aralık'larını beklemeye sevketmiştir.
izlemek isteyenler için londra galası youtube'dan canlı olarak yayınlanmaya başlamış durumda : http://www.youtube.com/…trailers/hobbitlivepremiere
(bkz: kitabı daha güzeldi) daha izlemedim ama biri mutlaka bunu yapacaktı.
gitmek için çok stratejik bir tarih belirlemeye çalıştığım film. eeee salon kapatamayacağıma göre,hedefim çarşamba ilk seans. neden mi? çünkü haşur huşur mısır yiyen, zevzek zevzek konuşan ergenlerin olmayacağı bir saat. neden akşam seansına gitmiyorum, çünkü genellikle çiftler geliyor ve teorime göre o çiftlerden biri mutlaka zorla geliyor, zırt pırt soru soruyor anlamıyor ve bu beni çıldırtıyor biliyor musunuz. o salonda çıt çıkmayacak, jeneriği bırak reklamları bile kaçırırsam o sinemayı yakar akşam haberlere konu olurum. sinemaya gitmeyi hakkaten çok seviyorum ama niye bu kadar seslisiniz arkadaşlar ya, sinir oluyorum lan.
film hakkında: http://www.medicaljesus.com/…nexpected-journey.html spoiler içermez.
3d'si bi tık kafa açmakla beraber olmuş bir masaldır. peter jackson evvelce orta dünya konusunda rüştünü ispat etmiş iyi bir yönetmen ve tolkien ruhunu yemiş yutmuş bir okurdur. bu sebeple filmin bölümlenmesi konusunda kafası karışanlar kitabı tekrar hatırlasınlar. evet, film sadece "the hobbit"i ihtiva etmiyor. fazlası var. ayrıca aksiyon açısından 3'lemeye elvermiyor diyenlerin kitabı da okumadığını, filmi de izlemediğini düşünüyorum. kısmetse perşembe..
kaç yıldır beklediğim hattta bir grup arkadaşla beklediğimiz güzide film. peter jackson abimize güvenimiz tam. cumayı iple çekiyoruz. beklentilerimiz çok yüksek. bir gazla misty mountains cold söyleyerek ayağa kalmayız umarım salonda. edit: peter jackson sen ne güzel adamsın. mükemmel bir film olmuştur. erebor hayallerimin de ötesindeydi. ortaçağı özlemişiz vesselam. elrond, saruman, gandalf, galadriel, bilbo.. sanki eski arkadaşlarımı görmüş gibi sevindim. gidin. izleyin. izlettirin.
bu akşam kanyon cinemaximumdaki galasında 3 boyutlu izleme imkanına eriştiğim film. süresi ile doğru orantılı olarak artan üç boyutun neden olduğu göz ve baş ağrısına rağmen inanılmaz keyif alarak izledim. kitabı okuyalı yıllar olduğu için detayları çok hatırlamayarak gittim filme. ancak o kadar detaylı bir aktarım yapılmış ki izlerken hatırlamamak mümkün değildi. peter jackson hobbit kitabını satırı satırına perdeye yansıtmaya and içmiş gibi gözüküyor. kısacası, yeniden orta dünya'da olmak çok güzeldi. herkese iyi seyirler
geçen yıl fragmanı yayınlandığından beri sabırsızlıkla beklediğim ve umarım cumartesi günü büyük bir mutlulukla izmir semalarında izleyebileceğim film. burada eleştirileri okuyup yazan arkadaşlara kesinlikle saygı duyuyorum fakat ne söylersek söyleyelim veya ne kadar beğenmezsek beğenmeyelim bu öyküleri filme dökmek herkesin yapabileceği birşey değil. çünkü yüzüklerin efendisi'ni ve diğer kitapları okuyan, orta dünya hakkında bilgisi olan herkes j.r. tolkien'in nasıl bir hayalgücüne sahip olduğunu ve bunun ona yeni bir dünya hatta yeni bir dil yaratma yetisi verdiğini biliyordur muhtemelen. silmarilion'u ve bitmemiş öyküler'i okuyanlar bile sadece hobbitlerden değil hurin'in oğlu turin'den bile birkaç film çıkabileceğini düşünmüş olabilirler ki bence de öyle. peter jackson zaten bir takım eleştirileri göz önüne alarak başlamıştır bu işe çünkü bu dünyayı bilen ve seven kişilerin illa ki sevmedikleri noktalar olacaktır. o yüzden bence sinemaya gidip, kendimizi orta dünyanın ve oradaki halkın hikayesinin büyüsüne kaptırıp filmden zevk alalım. bırakalım eksikleri, hataları bu işin ustaları ve bu işin içinde olan insanlar bulsun.
londra'daki gosterminin ardindan aslinda yapilan elestirileri cok okumanin da bir nevi spoiler sayildigini ve filme onyargiyla yaklasmami tesvik ettigini iyice farkettim. bu sebeple filmi o konu da fazla elestirmeyecegim ama buna peter jakson'un isi oldugu icin yuzuklerin efendisi havasinda bakanlar hemen arkalarini donup uzaklassinlar. bu arada premieri sunan cocuk ikide bir bilmem nere bilmem nere atina istanbul deyip durdu, bu durumda canli yayin filan vardi herhalde dedim. fazla oyle elestirmenler ne demis diyen biri degilim, acip merak edip bir baktim sonra cok okumamaya karar verip kapattim.izleyin filmi sonra ne okuyacaksaniz okursunuz, ne kotuleyecekseniz kotulersiniz ama en azindan onyargi olusturmayin filme karsi. dunyanin en yuzeysel elestirisini okumak istiyorsaniz da buyrun; --- spoiler sayilir --- dogruyu soylemek gerekirse frodo'yu pazardan cevirmisler de "iyi be abi bir iki dakika oynayayim bari" demis. eller kollar oyle havada, hic yuzuklerin efendisindeki oyunculuktan eser yok. aradan da 10 yil gecmis gandalf eski gandalf degil, sarumanin goz alti torbalarini aldirma zamani gelmis, elrond'a da bir uzakdogulu havasi gelmis nasil olmus ben de anlamadim. cate blanchettde 10 yil once buzdolabina girmis yeni cikmis. ayrica thorincigime troll diyenler, throin oynuyor la "far oviiirrrr misstii mantinnnnss..."diye soyleyisini yerim. goruntuyu de elestirenleri tam anlamiyla anlamasam da soyleyebilecegim sey bazi sahnelerde bbc menseili bir dizi izliyor gibi oldugumdu. sebebi bbc'nin hep canli renkli dizi cekmesindenmidir nedir bilemeyecegim. favori sahnem sorusuna da kosulsuz sartsiz riddle sahnesi derim, gollum'u yerim. boyle bir tatlilik, boyle bir ..neyse ne... en iyi mimik ve yuz hareketi odulumu ona veriyorum, pek candan oyuncu masallah, andy serkisi de ayriyetten kutluyorum. bu arada yazmayi unutmusum erebor aslinda safranbolu'ymus...safranboluyu gidip gormuslugum de yok da oyle cumbali evleri filan gorunce aklimda oyle canlandi. film uzun elestirisine de katilmiyorum. ereborun saasali gunlerini gormekten de sikayetci degilim. --- spoiler sayilir --- bir nevi cocuk kitabindan film cekildigini bilip de filme gidip enaa bu cocuk filmi gibi olmus diyenler cikacaktir, ama yuzuklerin efendisindeki ciddiyeti beklemiyorduk zaten degil mi? daha ilk filmdeyiz ama kiyaslama bazinda sahsimca yuzuklerin efendisi tabii ki cok daha iyiydi fakat bu filmin kendi icinde kotu oldugu anlamina gelmiyor. demem o ki elestirecekseniz de izleyin oyle elestirin. ben izledim begendim. sen kimsin ulan derseniz, the hobbiti 12 yasinda ve 25 yasinda okumus bir fanim sadece. o degil de luke evansa "yivrum gel bir fotograf cekinelim" diyemedim ya, yuzune bakip kaldim ya, o da benim kezban bakislarimdan kosar adimlarla uzaklasti ya...icime baska da birsey oturmadi bu gece bunun oturdugu kadar.
film hakkında en eli yüzü düzgün ilk yorumlardan biri.. spoiler içermez: http://www.sinemakulubu.com/…-beklenmedik-yolculuk/
film, kitabın ilk 20 sayfasına inanılmaz sadıktı. diyalogları, anlık hemen her şeyi tek tek vermişler. filmin 3'e bölünmesi belki de en iyisi olmuş. üçlemeyi yeni okuyup bitirdikten sonra hobbit'i okumamış olsam da bir şeyler kafamda canlandı. kitabı okumuş olmak her zaman için en iyisi. gerçi artık diğer iki filme. bir de, filmden sonra "keşke harry potter da peter jackson gibi bir yönetmenin hayali olsaydı" diye düşünüyor insan. belki hollywood uyarlaması tipli dandik şeyler izlemezdik o zaman. kim bilir belki bizim nesilden bir yönetmen yapar bunu bir 10-15 yıl sonra. orta dünya meraklılarının aldığı zevki daha iyi anlayabilirim o zaman.
film hakkında bir yorum. spoiler içerebilir. http://www.filmlerim.com/…bit-beklenmedik-yolculuik
dun kanyondaki galasindan oturu bize baska film izletmeyen film. galadan haberimiz olmadigi icin kek kek seansa yetismeye calisiyoruz, bir de baktik yapraklardi orta dunyaydi derken sinema ahaliye kapaliymis, bosuna kosturmusuz. hayir bari bunu izleyebileydik o zaman. hevesimiz kursagimizda kaldi resmen sdfg.
ilk seansına bilet alacak olduğum filmdir. uzun süredir bekliyorduk. içimizde güzel bir heyecan var. umarım filmin sonunda hüsrana dönüşmez.
bugün orta dünya severler ile izlemek için, dünkü basın gösterimini es geçtiğim filmdir. tabi bunu yapınca heyecanın iki kat katlanacağının farkında değildim. iyi mi oldu kötü mü oldu bilemedim şimdi.
the independent'te dun cikan elestiri yazisinda "orta dunyada bile seksizm var, hobbitler sadece erkek olurmus" gibisinden bir seyler yaziyordu ama ilginc bir sekilde su anda google'da bu elestiri yazisinin linki bulunmuyor.
döne döne okuyacak eleştiri aramak yerine hobbit'i yeniden okumak ve kendi beklentinizi oluşturarak bu filme gitmek bu film için ideal hazırlıktır benim nazarımda.
türkiyede gösterime girmesine sadece 1 (yazıyla; bir) gün kalmış film. her ne kadar benim biletim c.tesi için olsa da yarın sinemalarda gösterileceğini bilmek bile güzel. hakkında hiçbir yorum, eleştiri, spolier okumuyorum. kitabı daha yani ikinci kez okudum ve c.tesi akşamını bekliyorum. içim kıpır kıpır... ve umutkıran bir kez daha shire'a doğru yola çıkar...
kesinlikle 3d'de izlemek istemediğim film. ilk üçlemedeki gibi olmalı herşey. başağrısı, göz ağrısı olmadan her bir detayını maksimum konsantrasyonla izlemek istiyorum. orta dünya ile aramda hiçbir şey olmamalı. 3d gözlük bile. edit:imla
yunanistan`da 13 aralik itibari ile gosterime girmistir. gece 10 seansina biletim hazir bekliyorum.
uzun süredir bir filmi böyle heyecanla beklememiştim. bir an önce yarın olsun da gidelim artık.
middle earch hasretini bitirecektir en azından.neyse ben havaya gireyim yavaştan, http://www.youtube.com/watch?v=ybzinodv8i8
ingilizce eleştirim ındiewire/pressplay'de yayımlandı: http://j.mp/unfhkc (türkçesi yarın çıkacak dipnot tablet'te)
beni yalaya bağlatan film. ilk bölüm yarın gösterime giriyormuş ya la! yalan söylüyorsam allah çarpsın ki ben bunun ilk bölümü 2013'ün fi ayında gösterime girecek sanıyordum, bi bakayım tam tarih belli olmuştur herhalde diyerek ilk defa gösterim tarihine baktım ki yarın gösterime giriyormuş, böyle güzel şey var mı lan!1!1 (bkz: mağarada yaşamanın iyi yanları)
10-15 dakika sonra izleyeceğim film. resmen salonda elim ayağım titriyor heyecandan.
yarın sabah saat 10:30 da izleyecegim film. http://media.tumblr.com/…mblr_maaoa8qv8l1r1b3po.gif
evet yarın lan, yarın. 19 saat sonra. açıklanması, ertelenmesi, 2012'nin sonunda olduğunu fark etmem... benim buraya bu gece uzun uzun bir şeyler yazmam gerekiyordu. ama bilet alamayacağım mı lan yoksa diye korktuktan sonra ilk güne bileti hallettim ve 1 haftadır boşluk var. olumsuz eleştirilerden midir, ilk filmin yeterli olmayacağını düşünmemden midir nedir lan bu? yoksa lotr'ın savaşından mı benim sevgim? yok lan olur mu öyle şey? eksik bir şey mi var acaba? en iyisi gidip 1-2 fragman izleyeyim. sonra rohirrim charge'ı falan açayım. önce bir duş alıp duşta bir düşüneyim. evet lan o gün geldi. iluvatar bize silmarillion'u görmeyi de nasip etsin. birebir çekilmiş, hakkı verilmiş bir şekilde. hatta param olursa diğer kitapları da ben çektireceğim lan tamam.
istinye park imax 3d salonunda düzgün yer bulmanın imkansız olduğu film. bir hafta sonranın biletleri bile şimdiden rezerve edilmiş.ya da mybilet'e komisyon ödememek için cinemaximum istinye park düzgün koltukları tutulmuş gösteriyor. (bkz: her işin altında bir bit yeniği aramak)
bugün gösterime girecek the hobbit üçlemesinin ilk filmi. adettendir: ne hasta bekler sabahı, ne taze ölüyü mezar. ne de şeytan, bir günahı, seni beklediğim kadar.
sosyal fobi yüzünden ilk gün gidip izleyemeyeceğim film, ağlayacağım lan bildiğin.
gün itibariyle gösterime girecek olan, the hobbit üçlemesinin ilk filmi. kısmetse bugün 14.20 itibariyle vuslata ermiş olacağım.
yıllardır heyecanla beklediğim filmdir. imdbde ilk denk geldiğimde 2012 ye de çok var yahu diye pek üzülmüştüm sanrım bu gece beni heyecandan uyutmayacak gibi geliyor. edit: bu entry candyline adına girilmiştir, kendisi işi olduğundan dolayı entry girememekte ve günlük kotasını dolduramadığı için ziyadesiyle üzülmekte.
orjinal, altyazılı, 3d olmayan versiyonunun mevcut olup olmadığını merak ettiğim film. bu kadar bekledik 3d işkencesi mi çekecez şimdi amk ?
bugün ankamall imaxte 17.40 seansında buluşacağım yapıt. benim için 7-8 yıllık bir beklemenin sonucu çocuklar gibi heyecanlıyım, bugün hava çok soğuktu, üşütmüşüm herhalde, bildiğin sinir oldum, yarın izlerken rahatsız olursam diye içmediğim halt kalmadı. bu arada ilk defa imaxte bir film izleyeceğim umarım beklediğime değer. buradan yoldaşlara seslenmek istiyorum. uzun bir bekleyiş oldu, öncelikle sakin olup sağa sola saldırmayalım sevinçten.* eleştirirken birkaç kez daha düşünelim. yahu ben olumsuz bir şey duyunca üzülüyorum resmen. ya beğenmezsem diye içim içimi yiyor, ama öyle olmayacak inanıyorum. şunu da unutmayalım, pj her ne kadar karanlık bir film yaptığını söylese de tolkien'in bu "masalı" çocuklar için kaleme aldığını biliyoruz. 1937 yılında yazılmış bir roman, yüzüklerin efendisinden tam 20 yıl önce. hobbiti kaleme aldığında yüzüklerin efendisini yazmayı planlamış mıydı bilemiyorum, ama notlar haricinde orta dünyaya girişin ilk hali hobbit oluyor, o yüzden çok daha önemli bu. hobbit'in diğer eserlerine göre daha hafif olduğunu ve daha az detay içerdiğini biliyoruz. roman da bile okuyucuya sesli anlatıyor hissi var, "ileride göreceğiz" "bu konuya daha sonra geleceğiz gibi" kitapta daha az detay olduğu -mesela ayrık vadide 15 gün kalıyorlar ama kayda değer bir şey olmadığından bahsediliyor, daha bi yüzeysel gibi- için romanda yer almayan ama tolkienin notlarından ve diğer eserlerinden kısa alıntıların kurgu içinde verilmesinin iyi olacağını düşünüyorum, bu filmi zenginleştirecektir. bir de cüce meselesine gelelim, eleştirilerde filmde komik unsurların olduğu, orta dünyada komedinin olamayacağı söylenmiş. yüzüklerin efendisindeki gimli'nin repliklerine de çok takılınmıştı. ki john rhys davies bu konuda bonus disklerde gimli'yi filmlerden daha da komik yapmak istedik babında bir şeyler söyledi. hobbitte de öyle. yani cüceler kadim oldukları kadar da komikler, hele hobbit gibi zamanında çocuklar için yazılmış bir kitapta bu unsurlar dolayısıyla daha da ön plana alınmış. dolayısıyla bu konuda birbirimizi üzmeyelim lütfen. yoldaşlara selam olsun, ayrık vadide buluşalım, dertleri unutalım.
(bkz: o gün bugün) (bkz: bayram sabahı sevinci)
zamanın ne kadar çabuk geçtiğini hatırlatan film. 14 aralık 2012'de çıkacağını ilk öğrendiğimde "öeeh amınakoyim hiç çıkmasaymış" dediğimi hatırlıyorum. kahpe zaman bu kadar çabuk geçme
"elf gözlerin neler görüyor legolas" "hanidir hemşireme bakarsın" "lorien yaprakları beyhude düşmez yere" "bunlar uruk hai. zırhları kalın kalkanları ise geniş." gibi cümleleri lugatımıza eklemesini umduğumuz film.
resmen forum istanbul avmde dublajlı gösterilecek olan film. şaka mı ediyorsunuz cicim. komiklikler şakalar mı ? dublajlı ne demek yıl olmus ikibin23456. dublaj ne abi. http://www.youtube.com/…ayer_embedded&v=wwalxfivx1s
(bkz: the hobbit day is coming)
hobbit adlı kitaptan uyarlanan üçlemenin ilk ve 3d'siz gösterimi olmayan filmi ya da var da ben bulamadım. istanbul'da hangi salona baktıysam, hepsinde 3d versiyonu olan vardı. zorla dayatıyorlar ya şu zulmü allahından bulsunlar, sanki çok lazım bir şey.. mecbur aldık artık 3'lü 5'li izleriz. ulan zaten gözlük kullanıyorum, bir de onun üzerine 3d gözlüğümü takacağız arkadaş. anlamadım gitti.
bana en yakın sinemaya dublajlı gelen film. (bkz: forum istanbul) fakir. suan bu buhranı yasıyorum: https://www.youtube.com/watch?v=yersiyzsopc
there and back again. lotr fanlarını kesinlikle üzmeyecek film. --- spoiler --- rivendell'deki saruman, gandalf, galadriel ve elrond arasındaki konuşmalar bm güvenlik konseyi tartışmaları gibiydi --- spoiler ---
an itibariyle izleyip geldiğim film. filme puanım dokuz kanka. adamlar yapmış yine. ama şunu anladım ki 3. boyut sinema için pek de matah değil. hatta olmasa daha iyi. filmi yer yer gözlüksüz izledim ki 3d nin gerekmediği yerlerdi kesinlikle 2d daha güzel. hele ki imax ile tadından yenmez. o değil de j. r. r. tolkiene saygılarımı sunarken peter jacksona yine bize 3 saatlik* bu görsel şiirinden dolayı tebriklerimi iletiyorum. duyun lan sesimi. neyse ki son sahne anladık ki bize yine sabır testi tarihli yeni bir yapıt geliyor. hadi hayırlı olsun.
cuma ve cumartesi gününe herhangi bi seansına imax'te güzel bir yer bulmak imkansız.çıktığı gibi mi aldınız biletleri naptınız,film lan bu alt tarafı.
ongosteriminden az once ciktigim, beklentilerimi kat be kat karsilayan film olmustur kendisi. pj ve ekibi yapmis--olmustur. simdi bekle ki gelsin aralik 2013. (bkz: devami bir sene nasil beklenecek filmler serisi)
mükemmel ötesi bir film olmuş. yıllarca bekledik ama beklemeye değdi. 3 saate yakın sürmesine karşın öylesine kapılıyorsunuz ki filme bir bakmışsınız film bitmiş. iyi iş çıkarmış pj. --- spoiler --- kitaba genel olarak bağlı kalınmış. sadece azog adında çok güçlü bir ork eklenmiş filme. daha önce tolkien'in eserlerinde rastlamadım hiç sanırım. ama iyiki eklemişler. çok beğendim. millet karakterler çok yapmacık diyordu ama bana göre pek yapmacıklık yoktu. yüzüklerin efendisi'ne göre kıyaslarsak misal gollum ve kartalların tasvirinde acayip ilerleme kaydedilmiş... dev taşların kavgası ve goblinlerle yapılan savaş sahneleri de iyiydi. --- spoiler --- neyse yarın sabahki ilk seansta bir daha izleyeceğim. 5-10 kere daha izlenir. edit: azog'dan tolkien eserlerinde bahsetmiş ama filmdekiyle arasında farklar var. filmde kaderi biraz değişime uğramış.
peter jackson yıkıp geçmiş. sadece türünün en iyi filmi değil, hepsinden öte masterpiece bir film olmuş. hani nasıl anlatsam bilmiyorum, filmle ilgili tüm kötü, olumsuz eleştirileri çöp tenekesine def edin gitsin, hepsi yalan dolan. 1- peter jackson nerdeyse 10 yıl önce çektiği lord of the rings üçlemesindeki eksiklerini gidermiş. ne diyorum, bu filmi izledikten sonra, keşke lotr 3 film değil 6 film olsaymış diyecek, kafayı duvara gömeceksiniz. işin kötü tarafı, 160dk süren hobbit üçlemesinin ilk filmini izledikten sonra, genişletilmiş versiyon için gün sayacaksınız (ertesi günkü seansta 2. kez izleme isteğini hiç saymıyorum) ve genişletilmiş versiyonda yarım saatin altında görüntü olursa, peter jackson'a ana avrat küfür edebilirsiniz. yani, lotr'daki zaman azlığı sorunsalı ortadan kalkmış. zaman yerinde kullanılmış. efektlerde de, 10 yıl önceki gollum'u nerelere getirdiklerini görebiliyoruz. gözlerime inanamadım, çünkü gollum gerçekti. 2- sadece türe hitap eden bir film değil, genel olarak, hikaye anlatımı ile de çok başarılı bir film olmuş. oyuncular tamamen inanarak oynuyor ve içtenlikle tüm çabalarını ortaya koymuşlar. 3- benim için 2. avatar vakası oldu, tabi ki avatardan daha sağlam. ne demek istiyorum, filmi izlerken bu dünyayı tamamen unutuyorsunuz. unutmayalım, hobbit en basit haliyle çocuklar için bir masal ve filmi de bir beyaz perde masalı olmuş. muazzam, muazzam. peter jackson, king kong icin cok atıp tutmuştu ama sanıyorum orada başaramadıklarını burada başarmış. pazar günü tekrar izleme ihtimalim çok büyük, tüm orta dünya severlere şiddetle tavsiye ediyorum. son cümlem ''alan lee, john howe, nature of new zelland and weta digital, you rock the world.''
yıllardır beklediğm ve sonunda bugun kavustugum film. inanılmaz bir film , cok etkileyici ozellikle de müzikleri beynımde sürekli far over the misty mountains cold .... seklındeki müziği donuyor. hakkında çok süphelerim vardı ama yanıldım,. beklentilerimin üzerinde bir film olmus, . ayrıca richard armitage kesınlıkle thorin rolu için yaratılmıs cate blanchett ise tam bir elf. hakkında daha cok yazmak ısterdım ama filmden yeni geldim ve gerçekten nutkum tutuldu. sanırım bu kadar begenmemin nedeni orta dunyayı cok özlemiş olmam, film yine alıp orta dunyaya goturuyor. sonuc olarak, hayal kırıklıgına ugratmayan bir peter jackson basyapıtı.
millet izlemiş, eleştirisini bile yazmış yahu. pek spoiler içermiyor göz atmak isteyen olursa diye koyuyorum buraya da kaynak: http://superkarga.com/…ik-yolculuk-film-elestirisi/
öğlenden sonra, güzel bir sinemada, uygun bir seansta izleyemek istediğim film. eleştiriler ve çok beklediğim filmlerin hep poşet çıkması nedeniyle beklentim az. ancak iki rivendell havası almak heyecanlandırmıyor değil.
lotr üçlemesini, üç filme sığdıran ama tek kitap olan the hobbit'i üç filme bölecek olan peter jackson'ı protesto ettiğim için gitmeyeceğim filmdir. slşdkadflşskgflşk yok ya erkenden bilet almayı unuttum. haftaya artık.
10 filme bölünse de hakkı verilemeyecek olan lotr üçlemesinden sonra ne olursa olsun en çok merak ettiğim kitap uyarlaması olan filmi izleyeceğim bugün. kitabının kurgusu çok hızlıydı, film üçleme olduğu için daha iyidir diye düşünüyorum.
sinemada yerimi aldim, 3d gozlukler elimde ve baslamasina 20 dk kalan filmdir
fantastik kurgu** sever bir çiftin*, dünyaya yeni gelen bebekleri ile sinemaya gidemeyecek olmaları nedeniyle uzaktan "hobbit de gösterime girmiş, gidebileydik iyiydi" deyip yutkundukları peter jackson filmidir. gidin izleyin olm işte bi maniniz yokken.
yüzüklerin efendisi serisini okumuş ama hobbit kitabını (teşekkürler, sivri biber) okumamış biri olarak hayran kaldığım filmdir. "adeta görsel bir şölen" derler ya, aynen işte öyle. mekanlar, detaylar, dokular, renkler öyle keyif verdi ki üç boyutlu da izleyince detaylara mı kilitleneyim, olayları mı takip edeyim derken kayboldum gittim filmin içinde. büyülü mü ne. --- spoiler --- - hobbitsezzss. --- spoiler ---
dun izleme sansi buldugum film. suresi biraz uzun geldi bana, belli bolumlerde biraz baydi. yalniz peter jackson bu sefer kitaba birebir sadik kalmis. bu nedenle yolculugun baslamasi bile cok uzun surede gerceklesiyor. genel olarak lotr gunlerini hatirlatti ve bu nedenle bile izlenebilir. --- spoiler --- sanki efektlerde cok iyilestirme yapilmamis gibi. film lotr 1. filminde kullanilan efektlere benzer efektlere sahip. 3d olayini hic sevemedim, yine cok fazla bir farkini gormedim. filmden ziyade oyunu animsatiyor. biraz boyutlarda sikinti olmus. troll / dwarf boyutlari cok degiskendi. saruman'i gordugume sasirdim. zira christopher lee ile peter jackson arasindaki problemler nedeniyle bu filmde olmayacagini dusunuyordum. --- spoiler ---
izlemezsem ölecem hastalığına yakalandığım film. haftasonunu iple çekiyorum resmen.
radyo odtü özel gösterimiyle dün imax'te izleme şansı yakaladım. öncelikle kafalarda soru işareti kalmasın: film olmuş. fazla uzun olduğu ve ağır aktığı eleştirilerine de katılmıyorum. gayet bir solukta izledim ben. tabi bunda yıllardır beklememin de etkisi olabilir. peki eleştirilecek yanı hiç mi yok? tabi ki var. ayrıca izledikten 1 gün sonra sanırım filmin yarattığı etki güçleniyor. --- spoiler --- öncelikle kitabı okuyanlar bilir; hobbit, lotr gibi ya da lotr kadar epik bir öykü değil. filmde öyleymiş gibi yapmak biraz sıkıntı yaratmış sanki. lotr'da geçen ve seyirciden daha önce onay/beğeni almış "epik" ve "etkileyici" anların çok benzerlerini hobbit'e koymak biraz risk almamak adına yapılmış ticari bir hamle gibi geldi bana. diğer bir eleştirim de filmdeki fizik kuralları lotr'a göre daha az gerçekçi olmuş. düşmeler, kalkmalar, savaşlar falan çok gerçek üstü. ama hoş görülebilir bir detay bu. radagast da çok hayal ettiğim gibi çıkmadı açıkçası. bu kadar deli olmasına gerek yoktu muhtemelen. sonuç olarak bu şartlarda daha iyisi pek de mümkün olmazdı heralde. kusurlarına rağmen (bir lotr değil) kesinlikle geçer not aldı benden. --- spoiler ---
kitabını ve de spoiler almamak için de yorumlarını okumadığımdan mütevellit orta dünyaya hakim kişilere hakkında bi soru sormak istediğim film. şimdi elimizde bi insan var, yıllar evvel mumyalanmış veya dağda büyüyüp geçen sene insanlığa karışmış olacak ki lord of the rings serisinin hiçbir filmini izlememiş. kimin ne olduğunu, hikayeyi, elfleri, hobbitleri falan görse bomba zanneder. bu nadide insanın lotr serisinden önce bu filmi izlemesi caiz midir? edit: orta dünya halkı çok yardımsever. edit 2: o anlattığım şanslı kişi ben değilim canlar. ben dibine kadar izledim hepsini 8'er kere :/
akşam olsa da seyretsem diye dakikaları saydığım film. tüm eleştirilere gözümü ve kulağımı kapadım. sinemada açacam.
dun seyrettigim filmdir. --- spoiler --- kitabi uzun sure once okudugumdan pek hatirlamiyordum detaylari. peter abiye hemen sayip sayistirmamak icin filmden once de okumadim. genel olarak fena degil, bu tempoyu sevdim, ticari maksatla bolunmus olsa bile sindire sindire seyredilmesi gereken filmler bunlar. on sene evvelki heyecanimi, mutlulugumu tekrar yasatti bana sagolsun. bunun disinda elflerin vejeteryan oldugunu ogreten filmdir. butun kulliyati hatmetmis olmama ragmen, tolkien amca'dan elflerin otobur oldugunu anlatan birsey okudugumu hatirlamiyorum. varsa duzeltin yahu? ah bu finaller bi bitse de tekrar okuyabilsem kitabi. bi de radagast'i daha cool bi amca bekliyordum, biraz daha uzun boylu falan. ama cika cika noel babanin kopyasi cikti. verdigim notu yazmamisim: 7.5/10. kim ne derse desin kardesim. budut: cuceleri oynayan arkadaslarin gercekte boy ortalamasi 1.80mis. --- spoiler --- ps: jrrt'in bazi mektuplarinda ve silmarillion'da sebze turu agirlikli beslendiklerine isaret ediliyormus ama tamamen vejeteryan olduklari soylenmemis. filmde oyle taze, yesil ve lezzetli duruyorlardi ki sayelerinde eve donerken iki paket salata aldim. pj'in bu subliminal mesajinin cocuklarin korpe beyinlerine kazinmasini istiyorsaniz izleyin, izlettirin. bu vesileyle metude'ye de tesekkur ederim.
sözlükçülerden gelmeye başlayan olumlu yorumlarla beraber heyecanımızı iyice arttıran film. imax olsun diye kastığımdan ancak yarın sabah izleyebileceğim. yattım eru kaldır beni derin uykulardan uyandır beni niyet ettim hobbit'i imax izlemeye tez vakitte getirt cumartesiyi
türkiye'deki basın gösterimi ve dün akşam yapılan imax özel gösteriminden sonra yapılan yorumlar yurtdışından gelen eleştirilerin tam tersi yönde son derece coşkulu ve över nitelikte olmasına rağmen filmin yurtdışındaki puanlamaları ilginç bir şekilde giderek düşmekte. film gösterime girmeden önce %76 oranında gezinen ve bu nedenle daha düşük olan metacritic puanlarına göre dikkate alınması tercih edilen rottentomatoes puanları %69'a kadar gerilemiş durumda. metacritic ise %58'e kadar geriledi. bir orta dünya filmi için alışık olunmayacak derecede düşük puanlamalar bunlar. bu filmi birilerinden birileri yanlış izliyor ama anlamadım. ya yurtdışındakiler ilk üçlemeden dolayı çok büyük beklentiye girerek ya da 48 fps etkisiyle dikkatleri dağılarak yapıyor bu yorumları ya da fanlar orta dünya'yı bir kere daha perdeden görmüş olmanın heyecanıyla biraz fazla yüksekten uçuyorlar. hafta sonu bir izleyelim de kendimiz görelim bakalım neymiş ne değilmiş.
türkçe eleştirimin bir kısmı biraz önce dipnot'da yayımlandı; geri kalanı dipnot tablet'te. (bizimkiler başlıkta jest yapmışlar; bunu da belirteyim): http://j.mp/tglwrq
yüzüklerin efendisi'ni ve the hobbit'i okuyup (silmarillion'u da okuduysa tadından yenmez tabi) bu filmi izlemeyi düşünenlere filme gitmeden önce bitmemiş öyküler*'in erebor seferi (erebor: yalnız dağ, nam-ı diğer lonely mountain) bölümünü okumalarını şiddetle (baya bildiğin şiddetle, böyle kolundan tutup çekiştirip oku diye sarsarak falan) tavsiye ediyorum. hobbit'te anlatılan ve haliyle filmde de anlatılacak olan hikayenin gerçekleşme nedeni, gandalf'ın neden bu seferi planladığı, neden bizzat katıldığı ve neden bilbo'nun da yer almasını istediği (ayrıca hobbit sevgisinin de kaynağı), "hırsız" meselesinin nereden çıktığı çok net ve oldukça derli toplu (26 sayfa) bir şekilde anlatılıyor bu bölümde çünkü (ve bütün bunlar elbette tolkien'e bir kere daha hayran bırakıyor). pek çok sorunuzu cevaplayacağına ve heyecanınızı daha da arttıracağına kalıbımı basarım. filme gitmeme 2 saat kalmışken o bölümü okumaktayım (şu müzik eşliğinde) oradan biliyorum ve bu çok mühim (ciddiyim) bilgiyi paylaşmayı da bir borç biliyorum efendim. iyi seyirler. bir dost.
acikcasi olaya tarafsiz yaklasmam biraz zor; yine de belirtmek istiyorum: muazzam olmus. sahsen bu filmin cekildigi kamera olan red epic'in bir alt versiyonuyla hasir nesir olmuslugum oldugundan, aslinda, 48fps-3d gosterimi nasil olurdu diye epey merak ettim. malesef turkiye'deki en iyi gosterim olanaklarindan birisi olan ankara'daki imax projektoru o kadar yuksek hizlarda gosteremediginden bu merakimi gideremedim simdilik.(artik blue-ray'de falan cikarsa bakariz nasil bir sey olduguna...) --- spoiler --- filmin score'u ve muziklerin kullanimi tlotr serisinde oldugu gibi muazzam.* the one ring leitmotifinin girdigi sahne bence filmin zirve anlarindan birisiydi. ayrica muhtemelen olabilecek en muazzam bombur temsillerinden birisi vardi filmde sfdkgsfgf. sadece bunun icin bile peter jackson'i tebrik edebilirim. bunun haricinde andrew lesnie'yi bir 3 kere daha tebrik etmek lazim gelecek anlasilan. reyiz ccc --- spoiler ---
istanbul'da 2 boyutlu ve altyazılı olarak izleyebileceğim sinema olup olmadığını merak ettiğim film. edit: yokmuş galiba edit2: ortaköy feriye sineması'nda oynuyormuş.
eleştirilecek noktaları mutlaka vardır, her filmde olduğu gibi. ama sadece orta dünya ve bu dünyayı tatmin edici bir şekilde yansıtan peter jackson hatrına ilk günden izlenecek bir filmdir. seansın başlamasına 45 dk kala heyecan doruk noktasındaysa bu önemli bir yapımdır demektir. 2001 de lotr'i beklerken duyduğumuz heyecan kadar muazzam bir heyecan olmasa da uzun zamandır beni bu kadar heyecanlandıran bir film olmamıştı. lotr'i 2 kez okumama rağmen hobbit'i okumamıştım ve romanı bugün bitirip filme girmek için dakikaları sayıyorum.
yüzüklerin efendisi efsanesini sinemada kuyruğa girerek izleyen, ardından her sene en az birer kez de dvd'den izleyen bir yüzük sever olarak yeni filmi büyük bir merakla bekliyorum. her ne kadar, ailemize katılan küçük canavar sebebiyle ailecek gidip izleyemesek de, eşimin; "ben gelemeyeceğim ama sen git izle" fedakarlığı ile sinema salonuna koşa koşa gideceğimi tahmin ediyorum.
ikametgahıma en yakın 2d gösteriminin bursa'da olduğu film... arkadaşım nedir bu 3d dayatması? bari 2 salonda gösterim yapan sinemalar birinde 2d oynatsınlar şu filmleri... bakamıyorum midem bulanıyor, kusayım mı salonunuzun orta yerine? ya da kusayım akıllanırsınız belki...
--- spoiler --- bilbo'nun gollum'u öldüreceği sahnede aklıma hemen yüzük kardeşliği'nde moria madenlerinde frodo ve gandalf'ın gollum hakkındaki konuşması geldi. hobbit'i izleyenler de bu sahnede o konuşmayı anımsayacaktır. müzik bile yetecektir anımsamak için. duygulandım lan. + frodo: bilbo'nun, elindeyken, onu öldürmeyerek harcamış olduğu fırsata acıyorum. - gandalf: acıyor musun? bilbo'yu durduran da, acıma duygusuydu. yaşayanların çoğu, ölümü hak eder. ölenlerin bazıları ise, yaşamı. sen onlara yaşam verebilir misin, frodo? ölüm ve yargı dağıtmak için fazla aceleci olma. en büyük bilgeler bile, bütün sonları göremez. yüreğim, gollum'un daha oynayacak rolü olduğunu söylüyor bana. iyi ya da kötü tüm bu oyun bitmeden önce. bilbo'nun merhameti, birçoğunun kaderine hükmedebilir. --- spoiler --- film süper olmuş beyler...
bugün ilk seansında ankamall'de imax 3d ve orijinal dilinde izledim. salon neredeyse tamamen doluydu, orta dünya aşkı bu olsa gerek (ya da en azından yüzüklerin efendisi'nden kazanılmış güvenin bir yansıması). 2d olarak da izlemeyi planlıyorum bir kaç hafta sonra cgi karakterleri bir de öyle görmek için. filmle alakalı detaylı incelemem ve eleştirilerim aşağıdaki linkte yer almaktadır (spoiler tag'i içerisinde spoiler içeren kısmı, rahatlıkla açabilirsiniz): http://www.thewhitetree.org/…c.php?p=180408#p180408 aynı sayfanın üstünde yer alan ankete de katılabilirsiniz.
seanslardaki yoğunluktan dolayı bu hafta gidemeyeceğim film.
ımax'in nimetlerinden sonuna kadar yararlanan bir yapım. bilet alıp gidin verilecek parayı sonuna kadar hak ediyor. evet aksiyon ayağı fazla uzun tutulmuş ama 169 dakika bir anda geçiyor. filmin eleştirisini şuradan okuyabilirsiniz; http://www.otekisinema.com/…nexpected-journey-2012/
hürriyet daily news'daki haber güzel olmuş. ali abaday'ın ellerine sağlık. http://www.hurriyetdailynews.com/…798&newscatid=381 bir de kendi blog yazım var tabi: http://aeozmen.blogspot.com/
çarşamba günü basın gösteriminde istinye parkta ilk izleyenlerden biriydim. 3d olarak izlediğim de en güzel filmdi. normal 3d değilmiş daha başka bişiyler daha varmış da o teknolojiyi pek anlamam ben. sadece peter jackson harikalar yaratmış yine. müziği de kesin oscar alacaktır. almasa da ne gam! görüntüler, uyarlama titizliği, oyunculuk yine iç açıcıydı. sadece 3 bölüme nasıl sığdıracaklar anlamadım. ejderhada kaldı. yani bitmesine az bir hikaye kaldı. 3 saatlik 2 bölüm daha ne anlatılacak merak ettim. silmarillion ve güç yüzüklerine dairden yüzüklerin yapılışına mı girecekler bilemedim.
filmin 2d ve altyazılı olarak yayımlanmamasından rahatsızlık duyanlar şikayetlerini infoturkiye@warnerbros.com adresine mail atarak iletebilir. belki diğer filmlerde bu seçeneğimiz olur.
izmir'de maalesef imax olmadigindan nerede izleyecegime karar veremedigimdir. kipa cigli'de xpand 3d, diger yerlerde normal 3d olarak gozukuyor. hangisinin daha iyi oldugunu bilememem de bunyede stres yaratiyor. yardima acigim.
an itibariyle arkadaşlarımla 20.15 seansına bilet aldığım film. umuyorum film bittiğinde marjinal bir tartışma içinde olur ve beğenirim. edit: beklediğim gibiydi ilk başlarda kitaba ciddi anlamda sadık kalmışlar hatta tıpa tıp. bunun dışında yüzüklerin efendisinin ilk filmi ile karşılaştırınca biraz altında kalıyor ama zaten ancak bu kadar beyaz perdeye yansıtılabilirmiş. kısaca beklentilere cevap vermiştir.
middle earthu ne kadar özlediğimizi hatırlatan film. beğenmeyenler de bok yesin. 10 numara film olmuş. bu arada film reklamlarla birlikte 3 saat 10 dakika sürüyor. ona göre gelin :p
büyük umutlar ile bekledik, geldi, izledim, bitti. öncelikle şunla söz başlıyim: peter jackson a büyük saygı duyuyorum. bu tarihe kadar yapılmış en yüksek bütçeli film sanırım hobbit serisi. sadece yönetmen olarak değil prodükter olarak da müthiş bir işe imza attı. harry potter gibi *kitaptan filme çevirisi sıçtığım boktan daha kötü olan şeyleri gördükçe saygım daha da artıyor. bu filmin bir lord of the rings olmasını kimse beklemiyordu sanırım. o yüzden lotr ile karşılaştırmak mantıksız. zaten lotr a genel olarak baktığımızda 2 ve 3, 1 e göre daha ihtişamlı*, o yüzden hobbit in ilk filmi aralarında en az muhteşem olanı olabilir* bu yazıyı okuyan herkes ya filmi izledi ya izleyecek o yüzden olay örgüsünden bahsetmem gereksiz ama 1-2 eleştirim var peter abi ile ilgili. --- spoiler --- en göze batanı filmde aksiyon sahnesi zaten kısıtlı, o muhteşem troll sahnesi vardı, goblinlerden kaçış vardı ve orclar ile kovalamaca. bu 3 sahnenin en geniş ve filmi taşıması beklenen olanı goblinlerden kaçış. ve sahne 'oyun' bölümü gibi olmuş. hani size süre verirler o sürede önünüze gelen her şeyi yıkıp geçmek için haldır huldur koşarsınız ya. heh işte öyle. koşarken yaklaşık 2 bin goblin öldürdüler. gerçekçilikten epey uzak olmuş*. goblin kovalama sahnesinde o göbeği büsbüyük, çenesi şişman goblin liderini bilmemkaç metreden aşşa atıyolar, sonra 2 bin civarı goblin öldürdükten sonra o eleman yine karşılarına çıkıyor ve 'beni kolayca geçemezsiniz' diyor. gandalf küçük bi çizik atıyor ve pat! goblin lideri öldü. ölürken de iğrenç espiri yapıp o heyecanlı sahnenin tüm atmosferini sikti attı. ben 3-4 saniye kitlendim acaba kamera şakası mı bu diye. filme koymuş olamazlar dedim ama yok. ı-ıh. gerçekmiş. filmin sonlarına doğru orclardan kaçarken ağacın üstünden orc liderine atlıyor thorin. kitapta ağaçların üstlerine çıkıp kartallar tarafından kurtarıldıklarını hatırlıyorum ama thorin in cengaverliği var mıydı hatırlamıyorum. eğer varsa problem yok ama filme dahil edildiyse cidden büyük sıçış olmuş çünkü goblin liderini öldürme sahnesi gibi,gerçekçilikten uzak. (ben lurtz u öldüren aragorn u özledim) bunlar dışında kalan her şey tamamen övgü, övgü ve övgü. mükemmel bir iş çıkarmış peter. martin freeman ın oyunculuğu muazzam. hele ilk başlarda ingiliz olmanın verdiği o ingiliz mizahı alt yapısı ile mest etti resmen. thorin beklenildiği gibi bi etki uyandırmadı bende. eski savaş sahneleri iyiydi ama şu an için pek sorumluluk aldığı söylenemez. hem thorin i oynayan elemanın oyunculuğu hem thorin karakterinin olayda ki önemi açısından diyorum. ilerde açılacaktır ama, kitaptan belli zaten. ah ulan ahhh. lord of the rings de aragorn un ilk göründüğü sahneyi hatırlıyorum da.... beklentileri yükseltmek çok normal tabii. şu adamdan sonra bize kimi 'kahraman' diye verseler dudak bükücez tabii. napıcaz başka aq* --- spoiler --- 1 kitaptan 3 film çıkarmak çok zor iş. her ne kadar arkanıza tolkien in o geniş ve muhteşem dünyasını alsanız da işiniz zor. ama şunu sormak istiyorum : kaç tane tolkien sever, peter jackson lotr u çıkarılmış sahneleri filme ekleyerek, ve tom bombadil yada serinin sonunda shire da saruman a karşı çıkan küçük savaşı vs de katarak 5 film olarak çekse itiraz ederdi ? evet öyle çıksaydı bilmemkaç oscar alamazdı ama sokiyim oscara. asıl amaç o atmosferi orada görmek. ve size şunu demek istiyorum son olarak : peter jakson harry potter a el atsın ve her kitap 1 sezon olmak koşuluyla 1 er saatlik 24 bölümden 7 kitabı dizi yapsın. benim kafamda var öyle bir plan. 900 milyon dolar veya üstü bir miktar para geçerse elime yapıcam, söz.
radagast ve davşanlarına hasta olduğum filmdir. özlemişiz gandalf dedee.
9 yıl aradan sonra yeniden orta dünya'ya götüren muhteşem film. başta peter jackson olmak üzere emeği geçen herkese saygılarımı sunuyorum.
filmden çıkalı bir saat olmadı, sıcağı sıcağına aklımda kalanları döktüreyim deyip eve attım kendimi. başlayalım: --- spoiler --- aslında çok da spoiler değil. kitabı okuyalı epey oldu, o açıdan filme girerken konunun genel hatlarını her ne kadar bilsem de detayları net hatırlamıyordum. bu hem avantaj, hem de dezavantaj oldu. misal azog hakkında hiçbir şey hatırlamıyordum, yadırgamadım desem yalan olur, ama sebebi de benim. kitaba olabildiğince bağlı kalındığını, ancak işi biraz ticari boyuta çekerek filme bol miktarda -konuyla alakasız izleyiciyi çekecek- sahneler konulmuş. tabii daha önce çok bahsedildi, the lord of the rings serisi 3 filme sığdırılırken 400 küsür sayfalık kitabı 3 filme bölmek "pek" akıl karı değil. ancak bundan şikayetçi değiliz, orası ayrı. cüceler kitapta da detaylı işlenmemişti, filmde de aynı yaklaşım korunmuş. thorin meşekalkan, kili-fili kardeşler ve balin bu genellemenin dışında kalıyor, thorin detaylı işlenmeseydi zaten bir şeyler eksik olurdu. bu ilk film olduğu için bu konu üzerinde çok durmak gerekmez diye düşünüyorum. gandalf, saruman, elrond ve galadriel'in yaptıkları toplantı film boyunca filmin en etkileyici sahnelerinden biriydi. benim için geçerli bu tabii, sevmeyen daha çok olacaktır diye düşünüyorum. ve bilbo baggins... hani harry potter serisi konuşulurken bir geyik döner, "harry kitapta şöyle filmde böyle, ron kitapta şöyle filmde böyle, snape kitapta alan rickman; filmde de alan rickman". aynı şeyi martin freeman ve bilbo baggins karakteri için düşünüyorum. kendisinin başrolü aldığı sahnelerde bırakın filmi, kitabın içinde hissettim kendimi. bu rol için martin freeman mükemmel bir seçim olmuş. edit: ek olarak sakin kafayla ve over the misty mountains cold eşliğinde söyleyebilirim ki, bu film mükemmel! o dağ devlerinin çarpışması, varglar ile yaşanan kovalamaca sonrası thorin'in azog'un karşısına dikilmesi, thorin'in kovukta over the misty mountains cold'u söylediği sahneler gözümde yeni yeni canlanıyor ve gitmek bilmiyor, tüylerim diken diken şu anda. (bkz: http://www.youtube.com/watch?v=8oiydueu3i8) --- spoiler --- bütün bu yazdıklarımı ortalama bir sinemasever olarak yazdığımı belirteyim.
oğlum nasıl özlemişiz lan.nasıl hoşuma gitti.nasıl tatmin oldum.ama 2d olarak da izlemek lazım.3d kafa yaptı resmen.telefona laf yapıyrodum ısınıyor diye film başladı gözlerden yayılarak yanaklarıma doğru ısındım.ayrıca filmin başındaki fragmanlarda yanlış filme mi girdik deditti.
lotr ne ise aynısıdır. uzun uzun detaylı sahneleriyle beni kendine, beni onlara doğru... beni kazanmıştır, hah. ayrıca film süresiye over the misty mountains cold bir saniye olsun aklımdan çıkmamıştır. --- spoiler --- o dağ adamlar, golemler, kayalar, o nasıl kavga dövüş aman, kırgınlık dargınlık. heyecan fırtınası yahu. bu arada gandalf dedenin galadriel'e yangını... ulan gandalf sen yok musun. gandalf - galadriel. gg. resmen. imkansız aşk. --- spoiler ---
saat; 19:33 bu gece saat 00:00 otobüsü ile ankara'ya yola çıkıyoruz 3 arkadaş sebep bu filmi ankara'da imax olarak izleyebilmek o yüzden yazılanların hiç birini okumadım iyi kötü hiç bir fikrim yok ama ne olursa olsun beğeneceğimi düşünüyorum. sabah saat 6 civarı ankara'ya varmış olacağız akşam 17:00'a kadar ne yapacağımız hakkında zerre fikrimiz yok. ( tekliflere açığız ama ankara'da kaybolmamak kaydı ile.) ilk 3 filmi filmler yayınlanmadan 1 sene önce merak ile bekleyip hayranı olduktan sonra bu 3 filmi de aynı his ve arzu ile bekledik uzun zamandır. sadece bana değil sanırım tüm lotr hayranlarına sanki eski dostları tekrardan görmüş uzun zaman önce yitirilmiş arkadaşları, aralarından ayrıldığın eski memleketini tekrardan gidip görmüş hissi verecektir. evet 00:00 sivas - ankara yolcusu kalmasın efenim. (bkz: swh)
pazar günü filmi izledikten sonra sol framede bütün film hakkında spoiler vereceğim. demedi demeyin, uyarmadı olmasın. ha küfür edip öldürmek filan isteyenler de olursa bakırköy' de oturuyorum, götü yiyen gelir buluşuruz yüzüme eder. pazar günü izleyeceğim film.
öncelikle mr. spock'tan bahsetmek istiyorum. çok güzeldi, çok beğendim. filmin sadece son sahnesini koymadıkları için onu da internetten okurum diye düşünüyorum. ama verdiğimiz onca paraya değdi. sonuçta uzun uzun fragmanlarla birlikte 3 film seyrettik. geyiği bırakıp esas filme gelecek olursak çok başarılı olmuş. efektler mükemmel. sağdan soldan hayvanların geçmesi, suratına kelebeklerin uçuşması... hoş şeyler bunlar. lakiiin... kitabı okumayanların gitmemesi tavsiye edilir. en azından benim tavsiyem bu olurdu. konuyu bilmediğiniz (bilmediğim) için film bir aksiyon cümbüşü, olaylar curcunası gibi gelebilir. filmdeki her şey kitapta varsa, ki öyle olduğunu sanıyorum, çok güzel olmuş. sadece ön sıralarda yer bulabildiğimiz için perdenin sağ tarafında dönen olayları görememiş, yukarı bakmaktan boynum tutulmuş, gözlüklerden gözlerim ağrımış ve hala geçmemiş olmasına rağmen pişman değilim. sözlerimi bitirirken gözden kaçtıysa tekrar belirtmek istiyorum; kitabı okumadan git-me-yin. sonra kafanızda "bu neci lan" gibi deli sorular olmasın. kitabı okuduktan sonra tekrar izlenmesi gerek, izleyeceğim. özetle çok iyi bir film. edit: ---spoiler var izlemeyen okumasın--- bilbo baggins'in gitmeyi reddetmesinden sonra cücelerin söylediği şarkının o halini bulan beri gelsin. alnından öpüjeem. ---tamam bitti--- bir tane daha edit: yağmur gibi yardım yağdıranlara kocaman teşekkürlerimi gönderiyorum. ellerinize sağlık, elleriniz dert görmesin.
herkesi heyecanlandırdığına göre vardır bi numarası diye gideceğim film.
beni on yıl öncesine götüren film. eski arkadaşlarıma rastlamış gibi oldum, hele gollum sen yok musun, özlemişim seni kıymetlimis. saruman, dark side'a geçmeden önce de sende bi puştluk varmış. ork kral, sen nası bi şeysin kardeş? ayrıca sayın orklar, neden bu kadar tehlikeli bi ülke kuruyosunuz ki siz? her yer ip merdiven, her yer uçurum, orkluğun icabından herhalde... sevgili elfler, o kadar nemin içinde nasıl düz saçlı kalmayı başarıyorsunuz, bi deyiverin. hobbitler köyünüze gelip aranızda yaşayabilir miyim? ben de sizin gibi kısayım, rahatıma düşkünüm ve yemek severim, aranızda mutlu olacağıma inanıyorum.
bugün öğleden sonra izlediğim ve izlemeye doyamadığım film. en kısa zamanda tekrar izlemeyi düşünüyorum. film hakkında yapılan bir çok olumsuz eleştiriyi haksız buldum ve gerçekten de orta dünya' yı ne kadar özlediğimi bir kere daha anladım. --- spoiler --- olumsuz pek bir şey söyleyemeyeceğim. lakin çok beğendim filmi her şeyiyle. başlangıçta, gandalf' ın genç bilboyla yaptığı konuşma, cücelerin bag end' e gelişi kitaptakiyle oldukça benzer şekilde ilerliyor. akşam yemeği sahnesi, thorin' in gelişi ve masada geçen konuşmalar oldukça güzeldi. martin freeman, bilbo rolü için harika bir seçim olmuş. ayrıkvadi'de geçen sahneler insanın bu dünya ile olan tüm bağlantısını koparıyor resmen. görüntüler olağanüstüydü. ak konsey'in toplandığı sahne çok etkileyiciydi. elrond'un at üstünde yaldır yaldır gelişi, elflerin cücelerin etrafını çevrelemesi ve elrond 'un thorin ile muhabbeti çok hoşuma gitti. ama galadriel için söyleyecek söz bulmak zor. cate blanchett 'e tekrar aşık oldum. ağzım açık izledim, o nasıl bir güzelliktir cate! bu arada galadriel - gandalf dostluğunu da çok iyi yansıtmışlar. radagast olumsuz eleştiriler almış olsa da bence gayet ilginç ve eğlenceli bir karakter olmuş. keyifle izledim. özellikle tavşanları ve kızağıyla orkları oyalayıp kafileye zaman kazandırdığıı sahne gayet güzeldi. gollum' lu sahnelere bayıldım. kitaptakiyle paralel gitmesinin yanı sıra, sonradan eklenen espriler ve bazı sahneler gayet de hoş olmuş. bence hiç sırıtmamış. eğlenceli ve komikti. gollum'un tepkilerine hasta olmamak elde değil. efektler gerçekten muazzam ama özellikle goblinlerin mekanından kaçış sahnelerinde bence en üst noktasına ulaşıyor film boyunca. mükemmeldi evet. thranduil de çok iyi görünüyordu, beğendim. --- spoiler --- şu an için bu kadar. aklıma geldikçe editlerim. bence eleştirilere fazla takılmadan, eğlenmek ve orta dünya atmosferini tekrar yaşamak için gidin. pişman olmazsınız. filmin büyüsüne bırakın kendinizi.
az biraz spoiler'lı, belki sayılmaz bile. ben hobbit sevmezdim niye böyle oldu anlamadım. o shire'ı gördüm yıllardır hasret çektiğim evimi görmüş gibi oldum, frodo'yu görünce gözlerim yaşardı lan! hele o gollum'un mimikleri, şirinsin gollum! radagast'ın bizden olduğunu, daha doğrusu bizim ondan olma yolunda olduğumuzu da öğrendik * defalarca daha izlerim, uzun zamandır böyle hissetmemiştim. aşık olmuş gibiyim lan içim kıpır kıpır. goblinleri ırk olarak severim zaten. harikaydı sahneleri, mekanları, detayları. bir de shire da çalan concerning hobbitsi duyunca hepimizin hissettikleri... gülümsüyoruz hemen di mi ama ya? ayrıca kocaeli de yaşamanın nadir olan artılarından birine şahit oldum bugün, yer bulamam diye kaygılanırken koca gidi 3d sinemada sadece ben ve arkadaşlarım vardı.
çok güzel bir film olmuş ancak diğer bütün filmler gibi 3 boyutlu izlememek gerek. savaş sahneleri 3 boyutlu izlendiği zaman ne olduğu kimin kime vurduğu belli olmuyor ki zaten uzun süre ekrana öyle bakmak gözü de yoruyor.
11 yıl olmuş orta dünya hayatıma gireli. yas 17 imiş. kitapları, filmleri defalarca okunup izlenmiş, replikler ezberlenmis artık izlemek eski tadı vermiyor. ne diyeyim arkadas su dünyada bana verilebilecek en guzel hediyelerden biriydi belki de hobbit üçlemesi. filmin basında the hobbit yazısı göründüğünde gozlerim doldu. yine basında yüzüklerin efendisi serisinin basına frodo ve yaşlı bilbo'yla selam cakilmasi dahice olmuş. bittiğinde tadı damağımda kaldı ve yine gozlerim doldu, zor toparladım kendimi. benim gibi ileri derece fanları anlayabilir anca duygularımı, hayatının filminin karakterlerini son bir kez daha görebilmeyi. anlatılabilecek gibi değil.
13 aralık akşamı istinyepark'ta imax 3d olarak ön gösterimle izledim. filmle ilgili yorum yapmaya gerek yok. ancak ülkemizde hfr 3d destekli sinema olmadığı için 48 fps'de değil geleneksel 24 fps'de izlemek zorunda olmamız sinir bozucu.
--- spoiler --- film gayet güzel olmuş. sadece bazı kişisel eleştirilerim olacak. - goblin sahneleri kısa olmuş. - aksiyon sahneleri için yolda geçen süre minimum seviyede. yolculuk boyunca çektikleri sefillik pek iyi yansıtılmamış. - thorin kitapta tasvir edilenden daha genç ve bir cüce'den çok insan ırkına benziyor. --- spoiler ---
bilbo'nun doğum günü partisinde küçük çocukları etrafına toplayıp anlattığı hikayeyi izleyeceğiz sonunda. acaba üçe nasıl böldü kitabı peter panpa. kitabını okudum, pek bilinmeyen oyununu bitirdim ama hiçbi'şey bilmiyomuş gibi heyecanlıyım hala. yarın olsun lan!
arkadaşlarımla birlikte izlerken vaktin nasıl geçtiğini anlayamadığımız aksiyon filmi. gollum'un mimikleri kopmamıza sebebiyet verdi. güneşin hep 27.3 derece açıyla sabit bir şekilde aydınlattığı büyüleyici ayrık vadi* bizi eski günlere götürdü. gandalf'ın avizeye attığı kafa yüzümüzde yine tebessüm yarattı. cücelerin şarkısı yüreğimizi dağladı. ayrıca kitapları okumamış biri olarak, cücelerin elf'lere karşı takındıkları gururlu tavrın (hani gimli, legolas falan) altında yatan gerçeği de öğrenmiş oldum bu filmde... (lotr'da falan açıklıyorlarsa bile benim gözümden kaçmış demek) bir de birileri bana şu inanılmaz mantık hatasının cevabını versin lütfen! --- spoiler --- gandalf'ın o dev kartalları neden bizim ekibi lonely mountain'e 285 km kala, inmesi imkansız gibi görünen -hatta sauron'un kulesine benzeyen- kayadan bir tepenin üzerine bırakıyor? hadi kalenin çevresi çok geniş bir alanı içine alacak şekilde, kartallar için bir tehlike arzediyor diyelim, aynı uzaklıkta bir düzlüğe neden bırakmıyor arkadaş? neden? neden onları götürüp cücelerin kalesine bırakmıyor hatta ejderha ile savaşmalarında ekibe yardım etmiyorlar da, ''gösterip vermemek'' gibi bir şey yapıp sadece sislerin arasından görebilecekleri bir yerde bırakıyor? neden bu cüceler o 285 kilometreyi geçerken 472 milyon saldırıyla daha karşılaşıp henüz kaleye ulaşmak zorunda? biri bana bunun mantıklı açıklamasını yapsın, ben hemen tuvalete gidip geliyorum, hadi canlarım. hayır yine bu kartalların, ork kralı azog'un küçük ordusunu uçurumdan leblebi gibi tek tek aşağı sallayıp azog'u thorin'e bırakmalarını anlıyorum. ama dediğim gibi üstteki paragrafta söylediklerim kafamı karıştırdı. gandalf hiç güzel eğitmemişsin kartalları. bilbo'yu alıp öbürünün sırtına sallayıp gerilim yapmaları ''aha bilbo arada kaynadı, gitti güzelim hobbit!'' dedirtmeleri güzeldi ama böyle yarı yolda bırakmaları falan... hiç gözüm tutmadı bilesin. edit: tatmin eden cevaplar geldi efendim. bu cevapları kendileriyle paylaşmam için ısrar eden benim gibi meraklı bir güruh için buraya da ekleyeyim; aslında kitapta gandalf'ın kartalları falan çağırdığı yok. dev kartalların kralı, warg'ları (ork'ların altındaki kocaman kurtları) görünce yardıma koşuyor ve kurtarıyormuş. ''nasıl görüyor la oradan'' derseniz normal kartalların avlarını seçtikleri yükseklik hakkında biraz bilgi edinin, üstüne de bu kartalları 1000 kat büyütün, bakayım n'oluyor... evet, uzaydan bile görürler. ehehe kartalların onları götürdüğü yer filmi izlerken aklıma geldiği gibi kendi yuvalarıymış. yine kitaba göre (ki bu kısmı 2. filmde* göreceğiz sanırım) kartallar onları buraya beslemek için getiriyorlar. daha sonrada insanlara fazla yaklaşmadan kaleye gidebilecekleri en yakın yere bırakıyorlarmış. sanırım netleşti her şey. --- spoiler ---
yarısında çıkmadığım çünkü henüz gidemediğim filmdir.
sinemalarda yalnızca 3d versiyonu olduğundan lotr serisini çok sevmiş olmama rağmen sinemada izlemeyeceğim film. sevmiyorum 3d, rahatsız oluyorum. 2d olmaması çok saçma.
kullanmadım ve kullananları çok küfür ettim ama ilk defa kullanıyorum:kezban. ulan arkamda kezbanlarla film izledik ya. gerçi çok etkileri olmadı niye uyuz oldum bilmiyorum ama ne işiniz var sizin orada ak? bunlar olmasın diye ilk gün gittik bir de. romantik komedi izleyin siz. film hakkında da bir şey diyemiyorum. niye bilmiyorum. bir boşluk.(bkz: #31303722) sanki yapmam gereken bir şeydi, yaptım ve bitti. kitabı bilmenin de etkisiyle sahneleri bekledim resmen. --- spoiler --- ilk yarısında aksiyon azdı, 2.yarısında toparladı ama biraz yukarıda da dendiği gibi koşuşturmaca gibiydi. gerçi zaten öyle. thorin'in sondaki olayı ve bilbo'nun kahramanlığını da hatırlamıyorum. bilbo'yla thorin arasında öyle bir konuşma vardı ama galiba. nerdeyse birebir çekilmiş bu sefer film galiba. eskiyi gösterdiği azoglu görüntülerde savaşı gösterse biraz daha iyi olabilirmiş. thorin=isildur bu arada. çok benzer olaylar. --- spoiler --- ne diyem bilmiyorum mahmut mu diyem? bir de 3d'den midir imax'dan mıdır hayvani teknoloji kafa yoruyor hakkaten ama ekranın büyüklüğü falan derken müthiş bir olay. bu da içime oturuyor lotr'ı sinemada izleyememiş bir tolkien fan olarak. neyse artık beş ordular muharebesi'ni bekleyeceğiz. eyyorlamam o ki bu teknolojiyle çılgın atar peter. bu arada 2d olmadığını burada okudum şimdi. ulan 2d gitmeyi düşünüyorduk biz ikinciye.
3d işkencesine rağmen, 3 saatin nasıl geçtiğini anlamadan izlediğim filmdir. beklentilerimden de iyi çıkmıştır. bir eklenti olarak ta, mağaradan kaçma sahnesi benim favorim olmuştur.
(bkz: #31316192)
lotr'ı seven, sempati duyan, koyu fanatiği olan herkesin gitmesi gereken ve zerre pişman olmayacakları süper film. öyle bir 3 saat geçiyor ki "ulan daha yeni başlamıştık hıammına" diyorsunuz. ilk replikten ve yüzüklerin efendisi'nin o muhteşem soundtrack'i sizi orta dünyaya öyle bir alıyor ki... böyle hani gidiyorsunuz, kendinizden geçiyorsunuz... izleyin abi izleyin bu bugün izledim ilk seansına gittim, vizyondan kalkana dek en az 3 kere daha giderim. lotr'a para kazandıramadım, sinemaya gidemedim, netten korsan izledik, torrentten indirdik falan ama bu film ve bu seride diyetimi ödeyemeceğim.. --- spoiler --- olm smaug'un o gözü var ya... hani böyle yakınlaştı yakınlaştı yakınlaştı kamera... götüm götüm tırstım amk böyle gerçeklik olamaz abi olmamalı o ney lan öyle. her şeyini gösterdi ya yok böyle bir şey. ayrıca prens thorin başta olmak üzere tüm cücelere bayıldım. hepsi muhteşemlerdi ama thorin o ses o karizma o imajla çok başka bir şeydi. ayrıcaaaa gandalf! reyiz! özlemişim be! --- spoiler --- detaylı spoiler yazacaktım ama ilk izleyişimde onu yapmayayım birkaç kere daha izleyeyim öyle yazayım diye düşündüm. iyi de düşündüm. emeğe saygı. hala burada mısınız olm? gidin izleyin!
kesinlikle 3 defa, 5 defa, 10 defa belki binlerce kez izlenmesi gereken pj filmi. çok çok çok güzeldi, yüzüklerin efendisi tadı aynen devamdı. eğer benim gibi sadece filmlerin değil tolkien kitaplarının da hayranıysanız çok beğeneceğiniz kesin. pj yi tekrardan tebrik etmek lazım. her zamanki gibi her bir sahnesiyle ayrı ayrı uğraşılmış her yerini izleyeyim derken gözlerim şaşı oluyordu. --- spoiler --- ufak tefek hoşlukları o kadar çoktu ki hemen yazmak istiyorum, mesela hobbit kitabında olmayan ama orklardan kaçarken kopan iplerle köprünün kayık gibi ileri geri gelmesi, bilbo'nun gollum'un boğazına kılıcı dayayıp sonradan öldürmekten vazgeçmesi, cücelerin tabaklarını fırlata fırlata yıkamaları, boz radagastın sevimli kirpileri... yani mükemmel demek az kalıyor, gözümü bile kırpmadan izledim yarın tekrar gideceğim bakalım o zaman yeni bir edit koyarım. en favori sahnelerim ise cücelerin bilbo'yla dalga geçen şarkıları ve tabi riddles in the darkness faslındaki gollum'un mimikleriydi. cüce savaşlarını göstermeleri, smaugun altınlar içindeki hali ise on numaraydı. --- spoiler ---
bu akşam sinemada real 3d olarak izlediğim film. ortalıkta çok fazla kötü eleştiri olduğu için filmle ilgili ciddi şüphelerim vardı ama hepsinin boşa olduğunu gördüm. hobbit kitabını veya lord of the rings filmlerini seven birisinin bu filmi beğenmemesine imkan yok. görsel olarak film resmen kusursuz. kitaptaki ayrıntılara inanılmaz derecede dikkat edilmiş. uzun süresine rağmen film rüya gibi geçiyor, 1 saniyesinde bile sıkılmıyorsunuz. evet filmde eski dostları görüyorsunuz ama bir yandan da filmin lord of the rings'den bambaşka bir film olduğunu da hissediyorsunuz. mutlaka ama mutlaka izleyin, ve mümkünse sinemada izleyin.
tadı damakta kalmış olan film. şunların hepsini aynı yıl içinde verseniz ölürsünüz di mi lan? bu arada respect; thorin oakenshield.
tam anlamıyla olmuş film. sanırım ilk kez bir film, dayanağı olan kitaptaki hikayeyi genişleterek anlatıyor çünkü kitapta yer almayan bazı sahneler filmde vardı ya da ben yanlış hatırlıyorum. --- spoiler --- dağlarda savaşan taş devler herhangi bir tolkien kitabında yok arkadaş nerden çıktı bunlar? edit: bahsi geçiyormuş hobbit kitabında. --- spoiler ---
bugün herkesin ama herkesin gittiği film, "sosyal medyada" gittiğini paylaşmayan bir ben varım sanırım o da gitmediğimden. (bkz: paranın dibine vurmak)
filmin sonunda jenerikte çalan şarkıyı kıvrana kıvrana aradığım film. hadi sözlük be bi buldur şunu. edit: buldum. http://www.youtube.com/watch?v=ujwyw9nglng
türkçe dublajlısına gidilmemesi gereken film. resmen safları sıklaştırın diye çevirmişler bir yerde.
yapılan tüm eleştirilere kulak tıkayarak gidin ve tadını çıkarın. film tek kelimeyle harika. kitaptaki detaylar çok iyi işlenmiş ve karakter seçimleri yerinde olmuş. kitaba bağlı kalınmış fakat ek olarak birkaç karakter eklenmiş. onlar da konuya uygun işlenmiş. soundtrack'e ise diyecek söz yok. dublaj izlemeyin ve eğer gidebilirseniz kesinlikle en az bir kez daha sinemada izleyin.
gözlerimi yaşartan über oluşum. evet beyler imax de hobbit i izledim ve geldim. adamlar dalga geçmişler resmen. biz hala maskeli beşler falan çekelim. humor yok humor. elemanlar bir erebor yapmışlar ki vay arkadaş. vay ki ne vay. yalnız orta dünya mitolojisi bildiğin popüler bi şey olmuş. okuldan kaçan zengin bebeleri doluşmuş salona. yaş ortalaması 16, iphone ortalaması 4.5 idi. kitap mitap okumadan dizi izlemeye gelmişler gibi. bir de filmin sonunda alkışlamaya çalşan bebeler falan koşarak kaçtım. "bu ne böyle büyü yapmayan büyücü mü olur" diyen gençler sözüm size; bu sefer gandalf az da olsa büyü yapıyor hadi yine iyisiniz.
muhteşem bi' film olmuş. film hakkında yorum yapmak haddim değil diye düşünüyorum. sadece şunu ekleyebilirim, tolkienin tüm külliyatını bitirmiş biri olarak; kitaba söylendiği derecede de bağlı kalınmamış. tabi ana tema hariç. peter jackson ölmeden silmarillionu da filme dönüştürmesi temennisiyle.... iyi seyirler.
tarihe tanıklık edeceğimizi kanıtlayan filmdir. kuşkusuz unutulmayacak bir film serisinin başlangıcı. --- spoiler --- gollum'un gözleri çok güzel <3 --- spoiler ---
an unexpected journey'nin bitimiyle, desolation of smaug'a geçen pj'in ekibi, dünya prömiyerinden görüntülerin de yer aldığı 10 numaralı video log'larını yayınladılar: http://www.thewhitetree.org/…opic.php?f=151&t=16828
her şey süperdi de, orta dünya'dan mecidiyeköy'ün göbeğine çıkmak hiç iyi olmadı. gandalf usta buraya da el ataydı iyiydi.
gözünüzü kapayıp dinlerseniz azog tam khal drogo gibi konuşuyor. değişik kafalara girdim izlerken.
bekleneni vermiş film. en azından benim açımdan. yalnız 1 yıl nasıl geçicek hiçbir fikrim yok. peter jackson bir dizi çekse ya la, her hafta yayınlansa da hevesimiz kursağımızda kalmasa. her hafta görsek gollumu,gandalfı hatta pek sevemediğim frodoyu. ulan frodo seni bile özlemişim.
trump towers'daki sinemanın divxplanet'tan altyazı kullandığı film. ne kötüydü arkadaş o altyazılar.
--- spoiler --- çok güzeldi. giriş sahneleri beni başta bitirdi zaten. lotr ilk serisinin ilk sahnelerinden hemen önce neler olduğunu 12 yıl sonra izlemek nasıl bir şey ya. lotr sevenler bu acayip duygulara zaten uzak olmamıştır eminim. insan hakikaten bir garip oluyor. sanki o kadar yıl hiç geçmemiş.. gollum sahneleri harikaydı. artık andy serkis'e bir ödül, bir kutsama lazım ne bileyim ben. --- spoiler --- peter jackson sanki bu film serisini ve lotr'yi çekmek için gelmiş bu dünyaya. gidin, izleyin. o kötü eleştirilere de inanmayın.
hakkında "üç parçaya bölelim abi" fikri kimden çıktıysa gözünden öpmek istediğim film. anlatılan kısmı, en az kitapta verdiği kadar keyif vermiştir, helal olsundur. --- spoiler --- yüzüğün yavaşlatılmış bir şekilde yere düşerken seyirciye verilmek istenen 've her şey böyle başladı' fikri...(silmarillion'u saymazsak) martin freeman'ın olağanüstü performansı, gollum'a acıyarak bakışı... saruman'ın "i did" şeklinde sahneye girişi... howard shore'un inanılmaz müzikleri...(zaten bi' bu bi' de hans zimmer) ve tabiiki galadriel... --- spoiler --- aaah ulan ah, bu seri de bitince ne kalıcak elimizde, yaşlanıyoruz azizim. biterken çalıyordu
hayatımda ilk defa bir filme ertesi günü tekrar gidiyorum, 13 kez gittiğim avatar'da bile böyle olmamıştı, durumun ciddiyetini anlayın. 48fps izleyebileceğim bir salon arıyorum, ankara'da gösterebilen projektör var mı, lütfen haber edin. imax çok güzeldi ama 24fpslik bir film değil hissediliyor. bugün gordion real 3d, 1 numaralı salonda izledim, imax 3dden daha iyi geldi, 3d olarak. doğrusu, hugo ve avatar dahil izlediğim en güzel 3d film. hani cocukken, özel baskılı 3d resimler vardı, bir süre baktıktan sonra 3 boyut gözükürdü, 3. boyuta geçildiğinde hissedilen his harikaydı, ilk defa bu hissi sinemada yaşadım. ayrıca nedende başım ve gözlerim ağrımadı, acaba diyorum, gordion 48fps oynatabiliyor mu? filmin başında metro golden mayer legosunun görülmesinden sonunda ''directed by peter jackson'' yazısı çıkıncaya kadar 159dk ya yakın zaman geçiyor, 9dklık creditsi saymıyorum. fansanız ve aceleniz yoksa eşeklik yapmayın, sonuna kadar izleyin, öylesine gidenleri hariç tutarım, alınmasınlar. hak edilmiş bir saygıdır. filmin başındaki hobbit yazısından, ''long expected journey'' yazısına kadar 12,5 dakikalık bir süre var, işte bu intro kısmı. yüzüklerin efendisi'ndeki intro'nun 2 katı, belki daha uzun, belki daha kısa. sonrasinda 28dk, bag end ve shire'da geçiyor. 40 küsür dakika ve filmin daha 120dksı var ama yetmiyor. herşey o kadar güzel olmuş, tadına doyamıyorum. film yağ gibi akıyor, 159dk az, yetmiyor, gerçekten öyle. filmin masal olduğunu unutmayın, fizikler neden bu dünyadaki gibi değil, kartallar neden geç geldi, bu soruları bırakın. 2 izleyişin yettiğini düşünmüyorum, nerdeyse yarın tekrar gideceğim. iyi haber pazar günü imax tekrar izleyeceğim. ankara'da en iyi real 3d gösterim nerdeyse tavsiyelere açığım. kafamın icinde ''misty mountains'' dönüp duruyor.
çok büyük beklentilerle gitmediğiniz takdirde beğeneceğiniz film. ki zaten çok büyük beklentilere kapılmaya da gerek yok. hikaye belli, senaryo belli. yani kalkıp lotr serisinin havasını beklemeye gerek yok. ben beğendim. bir tolkien veya lotr fanı değilim. orta dünya'yı yalayıp yuttum diyemem ancak hobbit kitabını okumuştum, film de beni doyurdu açıkcası. imax versiyonunu bilmem ama real d iyiydi. martin freeman bilbo baggins'e acayip yakışmış. yani ancak bu kadar olurdu zaten. thorin'e bayıldım ayrıca. filmin en öne çıkan ismiydi bana göre ki baggins'den daha ön plandaydı sanki. bu film, thorin'in filmi oldu bana göre. --------spoiler---------- gollum'a öldüm bittim. pislik seni. ne güldürdün be. kitapta cüceler sabah kavhaltıdayken geliyorlardı. ancak filmde akşam yemeğinde geliyorlar. daha iyi olmuş zaten. karanlık bir hava katmış. bu da gereksiz bir bilgiydi. ayrıca, cücelerin söyledikleri şarkı da yüreği dağladı be. kim bestelemişse (howard shore büyük ihtimal) helal olsun dedim. pj, görsel efektlere büyük para harcamış, belli. 3d sahneler olabildiğince gerçekti. yaratıklar da gerçekten ürkütücüydü. orklar, goblinler, ejderha smaug. smaug'un gözlerini gördüğümde götüm götüm tırstım desem yeridir. çok baş döndürücü film yalnız. mecazi olarak söylemiyorum. hakikaten 170 dakika boyunca gözlüklerle aksiyon izleyince, fena baş ağrısı yaptı. eve geldim, ilk işim yarım saat uyumak oldu. bir de ağrı kesici aldım valla. aksiyon bir başlıyor, bir daha bitmiyor. bilbo ve gollum'un bilmece oyunu tam da aklımda canlandırdığım gibiydi. tebrikler pj. bir de filmin başında öyle bir akşam yemeği sahnesi var ki, doya doya gülemedim amk, bizim salon çok ciddiydi lan. utandım gülemedim, içimde tuttum ya da herkes benim gibi düşündü, kimse gülemedi belki de. yalnız öyle bir yerde bitirdiler ki, devam etsene, böyle yerde bitirilir mi şerefsizler dedim içimden. --------spoiler---------- kısacası, ben gittim. 170 dakika boyunca bir masala daldım ve çok memnun bir şekilde o masaldan ayrıldım. gidin, izleyin.
çıktıktan sonra acaba bir daha girsem mi diyeceğim kadar sevdiğim film. uzun uzun yazayacağım bayağı beğendim. gidin izleyin ha bide gollumun büyük mavi gözlerini yakın çekimden izlerkene önlerden bir kızın tepkisi; "ay çok tatlıııııııı!!!"
tek kelime ile muhteşem olmuş --- spoiler --- bende kol gibi parazit var. :d --- spoiler ---
arkadaş sürpriziyle ilk günden, alt yazılı olarak izleme fırsatına nail olduğum harika ötesi film. gerçi önceden kitabını almıştım ama tembellik edip bakmamıştım. artık karar verdim bu geceden itibaren kitabı okumaya başlayacağım. filme gelmeden önce bir kez daha söyleyeyim kitabı henüz okumadığım için aşağıda bazı yerlerde alakasız şeyler söyleyebilirim. o yüzden "ne diyorsun sen be pis cahil" yaftalamasına gitmeden bunu belirteyim. hah şimdi filme gelirsek: --- spoiler --- - görüntü olarak her şey 10 numara 5 yıldız desem abartmış olmam. bir yer hariç o da kitapta var mı bilmiyorum: şu dağ adamların kaya fırlattıkları sahne. orası sanki "3d olsun -gerçek anlamıyla-taştan olsun" kafasıyla yapılmış gibi geldi, zamane filmlerde en çok nefret ettiğim şey bu, illa ekrana bir şeyler fırlatacaklar. ha bu arada 3d olarak da izleyemedim zaten. ısparta'da ne 3d'si amk*. - o ateşin başında söyledikleri şarkı hala kulağımda çınlıyor. onu geçtim şarkı söyledikleri kısımlar filmin temasına, konu aldığı dünyaya karşı herhangi bir sırıtış sergilememiş. - filmin trilogy olacağından hareketle o kolu kesik ork'un* ta serinin sonuna kadar durma ihtimalinin olması biraz sinirimi bozdu. yani tamam bir ihtimal yine epik bir savaşla ejder+ kendisini de hacamat edecekler de böyle hep son anda kendisinden yırtacaklarsa seyirciyi bıktırır biraz. hani onu geçtim kendisinin önceki filmlerdeki kötü şahsiyetler kadar karizması yok. mini boss gibi kalmış. - önceki filmlerden bir çok karakteri görmek beni fena şekilde sevindirdi. galadriel, saruman, ajan smith aman lan şey işte elrond. gandalf'dan bahsetmeye gerek bile duymuyorum, adam büyücü reyiz... -yemin ediyorum peter jackson üçleme yapacağına tüm filmi 9 saatlik şekilde çekse, hiç ses çıkarmam oturur izlerdim. o poz verdikleri sahneden biteceğini anlayıp üzüldüm resmen. o kadar zaman nasıl bekleyelim lan allahsız pitır ceksın!? - filmde kan yoktu. temsili olarak bile. hele önceki filmlerde olsa epiklik üstüne epiklik yaşanacak şu goblin kralı karşılaşmasında komedi filmine döndü. biraz sırıtan başka bir detay olarak kaldı. - o ejderha sahnesinde bir dovahkiin beklemedim değil. -şiddet azdı lan. hani öyle böyle değil, önceki filmlerde adamlar o kadar kanlı olmasa da vahşetin dibine vururken bunda doğru düzgün kan efekti bile yoktu. bir o eski cüce kralın kafasının kesildiği kısım falan vardı o kadar. --- spoiler --- son olarak söylemem gereksiz olacak fakat kesinlikle gidilmesi gereken bir film. ben başka bir arkadaşın aklına girip tekrar gitmeyi düşünüyorum. kitabı da okuyup üç kez izlemiş havasıyla son iki filmi de gönül rahatlığıyla heyecan yapmadan beklerim artık.
o değil de thorin meşekalkan çok giderli yaw!! bi cüce beğenmediğimiz kalmıştı o da oldu maşallah hehehehehee
--- spoiler --- bir insanın ağlaması için sebepler vardır. gülmekten, üzüntüden ya da sevinçten ağlamak son derece sık karşılaşılan sebeplerdir. ben hayatımda ilk kez, 4. bir sebebi bu film sayesinde keşfettim, destansılık. fellowship of the ring'e daha ilkokuldayken gitmiştim. o kafayla filmde ne olduğunu anlamayıp ölümüne sıkılmıştım. yeterli zekayı kazanınca tüm kitapları okudum, extended versiyonları bokunu çıkarana kadar izledim. ve bugün 11 yıl sonra o ilk filmin başlangıcının 5 dakika öncesini görünce tutamadım kendimi. bir film kitapla bu kadar mı bağlantılı olur, bu kadar mı düzgün perdeye uyarlanır.. masallıksa shire ve radagast (internet eleştrilerinin aksine bu karakter kesinlikle 2. bir jar jar binks vakası değil. hayatını bir ormana adayan büyücüden gandalf seviyesinde akıl sağlığı bekleyemeyiz. kaldı ki yine radagast witch king'le teke tek kılıç düellosunu kazanacak, witch king'in morgul bıçağını düşürecek ve sauron'dan tek parça kaçabilecek kadar taşaklı bir karakter olarak yansıtılmış. hayran kaldım.) ciddiyet için moria ve eredor savaşları, görsellikse filmin tamamı (özellikle arkentaşına hasta oldum. hastalıklı bir zekanın ürünü o tasarım. 10 numara 5 yıldız). filmde değiştirilen iki üç nokta vardı ki son derece mantıklı değişikliklerdi. (bilbo'nun gollum'un mağarasına düşüşü ve diğerlerinin yanında yeniden ortaya çıkışı.) son olarak, bu filmdeki wilhelm scream goblin mağarasındaydı, ilk kez lotr serisindeki bir wilhelm scream'ı ilk izleyişte farketmenin dayanılmaz hafifliği içindeyim :) --- spoiler --- bu filmi beğenmeyene cem yılmaz gibi "daha önce film beğendin mi" diye sorun. filmi izleyin, izlettirin. edit:imla
izlerken ağladığım filmdir tek kelimeyle net muhteşem! peter jackson ellerinden öpüyorum. --- spoiler --- thorin'in beyaz orka saldırdığı sırada çalan o şarkı senfoniyi biri bana atsın allah aşkına. --- spoiler --- üçlemenin diğerlerini sabırsızlıkla bekliyoruz efenim. edit: hala atan bir yiğit olmadı ama soran baya insan var. hadi arkadaşlar! http://www.youtube.com/watch?v=cubwqdsk_ga şu soundtrack listesinde gözümden kaçmış olabilir bulamadım.
--- spoiler --- açık ve net konuşuyorum filmi imax ve 3d izlemiş biri olarak resmen hayalkırıklığı yaşıyorum. kitaba bütünü ile sadık hatta kafasından sahneler ve karakterler yaratan bir peter jackson, tamamen howard shore'un müzikal yeteneklerine, efektlerin makyajına hatta yeni zelanda'nın doğal görselliği arkasına sığınan aciz bir iş hobbit. lotr'un epik destansı havası nerede bu filmde ki çocuksu hava nerede. orta dünya'nın olanca vahşiliğinde dahi bir damla kan aktığını zor görüyoruz. her şeyi geçtim boks müsabakasına girişen kayalar ve iri sibirya kurdunun üstündeki uzun boylu ork ağabeyimiz ne ayak hala düşünüyorum. christopher nolan'ı dark knight rises da klişelere yüklendiği için eleştiriyorduk peter jackson için de bunları konuşmalıyız bence. andy serkis ve gollum bence filmin en güzel şeyiydi. harika oyunculuk ve harika sahneler. onun dışında tamamen lotr fanlarını tatmin etmek amaçlı çekilmiş kolaj bir videodan farksız, olay örgüsüne bu kadar ağır müdahale edilen bir film daha önce izlememiştim. peter jackson akıllı olsun diyor ve susuyorum. --- spoiler ---
hakkında bir şey sormak istediğim film. şimdi ben bunun kitabını otunu bokunu vs. hiç bir şeyini bilmiyorum. bu filmi izlesem bir şey anlar mıyım ? madem o kadar övülüyor bir şey anlayacaksam izleyim. benim gibi olanlar elbet vardır. o yüzden küfretmeyin. güzelce yeşil ışık yakın. git ya da gitme deyin. yeşil ışıklar üstüne edit: 7 git 5 gitme geldi. anketimiz sürüyor. gitme diyenler konu hakkında bilgi edin oku ilk 3 lemeyi izle öyle git şeklinde. aksi taktirde sıkılırmışız. özetle lotr ı adam gibi izleyip gitmek gerekmiş. gelen başka bir mesaj üzerine en son edit: "yüzüklerin efendisinin 60 yıl öncesini anlatıyor bu film. yani anlatmaya devam edecek. asıl bu filmden sonra lotr izlenmeli."
(bkz: yaklaşıyor yaklaşmakta olan)
kalabalık bir grup olarak, yeşil pelerinlerimizle yarı cosplay modunda beyoğlu cinemaximumda izlediğimiz film. film gerçekten muhteşemdi, insanların garipseyen bakışları ise paha biçilmezdi.
uzun süre beklemenin ardından kavuştuğumuz film. film teknik açılardan kusursuz gibi. gerçi orasını eleştirmek bana düşmez, ilk başlarda orta dünya'ya 3d'yi yakıştıramayacağımı düşünmüştüm ama oldukça iyi olmuş. oyunculuklarda hiç eksiklik hissetmedim. zaten yeni zellanda tek başına başrol oyuncusu olsa bile tatmin etmeye yeter. senaryonun da iyi olduğunu düşünüyorum. üç kitaba bölmek kitabı neredeyse aynen aktarmak olarak geri dönmüş ki en çok tatmin olduğum bu nokta oldu. zira yüzüklerin efendisi'nde en büyük eleştirilerim kitaba sadık kalınmamasıydı. peter jackson belki onu zorunluluktan yapmıştı ama rüştünü ıspat ettikten sonra yapımcılığı da üstlenerek bu sefer hatasını düzeltti. unutmayalım ki peter jackson başlı başına büyük bir tolkien hayranı, dolayısıyla ona güvenim tam(dı). şu filmi del toro'nun çektiğini hayal bile edemiyorum. müzikler harikaydı zaten ona diyecek sözüm yok, howard shore zaten bu işin piri olduğunu çoktan kanıtlamıştı. atmosferi çok güzel yansıtıyor. theme müziğini de çok beğendim. film kesinlikle tatmin edecektir. zaten bir tolkienseverin filmi beğenmeyeceğini düşünmüyorum. orta dünya'ya tekrar geri dönmek bile başlı başına bir armağan, eski dostlarımı görmüş gibi sevindim. aslında durağan gibi gözüküyor ama ben katılmıyorum, aksine tempo hiç düşmüyor, bir olaydan diğerine, geçişler hızlı ve hissettirmiyor, o yorgunluk hissi durgunluktan değil aslında. biraz daha istiyor insan. buradan itibaren spoiler şeysi koyayım da rahatça içimi dökeyim. filme/kitaba dair naciazane tespitler yapayım. --- spoiler --- filme frodo'nun eklenmesi holywoodçulukla suçlanmıştı ama bence gayet tatlı bir geçiş olmuş. film yüzüklerin efendisinin(extended) başlangıcıyla başlıyor aslında, frodo'yu görmek hiç rahatsız etmedi. hikayaye giriş için oldukça iyi olmuş. erebor'un gelişiminin izlemek harikaydı, o ihtişamı, sonrasındaki yıkımı ve hüznü hissettirdiler. kitabın çoğu konuda detaylı olmadığını, bazen birkaç cümle ve paragraf ile konuların geçtiğini biliyoruz. bunun sebebi de profesör tolkien'in bu kitabı çocuklar için kaleme alması belki. dolayısıyla tolkien'in diğer eserlerinden notlarla filmin içeriğinin zenginleştirilmesi harika olmuş bence. erebor'u açılışta gördükten sonra, balin'in ağzından thorin'in ve moria'nın hikayesini de dinliyoruz. hikayeyi balin'den dinlemenin bir anektodu da moria'ya duyduğu özlem aslında, daha sonra moria'yı fethedicek ama daha sonra da düşecek. yüzüklerin efendisi'nden balin'in mezarını hatırlıyoruz zaten. yine hakkında çok az bilgi bulunan gandalf'ın kuzeni -gerçi filmde bahsetmedi bu durumdan- radagastı görmek çok iyi oldu. necromancer'ın -yani sauron- gücünü tekrar topladığını, nazgullerin ortaya çıkışına tanık olduk, daha ne! bununla beraber senaryo kitapla birebir aynı neredeyse, herhalde en memnun edici gelişme budur. ekseriyetle bahsettiğimiz üzere yüzüklerin efendisi'nde düşülen hataya düşülmemiş. hikayeler birebir aynı sadece olayların gelişim aşamasında birkaç değişiklik var. önemli değil ama gözüme çarpan bir kaçı; kitapta; bilbo sabah uyandığında gitmeyeceğini düşünerek seviniyor, ancak gandalf gelip onu ikna ediyor, bıraktıkları notu okuyor. filmde; not değil sözleşme var sadece, gandalf ekiple beraber, bilbo onlara katılmaya kendi varar veriyor. kitapta; troll sahnesinde cüceler teker teker torbalarla yakalanıyor. filmde troller bilbo'yu parçalamakla tehdit ettileri için teslim oluyorlar. kitapta; kili, bilbo'yu taşırken sırtından düşerek kaybediyor, ve bilbo yüzüğü karanlıkta el yordamıyla tesadüf eseri buluyor, gollum'un düşürdüğünü görmüyor. filmde bilbo goblinlerden başta sıvışıyor ve yüzüğü bilinçli alıyor. devamında düğmelerin kopuşu ve kaçış sahnesi vs. kitapta; grup ağaçtayken kartallar sesleri duyarak yardıma geliyor, thorin'in meydan okuma sahnesi yok. gibi gibi, fazla büyütülmemesi gereken ve sırıtmayan birkaç detay o kadar. film hırsızlık üzerine kurulduğu için eleştiriliyordu, aslında tam olarak öyle değil. bilbo'nun içinde cücelerin yurtlarına kavuşturma arzusu var. shire'ı düşünüp ya aynı şeyler benim yurdumun başına gelirse diye ürküyor. (kitapta var) filmde de bilbo'nun altından ziyade başka şeyleri amaçladığı gayet iyi şekilde verilmiş. bu arada ayrık vadide kurulan divan çok iyi düşünülmüş, o dört kadim varlığı bir arada görmek bile heyecan vericiydi. hele zerafet kraliçesi ve zariflikten ölmek üzere olan galadriel'e ne demeli? eyvah eyvah. bu arada extended çıkıp çıkmayacağını 2015'ten önce öğrenemeyecek olsak da bazı yerlerdeki atlamaların extended'a işaret ettiğini söyleyebilirim. mesela radagast sahnelerinde ve bilbo'nun yüzüğü taktıktan sonraki süreci için ek çekimler yapılmış olabilir. gerçi bu haliyle bile bütünlük açısından yüzüklerin efendisinden oldukça önde, tabii ki bunun ana nedeni tek kitabın üç filme bölünmüş olması. şimdilik böyle. 2. ya da 3. izleyişten sonra daha sağlıklı şeyler söylenebilir belki. hah unutmadan, smaug tabii ki! ucundan, ucundan gördük ama, devam filmleri felaket olacak. o göz nedir ya öyle? --- spoiler --- ve son olarak tabii ki de, tanrı yeni zellanda'yı korusun! teşekkürler profesör tolkien, bize böyle bir kitabı miras bıraktığın ve onu okuma ayrıcalığını yaşattığın için. burada kişisel bir teşekkür de 6:45'e gitsin. romanı türkçe'ye kazandırdıkları için. ve mitos'a tabii ki. ve teşekkürler peter jackson, 1996 yılında yüzüklerin efendisiyle orta dünya'nın kapılarını açma cesareti gösterdiğin ve bunu -göreceli de olsa- layıkıyla başardığın için. baltası keskin cüce kardeşlerime selam olsun!
ankamall cinemaximum da 14.20 seansında imax salonunda izlediğim harikulade film. özellikle izlediğim yeri belirttim çünkü benim arkamda oturan adam filmin başından sonuna kadar koltuğu salladı. arkama dönüp kınayan bakışlar atmama rağmen hareketini ısrarla sürdürdü. umarım bu yazılanları okur. goblin kralının, kıldan ince bir vaziyetteyken sergilediği mizahi tutum gülümsetti.
bu filmden sonra rahatlıkla söyleyebilirim ki, j. r. r. tolkien birdir, peter jackson da onun kulu ve elçisidir.
pazar günü izleyip sözlükte izlenimlerimi paylaşacağım. sabırsızlıkla pazar gününü bekliyorum.
--- spoiler --- smaug'u göstermemiş göstermemiş (hatta burda bune lan yarım tirilyon dolar harcıyosunuz bi ejderha mı çizemediniz dedim) ama en sonunda bir göz göstermiş ki binlerce ejderhaya bedel. --- spoiler ---
beklentilerimin altında kalmış filmdir. tamam öyle ölümüne lotr hayranı değilim ama lotr'dan sonra daha sağlam bir şey bekliyordum. --- spoiler --- özellikle aksiyon sahneleri "hadi yapalım da bitsin" gibi olmuş. ekibi ciddi ciddi zorlayan hiç bir şey yoktu. belki biraz orglar. her seferinde bu ney la? veya o nasıl kurtulma şekli lan? diye sordum kendime. daha çok geçmişi anlatan sahneler olabilirdi. saruman'lı sahne gibi. --- spoiler ---
yavaş yavaş kendime geliyorum. izlemeden önceki olumsuz eleştirilerin yükü de kalkıyor sanırım üstümden. değinmediğim konular, andy serkis'i artık konuşmaya gerek yok zaten.martin freeman da müthiş oynamış. yalnız bitince hakkaten kalkasınız gelmiyor oradan bu kadar mıydı diyorsunuz. --- spoiler --- en iyi daha doğrusu en anlamlı sahne bilbo'nun sabah uyanıp evde dolandıktan sonra gitmeye karar vermesiydi bence. bana çok anlamlı geldi la ne bileyim. --- spoiler ---
bir kere daha orta dünyada gezinmemizi sağladı her şeyden önce bu film. görüntüler şahaneydi. oyuncu seçimlerinin çok başarılı olduğuna da katılıyorum. ama bazı aksiyon sahnelerinin kara murat misali abartıldığını düşünüyorum. bazı diyaloglarda da espriler zorlama geldi. yine de genel olarak iyi bir şekilde değerlendirebilmek için ikinci kez izlemem lazım sanırım. ama dayanamadığım bir şey var ki söylemesem olmaz. --- spoiler --- şu pj dallamasının gandalf'tan sürekli rol çalma saçmalığını anlamıyorum. yüzüklerin efendisi yüzük kardeşliği'nde moria madenleri kapısındaki bulmacayı çözen gandalftır, frodo'ya çözdürür; kralın dönüşü'nün sonlarındaki frodo'ya avantaj sağlamak için mordor kapılarına sahte saldırı planını yapan gandalftır, aragorn'a yaptırır. hele extended version'da witch king karşısında o kadar aciz duruma düşürülmesi sinir etmişti. burada da trollerden kurtulmaları için sesini değiştirip onlardan biriymiş gibi konuşarak kafalarını karıştıran ve taş olmalarını sağlayan gandalftır, bilbo yaptı bunu filmde. bir de galadriel ile konuştukları sahnede gandalf'ın galadriel karşısındaki boyun eğer hali, resmen talimat alıp "tamam" demesi olacak şey değildi. ulan gandalf dediğin koskoca maia, galadriel kim oluyor da gandalf ile çocuğuyla konuşur gibi konuşabiliyor. bir kere ilk elflerden bile değil, öyle olsa bir derece derdim, ama galadriel ikinci kuşak ve hikayede bunun önemi yüksek (elrond gibi bir elfin kızı olmasına rağmen önemli kararlarda arwen'in esamasi bile okunmaz bu nedenle). yok arkadaş bu pj adam olmaz. --- spoiler --- edit: wwwonka'nın kuşak düzeltmesiyle. edit 2: ne "forodo"su be. a spectre haunting in europe'un mühim düzeltmesiyle.
silmarillion'dan tutunda unfinished tales'e kadar tüm kitapları defalarca okuyan ben, arkama yaslanmadan, bir solukta izledim. tek kelimeyle harika.. --- spoiler --- galadriel 'in çıkışıyla kalbim yerinde ters takla attı. kanlı canlı radagast'ı görmek surpriz ötesiydi. takıldığım tek sahne trollerin konuşmaları kitaptaki gibi şiveli olmamasıydı. --- spoiler ---
gollum'u görünce askerlik arkadaşını görmüş gibi sevindiren film. valla hiç bitmesin diyorsun, serin hikaye! ama bi yere kadar işte devamını bekleyecez it gibi. ulan on gün önce önce internetten ilk bileti alan olmak ve kapı açılınca ilk giren ve en arka ortaya filmin sahibi gibi yerleşmekte ayrı bi keyifmiş.
zaman makinesini icat etmeme sebep olan film. lan diğer 2 filmi nasıl beklicez şimdi biz ölürüm ben heralde bu heyecanla beklemekten. icat ediyim de direk o tarihe gidip izliyim mümkünse. --- spoiler --- kitabını okumamış birisi olarak trailerları izlediğimde çok fazla savaş sahnesi olmadığını sanmıştım. bu nedenle de orclar goblinler veya elflere çok değilinmeyecek sanmıştım. lakin gayet tadında hepsinden az biraz gösterdiler bize sağolsunlar. savaş sahneleri tabi ki yüzüklerin efendisi serisinde olduğu kadar ihtişamlı değildi ama olsun bu kadarı da yetti bana. ayrıca filmden sonra birisinin sohbetine kulak misafiri oldum dedi ki : '' abi o kadar cüce var niye hiç biri ölmedi o kadar olay yaşadılar '' ... haksız mı ? tartışılır tabi. ama belalardan kurtulma becerileri '' çok '' iyiydi. kaldı ki 1 kitabın 3 filme ayrılması olayı da bunda etken. yani okuyanlar biliyolardır sanırım hobbit panpalarımızdan birini veya bir kaçını ölü halde görecek miyiz diye. smeagol'un bilbo ile geçen sohbeti de ciddi anlamda yarmıştır. güldürdü , gerdi , üzdü ... kısacası aşırı beğendiğim filmdir. --- spoiler --- filmin teknik zımbırtılarını tartışmak da bana düşmez zaten yetkili bi abi çıkar anlatır biz de okuruz umarız. edit : hobbit yazmışım farkında olmadan uyaran arkadaşlara teşekkürler.
gözümde filmin adamı radagast the brown'dır. --- spoiler --- gandalf: those are gundaband wargs! they'll outpace you! radagast: these are rhosgobel rabbits! i'd like to see them try! --- spoiler ---
isterse uwe boll çeksin gene de bana orta dünya'yı şu kör gözler ile göstericekse iki elim kanda da olsa gidip izleyeceğim film. iyi olmuştur kötü olmuştur eleştirmenler detaylıca inceledi, inceliyor zaten, benim tek derdim hayranı olduğum bir dünyada tekrar nefes alabilmek.gerisi o kadar da önemli değil.
the gollum: an expected fellow diyorum başka bir tanım yapmıyorum bu film için. negzel şeysin sen orta dünya...
--- spoiler --- kelebek etkisi. --- spoiler ---
harika,harika,harika bir filmdi,daha taze izledigim icin olayin sokuyla soyleyebilecekler bu kadar.frodo'yu görünce resmen gözlerim nemlendi duygulandım ,bu filmin herşeyini ozlemisim.. sinemada filmi izlerken arkadan adamın biri şu bölüm sırasında http://www.youtube.com/watch?v=nrube2rtq74 'saçmaa' diye bağırdı ve kötü aşağılayıcı bakışlarıma maruz kaldı. saçma ise izleme arkadaşım!!
--- spoiler --- kitapla filmin oldukça paralel olduğunu düşünenler kitabın hangi baskısını okumuş merak ediyorum. yüzüğün bilbo'nun eline geçişini bile uydurmuş adamlar. daha ne olsun ki? bilmece kısmının sıkıcı olduğu düşünülmüş o yüzden biraz kırpılmış. bilbo'nun trollerden kurtulması falan da gereksiz detay olarak değerlendirilmiş. direk hoplayıp kurtuluyor kerata. bir de kitaptaki heyecan yetersiz görülmüş ki azog muhabbeti eklenmiş. kitapta hiç hatun karakter olmamasını eksik olarak değerlendirmişler, ne işe yaradığı belli olmayan bir galadriel var. bir de boks yapan dev taş adamlar falan var. daha sayarım çok var bunlar gibi. --- spoiler ---
hakkinda uzun yazi yazmadan once; "siktir edin elestirmenlerin dusuk notlarini gidip izleyin!"
kötü giden herşeyin, tüm çirkinliğini alıp götüren bir film olmuş, çok beğendim. beklediğime değdi. --- spoiler --- ey galadriel sen ne güzel bir varlıksın öyle, seni gördüğüme bu kadar sevineceğimi tahmin edemezdim. --- spoiler ---
uzuun bir bekleyişin ardından orta dünya'ya geri götüren filmdir. olumlu/olumsuz bütün eleştirilere saygı duymakla birlikte şahsi fikrim başarılı bir film olduğu yönünde. kitabın uzunluğunu bilmesek, üçe bölünmüş olmasının o kadar sorun olmayacağını düşünüyorum mesela. yani biraz uzatılmış doğru, ama o kadar rahatsız edici derecede değil. görsellikle ilgili bütün öğeler ve müzik kusursuza yakın, oyunculuklar da çok iyi. eh daha ne olsun denilebilir. kitabını da okuyup sevenlerin beğenmemesi imkansız bence. bir de tabii tanıdık yüzler insanda şirin bir nostaji duygusu da uyandırmıyor değil. hobbitttsssiiiissss...
tek cümle ile özetle derler ise cevabım ''beni ilk 5dakikasında aşırı derecede duygulandıran, tüylerimin diken diken olmasını sağlayan bir yapıt'' olacaktır. gayet iyi bir bağ vardı, ayrıntılarda gizli olan bir dünya şey ise ayrı bir güzellik.
çok güzel olmuş filmdir. kitaptan birebir alınan diyaloglarla daha ilk sahnelerden mutluluktan ağlatıyor insanı. ve evet, martin freeman dan daha iyi bir bilbo olamazdı. muzikleri, savas sahneleriyle muhtesem olmus! (bkz: over the misty mountains cold)
filmden yeni çıktık, --- spoiler --- bu üçlemenin ilki, yüzük kardeşli'ğinden biraz sönük. ama bu, izleyicinin yüzüklerin efendisi deneyimi sonrası hikayenin gelişeceği ve yer yer dönüşeceği beklentisinin peter jackson 'ı ve filmi tolere etmesi teorisinden yola çıkarak alınmış bir karar gibi geldi. çok beğendim yine de. hele eski savaşlardan kesitler izleme ümidim boşa çıkmadığı için çok memnun oldum. filmin sonunda alkış geldi daha ne olsun. --- spoiler ---
3 saat nasıl geçti valla hiç anlamadım. ben daha pür dikkat izliyodum ki bitiverdi.özlemişiz be. --- spoiler --- . bilmece cevaplamaya çalışan gollum sen nasıl tatlı bişeysin. --- spoiler ---
ilk defa lotri izlediğimde ortaokuldaydım. insan ister istemez duygusal anlar yaşıyor , bu filmlerle büyüdük resmen böyle bizden bir parça gibi olmuş. eski oyuncular nerede çıkacak, ne zaman çıkacak diye düşünürken buldum kendimi. sanki çocuğum varmış da onun gösterisini izlemeye gitmişim gibi. yalnız ben nedense okumadım herhalde ki yorumları kitabı böleceklerini bilmiyordum. sonunda bir şok yaşamadım değil. olsun varsın böyle olsun izlemeye devam yani. bu sırada gollum ile bilbo'nun sahneleri en eğlencelisiydi tabi sözü burada keseyim spoiler vermek gibi olmasın. tekrar üçlemenin vakti gelmiş
çok iyi hatırlıyorum; yüzüklerin efendisi vizyonu salladığında yapıma yönelik eleştirilerin büyük bir kısmı kitaptaki pek çok can alıcı detayın filmlerde yer almıyor oluşuydu. bu serzenişlerin duygusal bakıldığında tabii ki haklılık yönü vardı ama işin bir de teknik yanı vardı. the hobbit'in beyazperde uyarlamasının üç bölüme ayrıldığı duyurulduğunda 350 sayfalık eserden üç filmin nasıl çıkarılacağı en büyük muammaydı. fakat bugün bu ilk filmle görmüş olduk ki; peter jackson bu kez tek bir detayı bile atlamak istemediği gibi ucu bucağı olmayan orta dünya'nın diğer öykülerinden aldığı birçok taşı da eksik bıraktığı boşlukları doldurmak için kullanmış/kullanacak. bunu açalım... öncelikle dikkatimi çeken şu oldu; erebor'un düşüşünü çok iyi bir girişle izleyiciye aktararak bir bakıma hikâyenin basmakalıp bir hazine/yurt arayışına dönüşmesinin önüne geçmiş. bunun dışında beni en çok mutlu kılan detaysa son ittifak savaşı'ndan sonra sauron'un gücünü tekrar toplamak için necromancer olarak mesken eylediği dol guldur ve haliyle kuyutorman'dan atılmasının da senaryoya dahil edilmesi oldu. bu durum tolkien'in yapıtlarını yalayıp yutmuşlardan ziyade yüzüklerin efendisi filmlerini kitaplarını okumadan izlemiş kesimde bir aydınlanma sağlayabilmesi bakımından mühim kanımca. öyle sanıyorum ki peter jackson ikinci filmde genel hikayenin büyük bir kısmını noktalayıp, son filmde bu ayrıntı üzerinde biraz daha fazla duracak ve seriyi yüzüklerin efendisi'ne bağlama işini beceriyle kotaracak. filmden çıkalı yaklaşık iki saat oluyor. muhtemelen on sene önce yaptığım gibi bir kez daha izleyeceğim. filmi yüzüklerin efendisi'yle kıyaslama gafletine düşmeyeceğim merak etmeyin, ama sanki bana peter jackson hikâye anlatımı açısından on yıl önce yaptığı hatalara düşmemiş gibi geliyor; tamamen bir önceki paragrafta anlattıklarıma dayandırıyorum. hülasa, beğendim ben bu filmi. hoş, zihnen ayrıldığımız yok ama orta dünya'ya beyazperde aracılığıyla yeniden adım atmak çok keyifliydi. john ronald reuel tolkien de peter jackson da iyi ki varlar!
şimdi filmini izledim, öyle böyle değil çok güzel olmuş. aslında her zaman yüzüklerin efendisi'nden daha çok sevdiğim bir hikayeydi hobbit ve filmini de çok sevdim. biraz ilk göz ağrısı olmasından herhalde bu durum. gel gör ki, hemen arkasından içim yandı. ben bu kitabı 96 senesinde daha hazırlığa giderken alıp da sevmiştim. bence gelmiş geçmiş en güzel türkçe baskıydı o ilk baskısı. fakat sonrasında kitabı birilerine ödünç verdim ve kitap gitti geri gelmedi. ara tara baskının resmini zor buldum, ama ben o baskıyı istiyorum, ama alsam da benim aldığım kitap olmayacak. çok kötü ulen. şurada da bulunsun da, ben gibi arayanlara ışık tutsun. http://earinna.blogspot.com/…-ilk-turkce-basks.html
kesinlikle izlenmesi gereken filmdir: --- spoiler --- 59 lvl bir ardream charını andıran thorin oakenshield. ibneliğine sapa yerde bırakan kartallar, master gimli'lin babası gloin, daşşaklarını yediğim mithrandir; gandalf. özlemişiz lan. --- spoiler ---
film muhteşem olmuş. bunca yıl süren bekleyişin sonunda kavuşulan ve sevinçten göz yaşartan bir film. kötü eleştirilere (özellikle iki festival görüp blog yazınca kendisini sinema eleştirmeni sanan ukalaların ıkınarak yarattıkları kötü eleştirilere) kulak asmayın , gidin orta dünyanın tadını çıkarın. karakterler birbirinden güzel. --- spoiler --- cücelerin hepsi çok başarılı. ama thorin , balin , dwalin , fili , kili bir adım öne çıkanlar. smaug ise muhteşem ötesi olmuş. mutlak güç gerçekten. balrog dan güçlü bir varlık nasıl olur sorusunun cevabını sadece bir kaç ufak sahneyle verebildi. o gözüne kurban altın smaug. radagast çok başarılı olmuş. elini insan işlerinden çekip kendisini çiçeğe böceğe adamış bir adam daha iyi tasarlanamazdı. ölürken bile bruce wills esprisi yapan orc şefi ise olmamış o ne lan. warglar ve kartallar konuşmuyor olsalar bile çok iyiler. gwaihir bir konuşşun 4 film oldu yeter lan duyalım artık kartalların kralını. --- spoiler --- aksiyon sahneleri ise nefes almaya fırsat bile vermiyor. --- spoiler --- koskoca rivendell lordu , son noldor lordu elrond bile aksiyona ayak uydurup süvari birliğiyle orc avlıyor. --- spoiler --- ama peter jackson tıpkı yüzüklerin efendisine yaptığı gibi kitaba sadık kalmadığı kısımlarla çılgın bir yüzüklerin efendisi hayranı olan beni hayal kırıklığına uğrattı. yüzüklerin efendisi üçlemesinde glorfindel arwen ile değiştirilirken tom bombadil ve prens imrahil hikaye dışında tutulmuş , haldir fazladan rol almıştı. hobbit filminde ise beni gerçekten rahatsız eden dört (4) nokta var. --- spoiler --- bir (1) jackson bu sefer azog karakterine sarmış durumda. kitaplarda azog , moria yı araştıran kral thror 'u katleden ve cüce orc savaşlarının çıkmasına sebep olan moria orclarının kralıydı. bu savaşlarda dain demirayak tarafından öldürülmüştü. hobbit'te yerini oğlu bolg almıştı. kuzeydeki orcların ve goblinlerin yüce kralı ünvanıyla beş ordular savaşında önemli bir köşeyi oluşturur bolg. beş ordular savaşı başlarken gandalf dain e şu şekilde seslenir. "kuzeyin bolg 'u geliyor. ey dain babasını moriada öldürdüğün bolg geliyor." ve o bolg ancak beorn tarafından öldürülebilir ve savaşın gidişatı değişir. işte bu kadar önemli bir karakterdir bolg. bir kaç warg ve orcla intikam peşinde koşup , cüce prensi başına ödül koyarak maceraya atılan bir karakter değildir ne azog ne bolg. iki (2) thranduil asla erebor ve durin halkının kralına bağlılık yemini etmemiştir. thranduil ve babası kuyutorman elfleri arasında bir krallık kurmadan önce beleriand da ve öncesinde doriath da yaşamışlardır. cüceleri sevmezler ve krallıklarının cücelerle yaptıkları tek şey ticarettir. elf kralı olarak thranduil saygısını göstermek için erebora kadar gidip thror un huzuruna çıkarak hediyeler vermemiştir. aynı şekilde smaug ereboru istila ettiğinde ordusuyla erebora kadar gelip (nasıl oluyorsa tam vaktinde geldiler), olaylara bir göz atıp ardından cüceleri savunmaktan vazgeçip kuyutormana geri dönmemiştir. ne kendisi ne ordusu smaugun istilası sırasında cücelere yardıma gitmemiştir. thorin (cüce ırkı) ve thranduil (efler) arasında böyle yapay bir kavga yaratmaları çok gereksiz olmuş. bilen bilir. iki ırk arasındaki olumsuz hisler çok daha eski ve köklüdür. üç (3) thrain babası kral thror un ölümünün ardından savaşı terk edip ortadan kaybolmamıştır. cüce orc savaşlarında savaşmış ve bir gözünü kaybetmiştir. ardından iki yoldaşıyla birlikte erebora gitmeye çalışırken sauron (necromancer of dol guldur) tarafından yakalanıp dol guldura hapsedilmiş ve elinden 7 cüce yüzüğünün sonuncusu alınmıştır. gandalf dol guldur zindanlarına girmiş , thrain i bulmuş ve cüce kralın ölümünden önce ereborun anahtarını almıştır. yani thrain savaş alanını terk edip kaybolmamıştır. üstleik gandalf tüm bilgelerden önce dol guldura girmiştir. 4 (dört) ve belki de en önemli hata elrond , galadriel , saruman , gandalf. ak divan bilgeleri (cirdan nerde jackson koskoca cirdan nerde) koskoca witch king in ne olduğunu kim olduğunu nereden geldiğini bilmiyorlar mı? koskoca angmar kralının , arnor krallığını efendisi sauronun emriyle yıkan angmarın cadı kralının kim olduğunu bilmiyorlar mı? angmar ve cadı kralının tarihini bilmiyorlar mı? yok angmar kralı ölünce gömülmüşmüş. yok angmar kralının mezarı korkunç büyülerle korunuyormuş. yok morgul bıçağı da onunla beraber gömülmüşmüş. demek ki necromancer bu angmar kralını diriltip hizmetkarı yapmışmış. mış mış mış. bu senaryonun bu kısmını yazana hassiktir diyorum. ulmo çarpsın sizi. witch king lan bu. nazgul lordu. numenor kraliyet soyundan bir prens. sauronun öğrencisi ve hizmetkarı. güç yüzüğü taşıyıcısı. hobbitten ve angmar dan çağlar önce nazgul olmuş , efendisinin düşüşünün ardından onun emriyle angmar krallığını kurararak arnora savaş açmıştır. en sonunda arnor krallığını yıkmış ama son savaşta gondor ve elf güçleri tarafından yenilgiye uğratılmasının ardından kuzeyde kaybolmuştur. kısa bir süre sonra güneye giderek minas ithil kulesini ele geçirmiş ve orayı minas morgul haline getirmiştir. hani bolg karakteriyle uğraşmak zor gelmiş ve azog ile bolgu tek karakter haline getirmiş olabilirsiniz. thranduil gibi bir kaç bin yaşında , beleriand savaşlarını görmüş bir elfi zengin bir cüce karşısında kul etmiş olabilirsiniz. hatta thrain ve gandalfın karşılaşmasının içine etmiş olabilirsiniz ama witch king gibi bir karakterin tarihiyle nasıl oynarsınız. --- spoiler --- ha bu 4 kısma rağmen muhteşem bir film , tadına doyulamayan bir görsel şölen olmuştur. bu 4 kısım ise bir yüzüklerin efendisi hayranının zoruna giden dip notlardır sadece. yoksa filmin ilk sahnesi ve cücelerin şarkısıyla köpek gibi ağladığım gerçeği değişmiyor. en kısa sürede tekrar izlemek şart oldu
hobbit ve türk sinema işletmeciliği hakkında merak edilen sorular ve cevapları: 1) marmara forum cinemaximumda gittim, cinemaximum olması ve salon büyüklüğü tercih sebebimdi, bir de yakın olması elbet.. lakin bilemezdim ki işletmecileri muhasebe hazırlık terk olsun.. 2) daha önce de belirttiğim gibi, hele ki lovely bones'i zerre sevmemiş biri olarak, pıtırcıksın kendini paraya verdi, piyasaya vurdu, 6 kitaptan 3 film çıkarttı, şimdi tek kitabı nasıl 3 film yapacak bakalım diyordum.. halt etmişim.. hobbit'i okuyanlar çok eğlenir, 2.49 saat boyunca zerre sıkılmaz. okumayanlara ekşın-fikşını bol "bişey" gibi gelir film, ama hava yapmak için izleyin.. 3) şıpoyler olmasın ama smaug seneye kaldı, kaldı kalmasına da ondan sonraki seneye ben hala konu çıkaramadım, bu adam 3. filmi nasıl yapacak acaba.. 4) 2 hafta öncesinden satışa çıktı biletler malum, ilk günden aldım her zamanki gibi.. şu seriye gösterdiğim özeni roger waters konserine göstermedim, lotr'culuğum yanında floydian kişiliğim ezildi.. salondaki en ideal koltuk, ı 10-11-12, benim olduğundan bir hayli caka satarak girdim salona.. ama pek uzun sürmedi.. makine arıza yaptı, 15 dakika bekleyin dediler, bekledik.. gidiş o gidiş bir daha görevli gören olmadı.. protesto alkışları ve ıslıklarıyla geri getirmeyi başarsak da makul bir açıklama alamadık.. sonra biri gelip bilet iadesi yapın dedi, "koltuğumu kaptırmam!" diye bağırıp bilet iademi yaptım, bir de pişkin pişkin "filmi izlicem ama!" dedim, zoraki kabul ettiler.. yetmedi millete yaydım, bu geceki hasılatlarını eksi bakiyeye soktum.. gelip "8. salonda da film var, 15 dakika önce başladı, ona buyrun" dediler, linç ediyorduk nerdeyse.. fellowship of the ring neymiş, nasılmış, yaşayarak gördüm.. 5) nitekim, 21.30 seansına aldığımız biletlerin parasını geri alarak, üstüne bir de davetiye alarak, saat 23.30da nihayet izleyebildik filmi.. 6) sabah 6.30da kalkmış ve 15.30a kadar hiç (cidden) oturma fırsatı bulamamış biri olarak, düşünüyorum da, her şeye rağmen değdi.. 7) cafe'ye gidip salon 1dekilere ücretsiz mısır veriyorlar dedim, yemediler.. ben de mısır yemedim, zaten dişimin arasına kaçıyor.. 8) unexpected journey nedir, nasıl yaşanır deneyimlemek isteyene kesinlikle tavsiye ederim.. üstelik direnir ve bir arada kalmayı başarırsanız bedava ! 9) yorgunum, uyuyorum, iyi geceler..
filmin tek kelimelik özeti şaheser.film başından sonuna kadar pür dikkat izlettirdi kendini.andy serkis yine döktürmüş denilecek birşey yok kendisine.richard armitage ve martin freeman'da gerçekten muhteşem seçimler olmuşlar rolleri için.müziklere gelecek olursak en az film kadar epik olmuşlar zaten over the misty mountains cold söylendikten sonra koskoca sinema salonunda nefes sesi bile duyamadım artık nasıl izlediysek nefes almayı bile unutturdu film.sonuç olarak beklentilerimi karşılayan hatta bir kaç basamakta üstüne çıkan bir film olmuş.kesinlikle herkesin gidip sinemada izlemesini şiddetle tavsiye ederim.
ikinci kere izlemek için resmen sabırsızlandığım harika film. sinemadan çıktığımda bu kadar şiddetlice istemiyordum tekrar izlemeyi ama şu anda pazar günü için tekrar bilet alabilirim. doyamadım ya la.
tek kelimeyle muhteşem bir yapımdı , filmde ne ararsanız var . peter jackson'ı burdan saygıyla selamlayıp önünde eğiliyorum. bir yandanda önümüzde ki 1 sene nasıl geçicek onu düşünüyorum . --- spoiler --- golllum ve bilbo arasında geçen bilmece sahnesiyle bizi bir çok sözde komedi filminden faha fazla güldürdüğü su götürmez bir gerçektir , bir yandan thorin ve azog düşmanlığı bir yandan ejderha bir yandan cücelerle heyecan düzeyi bir an olsun aşağı inmiyor. özlemişiz , hem de çok. --- spoiler --
hakkindaki spoylerlar neyle alakali olabilir, anlamam mumkun degil. gandalf aslinda transseksuelmis, bilbo meger ölüymüs, yuzuk bildign cockringmis, hobbit dev bir nekrofil-pornosuymus? hobbit zaten bildigin bir hikaye, spoyl edilecek bir seyi yok.
boktan.
suadiye movieplex 00:30 seansindan taze donmus biri olarak soyleyebilecegim tek sey; muhtesemdi. yuzuklerin efendisi ile arasindaki gordugum en bariz fark gollum'un mimiklerinin daha insani olduguydu. yuzuklerin efendisi'nde daha karakterli bir gollum vardi, bu filmde ise daha bizden olmus. bu durumu da yuzugu kaybettikten depresyona girmesine bagliyorum. kusursuz bir yapim. --- spoiler --- arada sirada guldurdu ama en cok guldugum sahne troll sumugu ve bilbo sahnesiydi, gozumden yas geldi. --- spoiler ---
filmin kapanış jeneriğinde çalan soundtrack şarkısı için ; (bkz: song of the lonely mountain)
taze taze söyleyeyim olmuş filmdir. gidin görün.
eğer bana ömrümde tek bir film hakkında yorum yapma hakkı verilseydi o film muhtemelen bu olurdu. neden mi? çünkü 15-16 sene evvel kitabı ilk kez türkçe'ye çevirildiğinde türkçe'sini*, filminin çıkacağını öğrendiğimde de orjinal ingilizce'sini tekrar okumakla kalmadım, tlotr serisinin extended version'ını yakın zamanda tekrar izleyip, bu film çıktığı gün de sinemada koltuk bulmayı başardım. fantastik edebiyat ve sinemanın da az çok ilgi alanıma girdiğini göz önünde bulundurursak, bu entry'yi keyfiyetten ziyade bir sosyal sorumluluk bilinciyle yazıyorum :p o yüzden genel bir film eleştirisi yapmak yerine en sık sorulan sorulara akıllı başlı cevaplar vermenin daha sağlıklı olacağını düşünüyorum: sıkça sorulan sorular / pek spoiler içermeyen cevaplar: 1) kitabı okumadım. filmi anlar mıyım? yani diyorsun ki "acaba peter jackson olarak bilinen kainatın en piyasa yönetmeni bilmemkaç yıl uğraşıp, yüzmilyonlarca dolar harcayıp, sadece kitabını okuyanların anlayabileceği über sanatsal bir film çekmiş olabilir mi?" bu şekilde sorunca kulağa çok salakça geliyor değil mi? evet, çünkü çok salak bir soru. eğer bu soruyu soracak kadar salak değilsen, elbette ki filmi de anlarsın. 2) kitabı okudum, uyarlama nasıl olmuş? açıkçası -anlatım sırası da dahil olmak üzere- bayağı farklı bir hikaye olmuş. uyarlama açısından bir the lord of the rings bekliyorsanız büyük hayal kırıklığına uğrayabilirsiniz. malumunuz üzere the hobbit, tlotr serisine göre çok daha kısa ve çocuksu bir hikaye. ayrıca hollywoodvari aksiyonlar kitapta oldukça az. fantastik bir yol hikayesi olmasına rağmen, okurken bazen tempo o kadar düşüyor ki, "lan acaba raftan sefiller'i mi aldım yanlışlıkla?" deyip kapağına bakma ihtiyacı duyuyorsunuz* ki uyarlamayla ilgili benim en merak ettiğim kısım buydu aslında. acaba peter jackson bu sorunu nasıl aşacak diye düşünüp duruyordum. meğerim abinin formül hazırmış: "kitapta olmayan bir sürü gereksiz, anlamsız, saçma sapan aksiyonu filme daya, gerisi gelir zaten." açıkçası her ne kadar bu cheezy çözüm beni kişisel olarak hayal kırıklığına uğratmış olsa da, genel izleyici kitlesi göz önüne alındığında peter abimizi eleştirmeye çok da dilim varmıyor. ancak her ne pencereden bakarsam bakayım, filmin en olmadık yerlerde inanılmaz durağanlaşıp saçma sapan detaylarla seyirciyi uyuttuğu da bir gerçek. bir diğer detay da karakterlerle ilgili. malumunuz tlotr serisinde çok daha derinlikli bir hikayenin yanında, çok da fazla karakter mevcut. özellikle aragorn'undan legolas'ına, boromir'inden faramir'ine, arwen'inden eowyn'ine, haldir'inden peregrin took'una kadar bir sürü karakterden de öte, kahraman var. burada ise elimizde sadece bir düzine şişko ve tipsiz dwarf (cüce) mevcut. dolayısıyla dünyanın en fantastik çekilmiş sahnesi bile olsa, göbeğiyle goblin döven şişko ve kel bir dwarf, seyircide epik bir kahraman hissiyatı yaratmıyor, yaratamıyor. en karizmatik, sıska ve genç cüce olan kili bile -legolas'a nazire yaparcasına- oklarını orclara/goblinlere bir bir saplar iken, sinemadaki hiçbir genç kızın o an onunla sevişme hayalleri kurduğunu sanmıyorum. en uzun cücenin boyu 1.50 falan lan, düşünsene. ufak tefek kız boyundalar. ha keza kalıba koysan on tane patlak gözlü sümsük frodo baggins edecek olan bilbo baggins reyiz, biraz da peter abinin azizliğine uğramış ve ana karakter rolünü thorin oakenshield'a kaptırmış gibi gözüküyor. bu da beni ziyadesiyle üzdü. çünkü -kitabı okuyanlar bilir- tolkien üstadın gayet detaylı ve şüphe bırakmaz bir şekilde tasvir ettiği üzere, kendisi kahraman falan değil, bildiğin hıyarın bayrak sallayanıdır. hal böyleyken thorin pezevengi film boyu peter jackson icadı kahramanlıklar yaptıkça "misty mountains'ın goblinleri götünde trompet çalsın inşallaaahhh!!!" diye içimden sövmedim değil. 3) kitabı bırak şimdi, film olarak yorumla bana. gideyim mi gitmeyeyim mi hacı? lan tamam iyi ki bir analiz yaptık. hemen lafı ağızıma tıktın! ha ne diyorduk? yaw zaten uyarlama olarak net bir şekilde "olmamış" bu film. eleştirmenlerden benzer yorumlar duymuştum ama konduramamıştım. bugün kendi gözlerimle gördüm. bunu bir kere aklımızın bir köşesine yazalım. ha film olarak soracak olursan, git gör elbette ki. sadece tlotr gibi epik bir film bekleme. hem hikayenin kendisi hem de çekilen film, tlotr serisine göre çok daha çerez kalıyor. zaten bu filmi izleyip de "sakın gitme!" diyen biriyle karşılaşırsan ona bağımsız polonya sinemasından bir yönetmen adı sor. cevaplayamazsa kendisine gönül rahatlığıyla siktir çekebilirsin. pabucumun entelleri. tamam ben de hayal kırıklığına uğradım falan filan da, yunanistan'ı mali krizden çıkartabilecek ölçekte büyük bütçeli bir hollywood filminden bahsediyoruz. "ne bekliyordun?" diye sorarlar adama. 4) tamam tamam gidiyorum. peki 3 boyutlu mu yoksa 2 boyutlu mu izleyeyim? elbette 3 boyutlu izle ama tatmin olmayacaksın. neden bilmiyorum ama başarısızdı yani. 5) hadi ya? ilginç. buna dikkat edeceğim bak. ee, eklemek istediğin başka bir şey var mı? olmaz olur mu? ingilizcesi olmayana veya az bilene kolaylıklar dilerim. alt yazıları google translate ile korsan film çevirisi yapan internet cafe'ci hüsmen abi hazırlamış sanırım. thorin "senden tereddüt ettiğim için beni bağışla" diyor, altta "sana güvenmediğim için özür dilerim" yazıyor. filmde common tongue (ortak lisan) dışında birkaç değişik dil konuşuluyor. hatta bazı sahnelerde tıpkı tlotr'daki gibi biri elfçe konuşurken öbürü ortak lisanda cevap veriyor tarzında karmaşık dialoglar mevcut. peki bizim ayılar ne yapmış? farklı dilleri farklı renk* altyazıyla ayrıştırmak yerine hepsini düz beyaz yazmışlar ki, "orada o an konuşulanları anlamayan bazı karakterler olduğu ingilizce bilmeyen seyirciler tarafından fark edilmesin, böylelikle yanlış çevirinin üzerine bir de seyircide disoriyantasyon yaratıp, şaheserimizin üzerine en afillisinden tüyümüzü de dikelim" demişler. tebrikler, böylelikle tolkien'e mezarındaki son taklayı da attırmış oldular. 6) sağ ol abi. klavyen dert görmesin. üşenmedin sabahı edip, hayali arkadaşına uzun uzun anlattın filmi. lan! risperdal'ini aldın mı sen bakiym? ha yok iyiyim ben ya. almıyorum bikaç haftadır. gerek yok. 7) iyisin iyi. koç gibisin maşallah. konudan sapmayalım. 8) pardon abi. saygılar. aferin. ••••• valla benim film hakkındaki yüzeysel analizim bu kadar. bunun ötesinde konuşulacak her şey detaya girer ki, zevk ve renk parametrelerinin kişiden kişiye değiştiği gerçeğini göz önünde bulundurduğum zaman daha fazlasını bir monolog içerisinde söylememin bana göre hiçbir anlamı yok. o yüzden ben ufak ufak aranızdan ayrılıyorum gençler. sinemada film izleyecek paranız varsa takın kolunuza bir kız/oğlan gidin izleyin işte. işiniz ne düdük makarnaları. ha bir de bu cate blanchett hakikaten elf olabilir. kıllanmadım değil.
(bkz: gavur yapıyor abi)
--- spoiler --- "bende bir parazit var tam kolum kadar" cüce repliğiyle beni gülmekten yardıran film. (evet türkçe dublajlı izledim çünkü altyazılıda yer yoktu.) --- spoiler ---
berbatötesi bir film. (bkz: high frame rate 3d/@otisabi)
çok güzel olmuş bu, eferim. biraz daha az taşşak olaymış daha iyiymiş. ek: 3 boyutun ta amına koyim.
en çok beklentisi olan izleyiciye bile istediklerini verebilecek harika,olmuş bir filmdir. öncelikle bu filmi yerlerde süründürerek eleştiren eleştirmenler işi bıraksın bence, açık ve net. kitabı okumayan ve filmi daha izlememişler olanlar için ayıp olmasın spoiler içine giriyoruz. --- spoiler --- filmi sadece bir kere izledim daha ve aklımda kaldığı kadarıyla sahne sahne değerlendireceğim sonda da toparlarız artık. ilk sahne tam anlamıyla mükemmel olmuş. yüzük kardeşliğinin başlamasından sadece bir kaç saat öncesini gösteriyor. frodo gandalf'a sürpriz yapacağım dediğinde zaten ağlamaya başladım ben. insanın tüyleri diken diken oluyor bu sahneyi izleyince. bir de çok ufak bir mantık hatası var onu da belirteyim içimde kalmasın. yüzük kardeşliği'nde bilbo evinde kitabını yazarken başlar film, kapı çalar frodo'ya seslenir. nerede bu çocuk der. ama hobbit'in başında zaten frodo bilbo'ya nereye gittiğini söylüyor. evet biliyorum, fazla gereksiz bir ayrıntı. tabi bu sahnede bilbo'nun anlattığı hikayeye geçiyoruz arada. erebor. bana göre peter jackson ve ekibinin yapttığı en kusursuz iş mekan tasarımlarıdır. kimsenin hayal edemeyeceği kadar güzel olmuş bu şehir. diyecek bir şey yok. aynı zamanda erebor cücelerinin görkemi de çok güzel yansıtılmış. özellikle madenlerin gösterildiği kareler çok etkileyiciydi. bir moria, bir helm's deep, bir minas tirith'ten sonra artık bir de erebor'umuz var artık. bundan sonra genç bilbo'ya geçiyoruz. eleştirmenlerin en çok üzerinde durdukları noktalardan biriydi filmin bu kısmı. cücelerin gelişi, akşam yemeği ve bilbo'nun ikna olması. fazla uzun tutulduğu söyleniyordu. bana göre tam olması gerektiği uzunlukta olmuş. kitaba neredeyse tamamen sadık kalınmış. hatta filmde cüceler üç parça + thorin şeklinde geliyor eve. kitapta daha uzun sürüyordu bu kısmı bile biraz kesmişler. yine eleştirmenlerin dediği gereksiz sahneler olarak burada da bir kaç tane olduğunu düşündüklerini sanıyorum. ancak unuttukları ve filmde de bahsedilen bir şey var ki, bü cücelerin hepsi ciddi, savaşçı ruhlu cüceler değiller. aralarında sadece yaşlı olanlar ve thorin savaş görmüş sadece. diğerleri aşçısıydı genciydi cart crut normal sivil halktan yani. ciddiyetlerindeki düşüş hem bundan hem de normal cücelerin kişiliğindendir. eğlenceli adamlar onlar en nihayetinde. söylemeden geçmeyelim, martin freeman çok başarılıydı bilbo rolünde. ilk başta olanlara şaşkınlığını çok güzel yansıtmış bilbo'nun. buradan bir kaç ufak muhabbet ve klasik epic müzikli "yolculuk" sahnelerinden sonra troll sahnesine geliyoruz. başlangıçta kitaba okumayanlara troll'lerin konuşması garip gelebilir. yüzüklerin efendisi'nde sürekli böğürmekteydiler. aslında orta dünya'da sadece troll'ler değil kurtlar olsun, kartallar olsun balrog olsun hatta smaug olsun hepsi konuşabilen varlıklardır. yine kitapla karakterlerin cümlelerine kadar güzel bir bağlılık vardı. ufak bir kaç detay değiştirilmiş. bir de troll'leri oyalama kısmında büyük farklılık var. troll'leri onlar gibi konuşup tam anlamıyla "trolleyip" güneş doğana kadar durmalarına neden olan gandalf'tı. burada bu rolü bilbo'ya yüklemişler. cücelerin troll'lerle olan çarpışması da 4 filmde de aksiyon sahnelerinde her zaman olduğu gibi harikaydı. burada radagast'a geçiyoruz, ki filmin ekstra olayıdır. normalde hikayede görünecek bir karakter ancak ilk filmde beklemiyorduk. maalesef, gerçekten radagast dol guldur'a gidiyor muydu, yoksa film için mi eklenmiş tam hatırlayamıyorum kitaplardan. ancak her halükarda fena da olmamış dol guldur'dan haberlerin ayrıkvadi'ye taşınmasını sağlayan kişi olması. burada biraz insanı rahatsız edebilen bir mantık hatası var maaelsef. radagast dol guldur'dan çıktıktan sonra gandalf'la araların yüzlerce kilometrelik bir mesafe var. bunu çok hızlı gelmiş gibi gösterdiler. hadi cüceler yolculuğa bile çıkmadan önce dol guldur'a gitti sonra gandalf'ı buldu diyelim. o zaman da önünde kocaman dumanlı dağlar engeli oluyor. o tavşanlı arabasıyla bu dağları nereden nasıl geçti anlayamadım. yine radagast'ın warg'ları peşinden kovalatması ekstradan bir aksiyon sahnesi. buranın en güzel olayı tabi ki elflerdi benim için. çok az göründüler, hatta yüzleri bile görünmedi ancak insan ister istemez etkileniyor bu heriflerden. bir de ayrıkvadi'ye çıkan geçid bana gondolin'e girişi anımsattı, keşke oraları da görebilsek gelecekte... ayrıkvadi yine her zamanki gibi harikaydı. yüzüklerin efendisi'ndeki tema müziğni değiştirmemişler güzel olmuş. daha farklı açılardan daha fazla gördük bu şehri. fragmanlardan hatırladığım bir sahneyi lzleyemedik. bilbo'nun narsil'in parçalarının olduğu salona girdiği. extended'a kaldı o sahne. burada asıl kounşulması gereken cüclerin olduğu sahneler değil. asıl olay burada ak divan'dır. gandalf, saruman, galadriel ve elrond'u aynı karede görmek paha biçilemezdi. saruman'ın iyi olmasa da iyi rolü yaptığı zamanlarında görmek ilginç oldu tabi. ama divan'ın başı olduğu iyi hissettirilmiş filmde. burada en çok dikkatimi çekense ian mckellen'ın oyunculuğuydu. çok içten tartışıyordu saruman'la, çok güzel olmuş. ve tabi ki, galadriel. yazıları resmetmek zor iştir. herkese beğendirmek de zordur. herkesin hayal gücü farklıdır. ancak şu kesin ki, galadriel kitaplarda anlatılan bir gram bile eksik değildi. dört film boyunca yaratılmış en kusursuz karakterdi. kimsenin bunu inkar edeceğini sanmam. filmi beğenmeyenler bile galadriel'den etkileniyordu yüzüklerin efendisi'nde. özellikle sesine hayranız. zaten arkasını dönüp gandalf'a baktığı anca salonda bir saygı duruşu oluştu. ne duydum ne gördüm ama hissettim o anda. insanlarda bir yücelme oldu yemin ediyorum. divandaki morgul bıçağı muhabbeti tutarsızlık yaratabilecek bir sahneydi kitaplarla. kalan iki filmi izlemeden konuşmak çok doğru olmaz bence. burada kitapla bir farklılık oluşturmuşlar. gandalf ak divan'da kalırken cüceler ayrıkvadi'yi terk ediyor. normalde goblinler tarafından yakalandıkları zaman onlardan ayrılıyordu gandalf. çok fark yaratacak bir mevzu değil kanımca. zaten ak divan da bu macera sırasında yaşanan bir şey değildi, onu ekledikleri için böyle bir şey yapmış olabilirler. buradan sonra kitabın en "masalsı" olduğu yere geliyoruz. tolkien'in bildiğim kadarıyla bir daha hiç bahsetmediği, sadece bir kaç paragrafta anlattığı bir olay, dev kayalar. kitabı okuduğumda bana daha çok dış dünyadan habersiz, diğer ırklar için çocuk denebilecek birisi olan bilbo'nun gördüğü manzara karşısında hayal gücüyle oluşturduğu yaratıklar sanmıştım bu dev kayaları. hani gerçekten canlı bir şeyler yoktu ortalıkta, belki sadece yuvarlanan kayalar falan. ama bu bilbo için çok farklı görünebilirdi. filmde bu görsellik ve gerilim katmak için kullanılmış. riskli bir iş açıkçası, ama bunun da üstesinden gelmişler bana kalırsa. izlemesi zevk verici bir sahne ortaya çıkmış. mağaranın arkasında bir yarık açılmasındansa, yerde tuzak misali kapak açılması ufak bir farklılık yine. çok da önemli bir kısım değil bu yüzden. burada dikkat edilmesi gereken goblinlerin mağaraları, ki yine çok güzel bir mekan oluşturulmuş. tam anlamıyla goblin işi bir yer. goblinlerin başı oldukça pisti, büyüktü. filmde en bilgisayar yapımı duran karakter de buydu bana göre. bir de hareketlerinde ve konuşmasında bir insandan neredeyse farkı yoktu. kostüm giymiş bir adam gibiydi biraz. sanırım filmin en zayıf noktası da bu bana göre. onun yerine goblinlerden biraz daha büyük zırhlı tosun gibi biri olsaydı daha iyi olurmuş. battle for middle'earth 2 oynayanlar bilir. burada gandalf geri döndüğünde tam anlamıyla world of power skillini kullandı. tek farkı etrafındakileri öldürmemiş olması. cüce temasıyla beraber aksiyonun başlamsı güzel olmuş. ve tabi arkasından gelen oldukça tatmin edici kaçış sahnesi. aynı moria'da olduğu gibi arkadan koro halinde söylenen gerilim yüklü bir müzik vermişler. ancak çok zor duyuluyordu tam havaya sokamadı sanırım. moria'da yıkılan merdiven sahnesini hatırlayın, orada daha etkiliydi müzik. burada geliyoruz gollum'un mağarasına. bilbo, kitapta yanlışım yoksa dori tarafından taşınıken düşüp kayboluyordu. filmde daha erken bir anda kendisi sıvışıverdi. gollum'un yüzüğü düşürdüğü an yakaladığı goblin'in bilbo ile birlikte düşen goblin olması güzel bağlanmış olay. bilbo ve gollum'un sahnesi eksiksiz ve harikaydı. gollum'un üzerinde o asabi sinirli hava yoktu. yüzüğe sahip olmanın verdiği rahatlık ve mağaradaki hayatını kabullenmişlik vardı. goblin ve balık eti yiyerek yüzüğünü severek mutlu mesut yaşıyordu aslında. bu da karşımıza daha "sevimli" bir gollum çıkardı. hatta bilmece oyunu oynayacak kadar neşeli. iki tarafın da oyunculuğu yine çok güzeldi. arada da güldürdü salonu gollum, hoş oldu. mağaralardan çıkışta goblinler yoktu. rahatlıkla çıktılar bu değiştirilmiş bir kısım. ama yine de bilbo'nun düğmeleri koptu, güzel bir ayrıntıydı. buradan warg sahnesine geliyoruz ki, final sahnemiz oluyor. burası kitapla en aykırı nokta. peter jackson bunu daha önce diğer filmlerde de yapmıştı. finali daha görkemli hale getirmek ve orta dünya ile haşır neşir olmayan izleyinin de ilgisini çekmek için amon hen, helm's deep sahnelerini değiştirip uzatmıştı. normalde warg'lar yani sadece kurtlar tarafından çevrelenirken, filmde warglara binmiş orc grubu tarafından baskına uğruyorlar. filmde başından beri ekstradan konulmuş olan azog karakteri yakalıyor onları. thorin'in dedesini öldüren. bu sahne ile yorum yapmaya çok gerek omadığını düşünüyorum çünkü dediğim gibi çok farklılıkları olan bir sahne. thorin'i ağaçtan indirip azog ile karşılaştırmaları güzel olmuş. ancak bazı izleyiciler için ana düşman azog olarak görünmüş bile olabilir. fazla rol yüklenmiş diyebiliriz azog'a. bilbo'nun cesareti de thorin'in güvenini kazanması için yapılmış ve güzel olmuş. kartalların grubu kurtarması ile filmi de bitirmiş oluyoruz. kartalların konuşmaması büyük bir eksiklikti benim gözümde. evcil hayvan gibi görünüyorlar hala izleyiciye. yüzük kardeşliğini defalarca izlemiş olanların farketmiş olacağı gibi, bu iki film arasında tanıdık sahneler var bir çok. hatta genel olarak filmlerin gidişatı da benzer. tabi bu durumun aslında kitaplarda da olduğunu belirtelim. shire'da başlayan film, ayrıkvadi'de ortalarında gelmiş oluyor. ardından moria'yı andıran sahnelerle goblin mağaralarına, oradan da finale geçmiş oluyoruz. beni en çok duygulandıran sahnelerden biri de, kartallar onları bıraktıktan sonra birlikte yalnız dağ'a bakmalarıydı ki, bu frodo ile sam'in mordor'a bakmalarını hatırlattı yüzük kardeşliği'nin finalindeki. bilbo'nun istemeden de yüzüğü takması, gandalf'ın kafasını avizeye vurması gibi ilk filme göndermelerle daha da güzelleşti film. cüceler bir kaç tanesi daha ön plana çıksa da, olmuştu filmde. ayrıca şimdi aklma gelen, moria kapılarındaki savaş sahnesi var. erebor'la beraber filmin en etkileyici yerleriydi benim için. azog her ne kadar fazladan bulunsa da filmde, sağlam yaratılmış. ha bir de, filmde orcların orc dilinde konuşması çok çok güzel bir ayrıntı. hep böyle olsaydı keşke. yüzüklerin efendisi'nde bunu düşünemediler mi blimiyorum artık. tharanduil için çok doğru bir oyuncu seçilmiş, güzel olmuş. ancak erebor cücelerine bir mücevher için bağlılık yemini etmesi çok doğru bir şey değildi. orta dünya tarihine aykırydı resmen. yapmasınlar bir daha böyle şeyler mümkünse. smaug beklediğimden daha iyiydi. en azından göründüğü kadarıyla. yıllardır fantastik filmlerde gösterilen ejderhalara inat, özene bezene yaratılmış belli ki. alın ejderha dediğiniz böyle olur diyecek kesin peter jackson. smaug'un konuşmasını da sabırsızlıkla bekliyorum. müziklere gelecek olursak, cücelerin misty mountains teması dışında dikkat çekici bir müzik duyamadım maalesef. onun dışındakiler ilk üçlemedekilerin farklı versiyonlarıydılar. film tahmin ettiğim yerde bitti. aslında beorn'nun evinden çıkışlarında da bitebilir diye düşünmüştüm. ikinci filmi başına kaldı orası. ikinci film için en çok merak ettiklerimse, beorn, tharanduil'in krallığı, daha ne kadar sauron ve dol guldur ile ilgili sahne izleyeceğimiz. smaug'un ölümüyle biteceğini düşündüğümüzde, smaug ile baya bir uğraşacaklar gibi görünüyor. aksiyonu oldukça fazla olacak ve iki kule'de helm's deep'in aldığı süre kadarını alacaktır. beni şimdilik endişelendiren tek şey üçüncü filme ne kalacağı. beş ordular savaşı dışında kitaptan elle tutulur çok fazla bir şey yok çünkü. komple film savaşı anlatacak değil herhalde. umarım düzgün bir planları vardır. yüzüklerin efendisi ile karşılaştırmak bir orta dünya fanının yapacağı iş değil tabi ki. karşılaştırmayı gitsin helm's deep için iki kule izleyen insanlar yapsın. ama beni kesinlikle tatmin ettiğini söylemeliyim. erebor ve moria kapılarındaki sahneler ile silmarillion'un ya da numenor'un filmleri konusunda daha da umutlandırdılar beni. eski zamanların görkemleri halklarını da başarıyla gösterebileceklerini düşünüyorum. gondolin'in, doriath'ı görmemiz o kadar da imkansız değil bana göre artık. yüzüklerin efendisi fanları için filmin bize ne olursa olsun göstereceği şeyler; ilk seriden tanıdığımız karakterler, orta dünya'nın daha önceden gördüğümüz muhteşem mekanları ve bu mekanların aynı kalan tema müzikleriydi. bize göstermesini beklediğimiz ve elde ettiklerimiz; kitapları okumayanlar için öğretici nitelikte sahneler, tüyleri diken diken eden epic savaş sahneleri ve ilk kez göreceğimiz mekanların ihtişamı. elde edemediklerimiz, eksikler; herşeyi çok iyi, güzeldi de benim için özellikle bir şey eksikti bu filmde. bir legolas bir aragorn gibi artistik aksiyon sahnesi yoktu. ama olsun. --- spoiler --- en azından bir kaç kez daha gitmeyi planladığım için, ayrıntılar yakaladıkça burayı güncelleyeceğim. bu arada yeniden geri sayıma başlayabiliriz artık. edit: soundtrack konusunda ayıp etmişim, şimdi dinleyince anladım. ama filmde hala çok etkili kullanılmadıklarını düşünüyorum. edit-2: thorin'in sorunu sanırım sakalının çok kısa olması, bu yüzden insana benziyor. sakalsız cüce kısa kulaklı elf gibidir ne de olsa. bazı cüceler çok belirgin bir şekilde ingiliz aksanıyla konuşuyor. bu ne kadar doğru bilemedim.
hobbit çocuklar için yazılmış bir roman ve bunun uyarlaması yine çocuklar için olacaktır, niye şaşırılmış anlayamadım. hatta yönetmen yüzükler serisine bağlamak için elinden geleni yapmış ki kitabın yüzüklerle çok fazla bir bağı yok bir masal bu kötü devler kelime oyunları bulmacalar ile alt edilen düşmanlar. bir keloğlan masalı belkide. gandalf mesela; çok naif ne güzel işte barutla falan üç beş numara yapan bir deli oğlan. bir hilebaz ve bir hokabazdan hallice bir büyücü bu kitapta ve bu iyi yansıtılmış. radagastı farklı düşünmüşüm o yıllarda, bir şaman ya da bir kelt rahibini hatırlatırdı bana, doğrusu paskalya büyücüsü olarak radagast hoşuma gitmedi ama onu bile bu naif mizacı ile sevdim sonunda. son olarak birileri konuşurken sürekli çalan ve insanı manipule eden müzikler sanırım artık bu olayı kaldıramıyorum.
sol tarafta sayılar çıktıkça iyice gerildiğim filmdir. yapmayın etmeyin, biz de izleyeceğiz. spoiler'larınızı uyararak veriniz. gerçi ben sayfayı seri şekilde aşağıya indirdim, gözlerimi kapatıp.
filmi daha dün akşam izleyip gelmiş biri olarak diyorum ki ; --- spoiler --- filmdeki gollumla bilmece sahnesi gereğinden fazla uzun. nerden baksan 15 dk kaybettik. goblinlerin mekanda yaşanılan kaçışmada ise şans faktörü çok fazla rol oynamış. yani gandalf dahil bütün dwarf'ların üzerinde olduğu tahta goblin konstrüksiyonu, mağaradan aşağı düşerken nasıl olur da hiç bir zeval görmez ve üzerindeki bütün refakatçileri sağ sağlim yere indirir? üstüne bir de goblin kralı tombul hikmet düşmüşken.. --- spoiler --- yukarıdaki sahneleri görmezden geldiğinizde granit gibi film. çok uzun zaman sonra iyi bir film izlediğime ikna etti. dipnot: tercihinizi 3 boyutsuz sinema salonlarından yapın. mecburen maruz kaldım, tek kelimeyle ızdırap! ** zöge: o burnumu kanırtan 3b gözlüklerinizi alın..
olmuş, olmuş da harbiden unexpected olmuş. peterla ben farklı kitaplar okumuşuz sanırım ama yine de olmuş çok keyif alarak izledim. --- spoiler --- goblin kral kimin götünden uyduruldu bilmiyorum ama iyi uydurmuş espri filan yaptı adam güldük. pale orc fazlaca işlenmiş sizi bulacam olm triplerine sokulmuş e haliyle 3 film yapıcam demiş adam illa bişiler ekleyip uzatacaktı o da böyle uzatmış, birbirlerine 15 dakika bakıp dram yapan türk dizi karakterleri gibi yapmamış en azından. bizim kitaptaki cüceler ottan boktan dayak yiyip duruyorlardı, bu filmdeki cücelere güç yüzüğünü versen aradan onu da çıkarırlar amk 13 kişi doğraya doğraya gidiyorlar. --- spoiler --- --- filmden bağımsız spoiler --- şimdi normalde şiir olarak yazılmış daha sonra kitaplara eklenmiş ve eklenmemiş bölümler vardı, belki filmi uzatırken onları kullansa daha başarılı olabilirdi peter jackson, misal gandalf normalde radagast ile daha önce karşılaşıyor radagast ona necromancerdan bahsettikten sonra gandalf gidip bakıyor dun bilmemnereye, baktıktan sonra orda bizim cücük kralın babasını görüyor, delirdi terelelliye bağladı denen 2. cücük kral orada zindanda tutuluyor, gandalf oraya gidince necromancer'ın sauron olduğundan şüpheleniyor, anahtarı ve haritayı 2. cücükten alıyor ve oğlunu aramaya başlıyor, buluyor adamı gaza getiriyor aslansın yaparsın sen varya sen çok kral bi cücesin diye diye herife 12 tane daha cüce bulup salıyor çayıra. bu kısımları ekleseydi belki filmi uzatma konusunda daha az sıkıntı yaşardı. gandalf'ın orta dünyanın en iyi bekçisi daha doğrusu en başarılı bekçisi olmasının sebebi, the order of wizardın en wisdomlısı olması, yani adam gözleri hafif kısıp düşündümü içine doğuyor zaten neyin ne olduğu, bu arada orta dünyaya gelmek istemiyor normalde gandalf, korkuyorum saurondan diye itiraz ediyor, işte bu nedenle gitmelisin deyip salıyorlar onu dünyamıza, gandalf'ın bu terredütlü wisdomatik hallerini görmek nasip olmadı filmlerin hiçbirinde ama sağlık olsun. --- filmden bağımsız spoiler --- edit: --- spoiler --- gandalfın adını hatırlamadığı büyücülerden birinin adı morinehtar eğer orta dünyanın en ücra köşesine gönderilmese 3. zamanın tüm savaşlarında çok etkin ve önemli biri olabilirdi, unfinished tales'da kendisinden çok az bahsediliyor zira anasının amına göndermişler adamı west lands'e çok uzak kalıyor ve hikayelerde yer alamıyor adamın adı darkness slayer. çok yazık olmuş. --- spoiler --- --- spoiler --- gimli'nin babası gloin ile legolas'ın babası thranduil'i gördük, legolas'ın babasının harbiden kaypak olduğunu hatırladık ki 3. filmde daha çok sövücez kendisine, yeşil vadi bizimdir kavgası esnasında. --- spoiler ---
o değil de, thranduil'in o sapsarı lepiska saçlarına hiç uymayan kalın ve simsiyah kaşlar hiç olmamış aga. bir buna kıl oldum, bir de koskoca thranduil'in cüce kralına biat etmesine. galadriel'le saruman'ın varlığı bile o kadar gözüme batmadı. neyse gidip bu sefer 3d olarak izleyecem. özlemişim lan orta dünyayı, radagast da süper olmuş ayrıyeten.
devam filmlerinin 2013 ve 2014'te gösterime girecek olması dışında(yüzüklerin efendisi'nde de aynı şeyi yapmışlardı,matrix reloaded ve matrix revolutions gibi altı ay arayla yayınlanabilirdi mesela,böylelikle beklemekten ölmezdik.beş ordular savaşını 2014'te izlemek var 2013'ün sonunda izlemek var değil mi ?) öyle bir sorunu olmayan,orta dünya ve fantastik kurgu seven herkesin kesinlikle gidip izlemisi gerektiğine inandığım,küçüklüğümden beri cüce'lere olan sempati ve ilgimi tekrardan gün yüzüne çıkaran, sıcacıcık hobbit diyarından, en karanlık mağralara, elf'lerin cennet misali yuvasından, cüce hanedanlığının gösterişli yapılarına kadar birçok şeyi görebileceğimiz filmdir. not:yüzüklerin efendisi filmine sadece aksiyon için giden kişinin bu filmden memnun kalkmaması normaldir.kendilerine tavsiyem illa bu seriyi izleyeceğim ve aksiyon istiyorum olacaksa the hobbit* olacaktır(peter jackson çok yamuk birşey yapmazsa tabiki).an unexpected journey, the fellowship of the ring gibi başlangıç filmidir.birazda böyle değerlendirmek gerekiyor diye düşünüyorum. not 2 : cate blanchettın gerçekten elf olduğundan süphelenenlere hak vermekle beraber 90 yaşında bir christopher lee'nin; rol aldığı sahnenin çoğunda oturarak oynama rahatlığı(yaşlı adam ayakta fazla duramaz ya :) ),rol süresinin kısalığı,gençleştirme vb. şeyler için gelişmiş film tekniklerinin kullanılması ve aklınıza gelecek diğer şeyleri birer kolaylık olarak düşünsek bile tüm bunların kendisine emeğinden ve güzel oyunculuğundan dolayı derin saygı duymaya engel olmaz. yazım yanlışları ve anlatım bozuklukları için peşinen özür dilerim.
daha izleme fırsatım olmadı ve muhtemelen önümüzdeki haftasonuna kadar falan da izleyemeyeceğim. ancak yorumları yaparken "yüzükleri efendisi kadar savaş/aksiyon yoktu" diyenler var. şöyle ki, hobbit lotr ile birebir karşılaştırılamayacak bir kitaptır çünkü yazılış şekli lotr gibi destansı ve epik değil daha masal kıvamındadır. her ne kadar 2 ve özellikle 3. filmde aksiyonun kralı dönecek olsa da hobbit'ten lotr kıvamında bir sertlik bekleyenler illa ki hayal kırıklığına uğrayacaktır. kısacası gidin izleyin, peter jackson'ın muhteşem bir romanı nasıl yorumladığını görün, aksiyon açlığınız varsa çıktıktan sonra steven seagal filmi falan izleyin ne bileyim.
tipik bir the dark knight rises hadisesi olan yani serinin diğer filmlerinin yarattığı gazla izlenip ilk zamanlar vay süper olmuş vay efendim muhteşemdi diye yorum yapılan ama biraz üzerinden zaman geçince herkesin serinin en kötü filmi olduğunu kabul edecekleri bir filmdir. öncelikle yazının bundan sonrası ağır spoiler içerir söylemedi demeyin fakat öncesinde peter jackson abiye iki çift lafım var arkadaş sen aynısını yüzüklerin efendisinde yaptın hadi sesimizi çıkarmadıkta bu filmde artık yüz bulduğun için iyice abartmısın bu ne cüret ya o alıp film yapıp milyarlar kazandığın kitapların bir fan kitlesi var hikayeleri öyle kafana göre değiştirip kafana göre çekemezsin arkadaş ne pislik adammışın sen ya tamam sakinim ... şimdi baştada değindiğim gibi yönetmen denen hadsiz abi kitaptaki hikaye ile baya bir oynamış karakterleri kafasına göre şekillendirmiş şimdi uzun uzun orası burası diye anlatmıyacağım zaten bu kitaplara sahip çıkan engin fan kitlesi yapılan bu saçma sapan değişiklikleri falan detaylandırır önümüzdeki günlerde de ben bu yönetmen abiye ve onun yalakası olup şöyle güzel film çekmiş böyle süper olmuş diyen abilere birkaç soru hazırladım . --- spoiler --- - bu aralarında geyik muhabbeti çeviren shrekten hallice komedi dans üçlüsü troller ne ayak abicim kitaptaki troller böylemiydi ? onları gandalf mı taşa çevirdi gün ışığımı ? bu ne saçma sapan bir sahnedir. -azog'un kolunun kesilmesi geyiği ve bunların peşinden fellik fellik gelmesi ne ayak ? bak beyim sana iki çift lafım var o azog'u kalkıp meşekalkana öldürtürsen ağır konuşurum pis küfür ederim haberin olsun onu öldüren bellidir ona göre affetmem,bide arada bolg u gösterseydin bari ilerde hikayede onuda göstermen gerekecek. -gelelim goblinlere ; ulan ulu büyük goblini taşak oğlanına çevirmek ne ayak ? o senin taşak oğlanı yaptığın goblin hikayende kötü adam oynattığın azog'un bile kralı lideri durumunda gerçe tırsar kendisinden ama yinede kraldır ve onu gandalf kalbini çıkartarak öldürdü meşekalkan değil terbiyesiz ... -ulan bir an olsun utanmasan gandalfıda o elf kraliçesi ile sevgili yapacaktın değil mi maksat aşk olsun diye utanmaz peter allahtan biri uyarmışta kısa kesmişsin yoksa valla yatacak yerin yoktu. -son olarak gollum abicim sen canımızsın sana birşey demiyorum keşke 2 saat sen olsanda seni izlesek . --- spoiler --- kısacası olmamış 3 film çıksın diye hikayeyi gereksiz sıçıp batırmış bir filmdir .
vizyona girdiği ilk gün hemen arkadaşımın elinden tutup da gittiğim ve kesinlikle aşırı derecede memnun kaldığım filmdir. özellikle ward'ların ağaçların orda dwarf'ları sıkıştırdığı sahnede gelen kartal çığlıklarını duyunca;sinema'da "yeeeess" diye bağıramadım ya yanarım yanarım ona yanarım.. gayte eğlenceli,macera dolu ve etkileyiciydi. yer yer sesli güldürdüğü bölümler bile vardı. (bkz: bende kol gibi parazit var) kısacası beklenilen zamana değmiş,beklentileri karşılamıştır. en kötü eksisi; yeni bi macera anlatıldığından dolayı filmin ilk bölümü biraz hareketsiz kalıyo. ama 2. bölüm gayet şahane. gidip görülmesi gereken,hatta ve hatta dvd'si çıktığı anda alınıp arşivlenebilecek bir eser.
--- spoiler --- film benim beklentilerimin altında kaldı ne yazık ki. bunu lotr üçlemesinin en zayıf halkası olduğu söylenen ve diğer iki filmin yanında küçük görülen ilk filmi belki 25 kere izleyen ve bu filme aşık olan ben söylüyorum. açıkçası hobbit'in ara vermeden önceki ilk yarısı ikinci yarısından daha başarılı. mesela erebor'un hikayesi o kadar güzel, sürükleyici aktarılmış ki filmin en keyif aldığım sahneleri kesinlikle bunlardı. arkadaş o nasıl bir akıcılık, o nasıl bir hikaye anlatımı... ikinci akıcı sahne de bu sefer aksiyonlu bölümden; goblin mağarası. o kaçışlar, o aksiyon, o hareketli kamera gerçekten başarılı. sondaki o goblin kralı öldürme sahnesindeki son "espri" olmasa daha da güzel olabilirdi... gelelim filmin beni rahatsız eden taraflarına; özellikle o kaya devlerin kapışma sahnesi. yani yeni bir caradras geçişi yaratılmak istenmiş ama çok zorlama ve alakasız olmuş ne yazık ki. sırf aksiyon eksikliğini kapatma çabası başka bir şey değil. kitapta gayet normal bir şekilde yağmurdan korunmak için fili kili buluyordu mağarayı ve o noktalarda yanlarında atları falan da vardı yani. neden bu aksiyon çabası anlayamıyorum ben. gerek yok. gelelim azog'a. gereksiz. sırf bir villain karakter yaratma çabasından ortaya çıkmış. zıtlık olsun, kapışma olsun. thorin'e ilk filmde olmayan smaug kapışması benzeri bir motivasyon kaynağı yaratma çabası. ben sevmedim açıkçası. halbuki kitaptaki gibi gene tayfa ağaçlara çıksa, goblinler gene altlarına toplansa onlarla taşak geçseler falan bence daha keyifli olurdu. al sana komedi unsuru film için, goblin kralını neden saçmalatıyorsun... neyse özetle aslında düşündüklerim bunlar. belki de filmi yeterince hazmetmediğimden böyle düşünüyorum, en az iki kere daha izleyip içselleştirmem lazım ama daha iyisi olabilir miydi merak ediyorum. gene de ortadünya'nın daha önce görmediğimiz yerlerine yolculuklar yapmak, kitapta oldukça keyifli olan troll bölümünü ekranda görmek, belki de yazım dünyasında iki karakter arasındaki en epic diyalogların yaşandığı gollum-bilbo bilmece sahnelerini izleyebilmek çok güzeldi. sırf bunlar için bile gidilir yani, sırf kitabı okurken benim kafamda yarattığım erebor tasvirini değiştirdiği ve daha muazzam bir hale taşıdığı için gidilir. şimdi beorn'dur, ozan'dır, orman elfleridir, bu gibi kitabın ilerleyen bölümlerinde karşımıza çıkacak yerlerini ikinci filmde merakla bekliyorum. sauron'un mordor'a uzanan hikayesi, belki moria'da yaşananlar da eklenir filme, saruman'ın amı götü dağıtıp villain olması işlenir falan. bu noktalar benim daha çok dikkatimi çekiyor artık erebor'un düşüşü görselliğinden sonra. çok şükür izledik işte. aslında bu noktanın daha da ötesi yok... ek: o değil de howard shore diyorum... arkadaş filmden önce dinlediğimde bu kadar etkilememişti müzikler, filmde olunca o kadar epik geldi ki anlatamam. filmin bana göre en başarılı noktası. --- spoiler ---
insan o yağ tulumu goblinleri, tipsizlikten 5 yıl yemiş orkları, hatta pislik gollum'ü gördüğüne bile sevinir mi? sevindik kıymetlimisss --- spoiler --- ilk film için konuşacak olursak, ben ortaya çıkan filmden gayet memnunum. eğer serinin 2. ve 3. filmlerinde aragorn-arwen romantizmi gibi saçma sapan vakit öldürgeçleriyle hikayeyi köpürtmezse, peter jackson'a bu sefer puanım 9 kanka. bu arada frodo'yu 3-4 dakikalığına da olsa görmek çok hoştu. galadriel her ne kadar hobbit serisinde olmayan bir karakter ise de, bu filmdeki varlığı göz tırmalamamış. zaten cate blanchet gibi bir melek nasıl göz tırmalayabilirdi ki... gandalf zaten adam dediğimiz şeyin dibini de geçtim ham maddesi, cüceler ve genç baggins de gayet sevimli idiler. özellikle kili'ye hasta oldum, cüce de olsa ekmek arası gayet gideri var. turin çok karizma olmuş, filmin sonuna doğru "buçukluk ne yaptın öyle, sana bizle gelmemeni söylememiş miydim" şeklinde girdiği konuşma resmen gözlerimi doldurdu. keza baggins'in yüzüğü bulduktan ve grubun yanına döndükten sonra yaptığı konuşma da çok güzeldi. yalnız aga o bu değil de bu elfler ne protokol adamıdır yau. hastasıyım bunların antin kuntin görgü kurallarının ve titizliklerinin, lordum elrond'un o upuzun elf saçlarında bir tane mi düğüm olmaz, suratında davetsiz misafirlere kıl olduğunu gösteren bir tane mi mimik olmaz? çok görgülü adamlar lan. ama çok da sıkıcılar işte o protokol sevdaları ile. bir de unutmadan, ak büyücü, saruman. ne çok konuştu ibne, zivzivziv. iki dakka sus da motorun soğusun be adam. hem gandalf'a sorular soruyor, hem cevabını beklemeden çene dövmeye devam ediyor. herif sauron'dan tarafa geçmeden önce de dinlene dinlene dövmelik bir tipmiş. --- spoiler ---
lord of the rings üçlemesi ile karşılaştıranlar bilmelidirler ki; lotr destansı'dır, hobbit masalsı. bu ikisinin de çok iyi oldukları gerçeğini değiştirmez.
kitaba oldukça sadık kalınarak aktarılan film. kitapta uzun uzun tasvir edilen bölümlerin**aynen görülmesi mümkün. bence izlemeden önce kitabın okunmuş olması gerekiyor, kitaptaki incelikli betimlemeleri filmde de oldukça detaylı şekilde görünce insan ayrı bir heyecanlanıyor. o kadar güzeldi ki insan böyle bir teknolojiyle yapılmış bir filme denk gelebildiği bir çağda yaşadığına seviniyor. ancak imax salonda izlenecekse kesinlikle ön sıralardan izlenmemeli. kafası dönüyor insanın nereye bakacağını şaşırıyor, her sahnede mutlaka kaçırılan bir şeyler oluyor. bir kere izlemek yetmeyebilir.
yuzuklerin efendisi serisini cok da begenmeyen biri olarak beklentimin uzerinde cikan film.bazi sahneler gereksiz uzun olmus olsa da toplamda izlenirligi var,pisman etmez.bu arada yekta kopan'la yan yana izledim filmi, begenmis gibiydi, ne yazacak onu merak ediyorum. not:sinemada su misiri yeme arkadas, misira mi kistin? sinemaya gelince icinden bi ses git misir al mi diyor? sabret iki saat...
izledikten sonra kendimi hala başka bir alemde sandığım film. bu 3d muhabbetinin boku çıkmış sanırım. battlefield 3'de gece haritasında araba sürdüm sanki gecenin 2'sinde o derece öpertti gözlerimi.
--- spoiler --- baştaki o ejderha sahnesi o kadar iyiydi ki, akşam eve döndüğümde 3 saat skyrim oynadım. --- spoiler ---
hobbit'in ne olursa olsun biraz çocuk masalı havasında/üslubunda yazıldığını dikkate alarak söylüyorum, muazzam ve çok başarılı bir film olmuş. yine tolkien'in kitapta tercih ettiği üsluba kıyasla söylüyorum, kitaptan bile iyi olmuş denebilir. hem trol sahnesini hem de bilmece sahnesini mükemmel şekilde çözümlemişler. eski dostları da yeniden görmek filmi başlıbaşına mutlu bir masal yapmaya yetti zaten, spoiler gandalf, frodo, yaşlı bilbo, saruman, elrond, galadriel, gimli'nin babası gloin, legolas'ın babası ve dahi angmar kralı, hepsi eski bir dost gibi göründü gözlerimize, üstelik aktörlerin hiçbiri de bu projeden kaçmamış, ne mutluluk... spoiler
(bkz: #31322065)
kim ne derse desin, taş gibi filmdir. neredeyse üç saat bu kadar çabuk geçer mi? üç boyut olayını en iyi kullanan filmlerden biri olmakla birlikte üç boyut teknolojisinin gereksiz olduğu bir kez daha kanıtlanmıştır bu filmle. böyle bir yararı da oldu insanlığa. birde özel efektler biraz zayıf gibiydi ama işte amaannn kimin umurunda. nefis film.
lotr fag'lerinin "inanılmaz, muhteşeeem harikaaaaaaaaaa" nidalarıyla yeri göğü inlettiği film. bok gibiydi afedersiniz, kitabı da çok başarılı sayılmazdı ama peter jackson yine neden dunyanin en kotu yonetmenlerinden biri olduğunu gostermiş bu filmde.
lotr efsanesine göre çocuk masalı kalan film. tek başına bakıldığında elbet ki muazzamlıkta olan film.
filme şu diyaloğu yaşadığım, orta dünya elf hobbit yüzük müzük dünyasına bu derece uzak biriyle gittim; -film yüzüklerin efendisinin öncesine gidiyor. +aaa mayalara mı? -???(insanımız hakikaten mayalarla kafayı bozmuş) --spoiler-- sinemada bir kez 3 boyutlu film izlemiştim.(hugo) çok iyi eleştiriler almasına rağmen 3 boyut hadisesinden hiç hoşlanmadım. hobbit'i de 3 boyutlu izleyecek olmak kötü gelmişti, ama gözlüğün verdiği aşırı rahatsızlığın dışında filmdeki görüntüler keyif verdi. the hobbit an unexpected journey diye bir filmin çekileceğini bilmiyordum, içimden yüzüklerin efendisi tekrar sinemada yayınlansa ilk gün koşarak giderim diye geçirdiğim dönemlerde trailerını izledim. inanılmaz bir mutluluk verdi. çünkü yüzüklerin efendisini 10 yıl önce ergen dönemlerde pek de anlamadan keyif almadan izledim. sonra sonra nasıl bir görsel şöleni tadına tam varamadan kaçırdığımı öyle bir filmi bu geride kalan yıllar boyunca beyaz perdede göremeyince anladım. bu sebeple hobbit'i büyük heyecanla ve beğenme garantisiyle bekledim. bu kez öncesinde kitabını da okudum, malum trailerdan sonra uzun bir vakit vardı.*biz farklı kitaplar mı okumuşuz eleştirilerine de katıldığımı söyleyemem, 3 filme bölünmüş çok da kalın olmayan bir kitap için ek kurgular kaçınılmaz ama kitaba da gayet sadık kalınmıştı şimdiye kadar. yalnız sanki kitap için 2 film yeterli gibime geliyor. film beni sıkmasa da bu derece özlemle beklemeyenler için biraz fazla uzundu. hikaye olarak da ikinci filme ne tür aksiyonlar koyup 2-3 saat izletecekler merak ediyorum. 3. film zaten beş ordulular savaşı olayın çözülmesi vs. derken hızlıca geçer diye düşünüyorum... gollum'u sanırım devam filmlerinde görmeyiz, ama görsek fena olmazdı aslında.*bu tarz dövüş, savaş vs. olan filmlerde en sevmediğim tüm ana karakterlerin burnu bile kanamadan olaylardan sıyrılmasıdır. hobbit'te de bol bol benzer sahneler yaşanıyor... filmin güzel taraflarından biri de diyaloglardı, epey güldüren eğlenceli sahneler vardı. bu sebeple film uzun olsa da sıkmadı.
yüzüklerin efendisi hayranlarının ağzından salyalar akıttırabilecek bir film. özlemişis kıymetlimisss.
saruman sürekli gandalf'a "saçmalıyorsun, bunlar basit sıradan diyor" ya. benim oradan aldığım mesaj ve christopher lee babanın oyunculuğundan anladığım kadarıyla saruman zaten sauron mevzusuna uyanmış. millet de uyanmasın diye orada bülent arınç'lık yapıyor. kendisi zaten inceden safını tutmuş.
yanlışlıkla pazar gece 12:30 seansına imax biletleri aldığım ve 16 aralık 12:30 olarak satılan biletin türkiye'de anlamının pazartesi sabah 00:30 olduğu yalnız ve güzel ülkemin bir başka maduru olmamı sağlayan film. (bkz: imax istinye park'tan bilet alacaklara tavsiyeler)
oh be, gözümüz gönlümüz açıldı arkadaş. nasıl da özlemişim orta dünya'yı. ne güzelim kitapları hiç eden ne yönetmenler-yapımlar gördük. peter jackson'ın her şeyden önce burada hakkını vermek lazım, tabii ki kitap çok başkaydı çok güzeldi, kitap iyi olunca bana sorarsanız filmin daha iyi olduğu bir örnek zor, ve hobbit inanılmaz iyi bir uyarlama olmasının yanında çok iyi bir film olmuş. peter jackson yüzükler üçlemesinden sonra yaşla mıdır tecrübeyle midir bilmiyorum, orta dünya'yı çok daha iyi sindirmiş ve anlamış gibi geldi bana. galadriel yüzüklerdekinden daha iyi resmedilmişti, bilbo baggins her şeyiyle olmuş dedirtti, cüceler elfler tam da ırklarının özelliklerine göreydi, filmin beni rahatsız eden tek yönü bizim yalnız cüce kral thorin çok insan ırkından gibiydi, anladık asilsin kralsın acılısın falan da sen cücesin be kardeşim, öyle yemek yenir mi en kibarından. bana biraz kahramanlaştırılmış biraz da orta dünya fanları dışındaki seyircinin gözüne hoş gösterilmeye çalışılmış gibi geldi. mekanlar, kostümler, makyajlar, detaylar her şey çok çok başarılıydı bana göre, ağzımın suyu aktı resmen izlerken. ellerine sağlık petercığım. yalnız şu, senede 1 film olayına bir çözüm bulalım canım.
dün sabahın köründe gidip capacity cinemaxium'dan biletini alıp, 4 seansını bekleyip izlediğim filmdir. yılda 1 defa falan sinemaya giderim sadece en çok beklediğim filmlere, işte bu filmi ben kitabı ilk okuduğum zamandan beri yani 10 yıldır bekliyorum. turin bahtı vardır bende, aksilik yaşanmadan olmaz. film devam ederken ekran karardı, sadece ses gelmeye başladı 10 dakika öyle geçti ve sonra düzeldi. bir kimse de kımıldamadı. hatta orklar elfçe konuşurken arkadaki güruhtan "yhaa ingilizce öğrenmeyi düşünüyorum hiç değilse anlardık kihi kihi" diye espri bile geldi. yanımdaki tanımadığım ama sonradan arkadaş olduğum arkadaş kalktı, ardından da ben kalkıp gittim durumu düzelttirdik uzun bir sürenin ardından ve geri sardırıp devam ettik. o süre de 10 dakika aradan sayıldı falan. neyse sonuçta 3d altyazılı izledim. film hakkında ne düşündüğümü de kısa yazayim. --- spoiler --- filmi izlemeden yorum yapan orospu çocuklarına kapak olmuştur eminim. 3 saatlik bir kapak! tam bir peter jackson başyapıtı olmuş beklendiği gibi. fazla da yoruma gerek yok adventure dalında tamamen kusursuz bir film. kusur bulanın alnını karışlarım. ee tabi işin tolkien ve middle earth fanları açısından değerlendirilmesi farklıdır. radagast'ın tasvirine ve cücelerle ilk karşılaşma olayına ve taş devler olayına pek ısınamadım. ayrıca richard armitage'in karizmasından faydalanılmak istenmiş. normalde bu kadar karizma bir karakter olmamalıydı thorin. ama yine de iyi olmuş. özellikle kitapta anlatılmayan gandalf'ın gidip gidip durduğu dönemlerde yaptıklarının senaryo edilmesi muhteşem bir olay olmuş bir tolkien sever için. 2. ve 3. filmlerde daha ihtişamlı white concuil sahneleri falan görebiliriz. hatta küçücük bir umut ki, silmarillion'dan bir flashback çekiyormuş jackson, morgoth'u gösteriyormuş falan, morgoth saurona nasıl kötülüğü bıraktı gibi veya numenor'daki ilk yüzük günleri gibi. ya da herhangi bir ainu gözükse de heyecandan düşer bayılırım muhtemelen. yani bunların ne işi olur hobbit hikayesi adı altında denebilir ama denmemelidir. silmarillion ömrümüz boyunca filme alınamayacak bir kitaptır, ne var yani ucundan görsek lan? der ve son sözümü söyleyip bu diyardan giderim: tenna' ento lye omenta mellonamin. --- spoiler ---
beklentimin üstünde çıkmış, beklemeye değdi dedirtmiştir. --- spoiler --- herşeyi geçtim de o kaya devlerin kapışma sahnesi neydi öyle. oradan kurtulmalarında şans faktörü baya yüksekti ama tam görsel bir şölendi. --- spoiler --- edit: hiç mi sevmediniz ?
daha geçen sene ilk gördüğümde dedim, thorin bildiğin haradrim olmuş, haradrim lan!!! e dakka bir gol bir. ben bu filmi nasıl beğenebilirim ki! bi de üçleme yapmış. sevmiyorum pj'yi, sevmeyeceğim de. üstad'ın kemiklerini sızlatmaktan başka bir bok yaptığı yok. illa orta dünya havası isteniyorsa kitaplar tekrar tekrar okunulur di mi ama?! üstad'ın anlatımı yeter kendimizi orta dünya'da hissetmek için. pj'nin kendi tasvirlerine ihtiyacımız yok! ama hakkını vermek lazım, lotr'den sonra biraz daha olgun bir iş yapmış pj. "bu bizim okuduğumuz kitap değil, pj'nin tamamen kendi yorumu!" başlığı altında izlenilirse zevk alınabilir. ben denedim ama hastalıklı bi bünyem olduğu için bundan da zevk alamadım. bu arada en güzel orta dünya tasviri bunda: http://t2tmud.org/
oldukça alkollü bir düşünce gücüyle, 21 aralık cuma günü için yurtışından gelen arkadaşıma söz vermiş bulunduğumdan hala gidemediğim film. evet, arkadaşıma verdiğim önem muazzam, tam tamına 7 gün daha beklemekteyim... canımı sıkan durum ise, istinye'nin hala 21 aralık cuma günü biletleri satışa çıkarmaması!!!! mybilet en azından izin vermiyor... hastalıklı mısınız dostum neden böyle işkence edersiniz insanlara?? :(
haftaiçi gündüz seansında izleyeceğim filmdir. başka türlü sinema bana yalan oluyor uzun zamandır ama bunu asla kaçıramam. çünkü o dünyanın içine girmeyi, orta dünya'yı beyaz perdede yeniden görerek duygulanıp, izlerken "vaaay beeee" demeyi ve filmin içine kapılmayı istiyorum. özellikle the return of the king'in neredeyse yarısından itibaren ağlamaya başlamış olan herkes beni çok rahat anlayacaktır. umarım hayal kırıklığına uğramam.
evet.. beklenen tarih geldi ve ben de dün gece 00:30 seansında, istinye park imax/3d olarak izledim filmi. öncelikle söylemek isterim ki, bu filmi eğer şansınız varsa mutlaka imax salonunda izleyin. çok ciddiyim bu konuda, bu kadar iyi olacağını imax/3d versiyonunun tahmin etmiyordum filmden önce. tam bir görsel şölen şeklinde geçti film, gözümü kırpmamış olabilirim, ya da bana öyle geldi. salondaki yerimiz de iyi olunca, üstüne bir de sağlam bir kitle ile izleyince, teknik bakımdan sıkıntısız, çok keyifli bir 3 saat geçirdik. ancak bir kez daha izleyeceğim the hobbit'i. şu an elbette aklımda oturmuş değerlendirmeler, yorumlar var ancak bu filmin hakkı bir kez olmamalı diye düşünüyorum. en net puanlamamı filmi ikinci kez izledikten sonra yapacağım. film beklediğimize değdi mi? evet. peter jackson imzalı, orta dünya'da geçen bir görsel şölen izledik mi? evet. diğer filmleri heyecanla bekliyor muyuz? evet. peki, mükemmel bir yapım izledik mi? hayır. --- spoiler --- değinmek gereken çok nokta var. öncelikle filmle ilgili en olumlu bulduğum noktalardan biri açılışı oldu, görece yaşlı bilbo ve frodo açılışı çok hoş düşünülmüş. ama bu iki oyuncu filmdeki rollerinin 5-6 dakika olduğunu bilmelerinden belki de, filme hiç ısınamamışlar ve o kısacık sürede yaptıkları rol beni hiç tatmin etmedi. çok soğuk ve ruhsuz bir oyunculuk gördüm o kısımda. ardından bilbo'nun ağzından erebor'un hikayesi ve film içinde bir kez daha yaşanan flashback durumları mükemmeldi. tam zamanında, tam tadında girdiler ve bize cücelerin öyle dalgaya alınacak, küçümsenecek bir halk olmadığının mesajını çok iyi bir şekilde verdiler. erebor tasarımı, smaug'un saldırısı, cüce tasarımları harikaydı. moria önündeki savaş kısmı da çok iyi yaratılmıştı, oakenshield hikayesi falan her şey yolunda. smaug'un gösterilmemesi de zekice bir ayrıntıydı, beğendim. saklasın en büyük kozunu. cücelerin bir anda çıkın çıkmazı'na geldikleri kısımlar, kitapta malumunuz çok keyifli bir bölüm. genel anlamda iyi yansıtıldığını düşünüyorum filmde de. ancak sıkıntım bilbo baggins kaynaklı oldu, bilbo bu macera fikrine önce çok karşı olsa da, daha sonra gururuna yediremediği lafların ardından bir anda fikir değiştirir ve katılma kararı alır. filmde ise sabah uyandıktan sonra bir anda evden çıkışına kadar gidiş fikri hiç yoktu kafasında. her şey oldu bittiye getirildi o bölümde, gandalf bile yola çıkmıştı cücelerle bilbo'yu arkada bırakıp, bu pek kabul edilebilir bir yaklaşım değil. bilbo baggins. martin freeman tip olarak cuk oturmuş role. ancak bu kadar iyi olabilirdi belki de. peki ama neden hiç bilbo baggins ruhu göremedim ben filmde? neden martin freeman oyunculuk anlamında risk almaktan bu kadar kaçmış? bilbo çok daha canlı, yerinde duramayan bir karakter. filmde ise resmen "ağır ol da molla desinler" lafına uyan bir şekilde ağır başlı bir bilbo buldum. bunun bir oyunculuk problemi olduğunu düşünüyorum, karakteri böyle yazmamışlardır. beni rahatsız eden ciddi konulardan biri bu oldu. filmin ilk yarısını, ikinci yarısından çok daha başarılı buldum. troller ile karşılaştıkları kısım çok iyiydi, daha sonra ayrıkvadi'ye yolculuk ve ayrıkvadi kitapta toplam 10 sayfa falan tuttuğu için bir şeyler eklenmesi gerekiyordu o bölüme. peter jackson çok zekice bir kurt gerilimi yaşattı bizlere, hoş durmuş. ayrıca tam o kısımda duyduğumuz elf borusu sesi ve ardından giren o tanıdık ve tüyleri diken diken eden müzik beni çok sevindirdi. "that is no orc horn!" diye bağıracaktım az kalsın. ayrıkvadi bölümlerine ise bir şey söylemek elflerin zerafeti karşısında saygısızlık olur. harika olmuş her şey, ak konsey bölümü de son derece iyi, değinilen konular vs. her şey harika, diyecek hiç bir şey yok. ancak grubumuz ayrıkvadi'den çıktıktan sonra işler bir parça değişmeye başladı benim için. kitapta yer alan ve birbirine taş atan devler o şekilde mi olmalıydı? orta dünya'da bu tarz bir yaratık olsa haberimiz olmaz mıydı acaba? o devlerin tasarımları battle for middle earth 2 oyunundan birebir alınmalıydı. çok daha küçük boyutlarda, taştan oluşmayan ama koca kayaları kaldırabilen yaratıklar, bu kadar. 3d'ye sığınmış o sahnede peter jackson ve kastırmış da kastırmış. neyse. orcların (tolkien dünyasında orc ile goblin aynı şeydir) tünelleri diyeceğim de, filmde tünelleri olmadığı için yuvaları diyelim, hayalkırıklığı oldu bende. the hobbit bir çocuk kitabı evet, film de bu mantık üzerine kurulmaya çalışılmış ki doğru bir yaklaşım. ancak ben the hobbit'i okuduğumda 17 yaşındaydım ve orcların tünellerinde geçen bölümleri okurken o karanlığı, gerilimi, ölüm korkusunu hissediyordum. filmde ise karşımıza evcil hayvanlar çıktı o tünellerde. hele o elinde tüy ile bir deftere not alan 50cm'lik orc'u gördünüz siz de sanırım? o nedir öyle? neverland mi burası orta dünya mı? ben utandım resmen o sahnelerden. orcların lideri mesela, ölürken espri yapmalar falan, yakışıyor mu? zaten genel olarak orc tasarımlarını hiç beğenmedim. orclar bu kadar karakteristik bir ırk değil, daha tekdüze, daha karanlık ve görece kısıtlı yetenekleri olan bir ırk. bu filmde ise hepsi birbirinden farklı, en az 1 yıl vücut çalışmış bir ırk çıktı karşıma. peter jackson neden kendi yarattığı o güzelim orc imajını neden bozdu, aklım almıyor. orc dili ve elfçenin kullanılmış olması güzeldi elbette, ama sürekli olarak aynı döngü yaşandı. 2 cümle elfçe, sonra bir anda ortak lisan. ben sürekli nerede elfçenin biteceğini doğru tahmin ettim örneğin. o arwen'in, elrond'un, aragorn'un uzun uzun elfçe konuşmalarını çok aradım. bir de genel dil konusunda bir sıkıntı vardı. çok fazla günümüz ingilizcesine yakın kelimeler, cümleler duyuldu. bunlar beni rahatsız etti, daha özenle yazılmalıydı konuşma metinleri. warglar ile olan son kısım da içime sinmedi pek. işler iyi gidiyorken o son 1vs1'e gerek var mıydı, bence hayır. ama bayılıyor peter jackson epik 1vs1'ler yaratmaya, yapıyor bunu yani, durduramıyoruz. heralde çok tek düze biteceğini düşünmüş filmin ve o kısmı yaratmış, bir de daha sonra dying leader kısmı yaratmaya çalışmış ki, pek kimsenin kanacağını düşünmüyorum. kartal kısımları ve final sahnesi hoştu, tam beklediğim yerde, beklediğim şekilde kapandı film. müzikler.. bu konuda kafam çok karışık. önce şunu söyleyeyim, misty mountains teması hariç aklımda kalan yeni bir tını yok. filmin ilk yarısında yüzüklerin efendisi temalarını o ilk duyuşlarımızda çok sevindim, işte budur dedim ama bir yerden sonra sanki tadı kaçtı işin. en az 5 kritik sahnede eski temaların ufak değişiklikler yapılmış versiyonlarını dinledik. ve yenilere yer kalmadı sanki. dediğim gibi, misty mountains teması hariç aklımda kalan yeni bir tını yok. bir de o film bittiken hemen sonra başlayan cast şarkısını kim seçmişse, daha doğrusu tema yine misty mountains da, o halini kim hazırlamışsa, kendisine laflar hazırladım. sen haksızsın ibne. o ne kötü, ne ruhsuz, ne adi bir cast şarkısıydı öyle. biz bunlara alışık değiliz, yapma howard abim, canım abim. --- spoiler --- ben mükemmeli görmek istiyorum gandalf, yeniden o orta dünya ruhunu tam olarak yakalamak istiyorum!
rahat rahat izleyebilmek için erken saatlerde gidip neredeyse yarısı boş bir salonda izleme imkanına eriştiğim film. size de tavsiye ediyorum. zira biz çıkarken dışarısı tıklım tıklımdı. filme gelecek olursak: --- spoiler --- film gerçekten tam bir görsel şölendi. her sahnesi başka bi dünya! girişinde yüzüklerin efendisine göz kırpması da ayrı güzeldi. frodo'yu görmeyi özlemişim. radagast'ı görmekten rahatsız olmadım ama sanki o sahneler biraz zorlama kaçmıştı. ben şahsen ilerleyen filmlerde örümceklerin "sürpriz" deyip ortaya çıkmasına daha çok sevinirdim. ayrıca dağlardan taşlar savuran devler de bi' acayipti. kitapta taştan devlerle alakalı bir anlatım hatırlamıyorum. bilen varsa aydınlatsın bir zahmet. bunun gibi bariz olarak kitaptan ayrılan sahneler mevcuttu. film yavaş ilerliyor gibi gelse de gerek orclarla gerek goblinlerle olan savaş sahneleri heyecanı tavan yaptırdı. hele ki azog çok fenaydı. ancak dağın içindeki orclardan kaçış sahneleri "bunlar da işte buradan bir şekilde kurtulmuşlar" der gibiydi. sürekli dört ayak üstüne düştüler filan. filmin en güzel sahneleri bilbo ve gollum'un bilmece oyunuydu şüphesiz. gollum daha bi yakışıklıymış o zamanlar.* bir de söylemeden geçeyeceğim smaug çok fena geliyor! --- spoiler --- tüm eksileriyle artılarıyla son zamanlarda en çok beklediğim ve en çok beğendiğim film oldu. tek seferle yetinilmemesi gereken, en az 2-3 kez daha sinemada izleme zevkine varılması gereken bir film bence.
bekletileri karsilamis filmdir. gollum ile bilbo nun oyunu bayagi komikti. karizma cucelerden throin, filme damgasini vurdu. gorsel efektleri ustaca kullanmislar. kitabin cevirisinde magara trolleri kastamonu sivesiyle konusuyordu. film turkce seslendirildiginde, ayni siveyi mi kullanirlar merak icindeyim.
--- spoiler --- o değilde elflerin boru sesini bile özlemişiz lan. sesi duyunca " aha elfler yetişti "dedik izlerken yeminle --- spoiler --- edit: " işareti.
defalarca söylendiği gibi lotr ciddiyetinde olmayan, hafif çocuksu bir film. kitap nasıl bilmiyorum, okumadım. ama filmi izleyince okumam gerektiğini farkkettim. müzikleri de çok sönük kalmış. yer yer lotr'nin müzikleri kullanılmış. yine de misty mountains her türlü kurtarıyor. --- spoiler --- en beğendiğim sahnesi kesinlikle kartalların geldiği sahne olmuştur. çığlıkları tüyleri diken diken eder. galadriel'in görüldüğü her sahnede güzellik tavan yapar. thorin meşekalkan'a bir türlü kanım ısınmadım. aslında hiçbir dwarf'a kanım ısınmadı. gandalf'ın dediği gibi onlara alışmak zaman alıyor. alışınca da kopamayız bir daha. istari'lerden biri olan radagast the brown'ı görünce şaşırdım. ben daha çok böyle gandalf gibi saruman gibi birşey bekliyordum. ormanda fazla kalmaktan mı bu hale gelmiş nedir.http://wallbase.cc/wallpaper/1224148 ayrıca sinemadan çıkıpta gökyüzünde hilal görmek gülümsetti. yanımda dwarfca bişeyler olsa okuturdum la. tüh. --- spoiler --- herşey bir yana 3d zımbırtısının kafa sikmesine rağmen son derece keyifli bir maceranın ilk bölümüydü. başım çatlıyor laan!
keyif almak istiyorsanız içinizdeki yetişkini evde bırakıp öyle sinema salonuna gitmeniz gereken film. devami surada...
filmin sonunda arkamdaki dallamanın keşke daha gerçekçi yapsalardı demesiyle koltuğa yığılmama neden olan film. ayrıca gayet başarılı buldum özellikle komik sahnelerin bol olması ayrıca filmi daha da izlenilir kılmış.
tabii olarak serinin gerçek fanları benden tiksineceklerdir ama bugün izledim bu filmi ve laflar hazırladım: abi resmen yüzüklerin efendisi hikayesinden daha iyi the hobbit'in hikayesi. bence çok daha dokunaklı, ve çok daha anlamlı. bunda genel bir cüce saygısına sahip olmam da etken olabilir.
çok ama çok iyi film hakkında olumsuz not veren eleştirmenleri ıslak odunlarla bi güzel dövmek lazım bunu da beğenmediyseniz neyi beğeniceksiniz lan --- spoiler --- orta dünyada en sevdiğim halk olmalarından dolayıda olabilir sanırsam ama cüceler over the misty mountains cold u söylerken feci içlendim yürüme asamı alıp peşlerine düşesim geldi --- spoiler ---
daha çıkmadan önce hakkında beslenen umutlara güzel bir cevap veren filmdir. http://sorarlar.com/…4%b1tabilecek-alg%c4%b1lanacak
orta dünya'ya tekrar davet eden film. başlangıç için epik olmuş, gelecek aralığı heyecanla bekliyorum. ayrıca filmde 3d dayatmasını anlamış değilim. kara kara izledik. arada gözlüğü çıkarıp tadıyla izledim manzaraları. gözümüze 2 alev bir kelebek kaçacak diye bu modaya uyulmuş ama bence normal izleme seçeneği de sunulmalıydı.
hala kitabın havasını verebilecek mi veremeyecek mi sorunsallarına sebebiyet veren filmdir, gidip izlemek lazım.
imax'de üçüncü sıradan izleyince ciddi ciddi kafama yanan kozalak geldiğine inandığım film. kaç kere okla vurulduğumun ise haddi hesabı yok. --- spoiler --- her olay sonrasında gandalf'ın tur rehberi gibi cüceleri sayması baya komikti. gollum'daki oyun hırsı ise filmde beni bitiren nokta olmuştur. kendisini her zaman kinge beklerim. --- spoiler ---
bizi yeniden fantastik diyarlara sokan film. filmi güzel yapan bütün detayları diğer yazarlar yazmış. o yüzden ben filmin tek kötü yanını söylemek istiyorum ki oda filmin tamamen hasılat için gereksiz uzatılmış olması. kesinlike ortada üç filmlik malzeme yok. iki film olsa çok güzel olurmuş. cücelerin evde toplandığı sahne mesela aşırı uzun olmuş. belki hayranlar bu kısımları severek izledi ama benim gibi birçok kişiyi biraz baydı. yinede eğlenceliydi... onun dışında efektler , oyunculuklar , müzikler.... herşey harika.
bugün izledim izlemesine de yarıda dan diye keseceklerinden haberim yoktu, sonunda ejder gözünü açıp da film bitince mal gibi bakakaldık yanımdaki arkadaşla ekrana. onun dışında bi mutlu oldum ya uzun süredir görmediğim bi arkadaşımı görmüş gibi. ha bi de yüzük ekranda belirince çalan müzik .. yahu resmen özlemişim.
bir solukta bitti. filmi izlemek için 6 ay önce anlaştığımız arkadaşlardan birini sinemada gördüm. tabi ben de önümüzdeki pazartesiyi bekleyeme dayanamamış ve gitmiştim. pazartesi bir kez daha izleyeceğiz. --- spoiler --- gollum sen sempatik bir piçsin anladın mı bunu :) galadriel ile gandalf yasak bir aşk yaşamıyorsa ben de elf değlim amk. --- spoiler --- allah ian mckellen 'e uzun ömür versin.
yüzüklerin efendisinde bilbo nun küçük çocuklara anlattığı 'hikaye'dir bu film. ve artık google görsellere 'reis' yazınca kendisini görmemiz offical olarak kanıtlanan peter jackson a bir alkış daha. sanırım kendi kızı bu tatlı şey. http://d1212.hizliresim.com/14/h/gxx6s.jpg http://d1212.hizliresim.com/14/h/gxx7k.jpg 10.blog videosu yayınlandı. * http://www.facebook.com/…to.php?v=10151375756696807
--- spoiler --- bilbo'nun yüzüğü buluş hikayesi yüzük kardeşliği' nde başka bu filmde başka anlatılmış. --- spoiler ---
okuduğum "harika, muhteşem, olağanüstü..." gibi yorumların ardından beklentilerimi karşılayamayan film. filmi izlediğim salon zaten çocuk bahçesi gibiydi. çıkarken insanların yüzünden anladığım kadarıyla filmde en çok eğlenen de bu çocuklardı. hatta yanımda oturan 2 adam film arasında dışarı çıktılar ve bir daha gelmediler. filme kötü diyemem. ama en çok eğlendiğim kısım gollum'un diyalogları olduğuna göre sanki bir sorun var gibi. filmden bağımsız olarak bulunduğum şehri sikeyim. içeriye düzinelerce çocuk alan zihniyete sokayım. ağız tadıyla film izlenebilecek teknolojiyi kurmayan dürzülere sıçayım. muhtemelen bu entry de z.ö. olur ama naçizhane düşüncelerim bunlardır...
filmde herşey fazlasıyla yerli yerindeydi. hiçbir sahne ne olması gerektiğinden uzun, ne de kısaydı. görsel anlamda zaten kusursuz olduğunda en beğenmeyenler bile hemfikir ama görüntü yönetimi, sanat yönetimi, oyunculuklar konusunda da oldukça iyi iş başarılmış. yüzüklerin efendisi serisine göre alınan kaynak çok daha dar olduğundan kitapta yer alan hemen her ayrıntı filmde de vardı. kitapta olmayan, diğer tamamlayıcı öykülerde geçenler ise başarılı bir şekilde yedirilmişti. ben filmin, orjinal kitabından çok daha sürükleyici, hem anlatımda hem karakterlerin aktarılışında çok daha içi dolu olduğu görüşündeyim.
defalarca sinemada izlenebilecek kadar güzel. çok uzun olmasına rağmen bitsin istemiyor insan. içinde sonsuza kadar kalmak istediğim macera, destan.. her ne ise kelimelerin kifayetsiz kaldığı sinema güzelliği. masalın, dramın, görsel efektlerin, dünya güzeli bir müziğin, muhteşem görüntü yönetiminin, aksiyonun, duyguların ve bir sürü ve bir sürü.. sinema sanatı adına ne varsa her şeyin iksire dönüştüğü film.
şimdiye kadar gelen ilk yorumlardan çıkardığım sonuç; filmi beğenmeyenler 2'ye ayrılıyor; 1. kitle kitapla film arasındaki bazı farklılıkları kabullenmiyor ve filmin %100 kitaba sadık kalmasını istiyor. 2. kitle ise mal oldukları için beğenmiyor. kalkıp film neden lotr gibi destansı değil diye sorguluyorlar. ben filmi az önce izledim, yorumum: muhteşem.
kulakların istemi betil'i aradığı film. keşke ölmeseydi de gandalf'ı yine onun sesinden dinleyebilseydik. ilk yarım saat oldukça garipsedim gandalf'ın sesini. hatta izlerken çoğu zaman istemi betil nasıl seslendirirdi bu sahneyi diye düşünürken buldum kendimi ve öldüğü aklıma geldikçe hüzünlendim.* ama ilerleyen dakikalarda alıştım yeni sesine. filme gelecek olursak, lotr'daki oyuncu kadrosunun korunmuş olması ve seslendirmenin de aynı türk ekiple yapılmış olması çok güzeldi. filmin güzelliğini anlatmaya gerek bile yok. lotr'da da olduğu gibi birinci bölümde konuya sadece giriş yapıldı gibi. asıl aksiyonların diğer bölümlerde olacağını düşünürsek, birinci bölüm aksiyonları da oldukça yeterliydi bana göre. bu arada bilbo baggins'i arda aydın seslendirmiştir.
diyecek birşey yok. muhteşem güzellikte bir film olmuş. 10 saat olsa bile bitince üzüleceğiniz bir film. rpg severler için de bir rpg oyunu havası veriyor. item bulmalar, identify ettirmeler, 1. level thief başlayan karakterler, büyüler, riddlelar... bir de blind guardian'ı ostde görsek başımız göğe ererdi herhalde. (bkz: the bard's song - the hobbit)
the hobbit serisinin iki bölümden oluştuğunu sanıyordum ancak lotr gibi üçleme olduğunu yeni öğrendim. benim gibi sağlam bi lotr hayranının kaçırmaması gereken bi durum olmasına rağmen tek bir cilt olan bi romanın sinemaya 3 bölüm olarak aktarılacak olmasına anlam veremiyorum. demek ki lotr üç bölüm değil en az 6-7 bölüm olmalıymış. --- spoiler --- her neyse, gösterime girdiği ilk gün sinemaya koşup izledim tabi ki. her ne kadar film bana çok karanlık gelmiş olsada çok keyif aldığımı söylemeliyim. tabi seriye giriş bölümü olduğu için aksiyon ve tempo aşırı yüksek değildi. muhtemelen lotr'daki gibi son bölümün genelini savaş oluşturacak, en azından kitaptan hatırladığım kadarıyla öyle olacağını düşünüyorum. filmi izleyecek arkadaşlar kesinlikle lotr gibi bi film beklememeli, yüzüklerin efendisi serisi ile hobbit ne kadar farklıysa bu iki romanın sinema uyarlamalarıda o kadar farklı olacak. --- spoiler ---
tesadüfen gidip acaip sevdiğim film olmuştur. gandalf'ın, kötülüğe savaşta etkili olan büyük güçler değil, sıradan insanların gülümsemek vs. gibi basit eylemleridir, minvalindeki repliği de hayli iyiydi. bunun dışında tabi ki muhteşem görsellik.
hobbit filminin şöyle çok büyük bir problemi var. filmi izlemeye gelen 13-25 yaş aralığındaki gençlerin çok azı hobbit kitabını okumuştur (hatta yüzüklerin efendisi'nden önce). bu gençler yüzüklerin efendisi izlemiştir mutlaka. öyle olunca akıllarına helm's deep savaşı kazınarak, ve beklentileri "helm's deep'ten daha büyük bir savaş görmek" olarak bu filme gitmişlerdir. yüzüklerin efendisi filminden önce tolkien'i hiç duymamış, kitaplarını da da hiç okumamış bir geniş kitle var. bu adamlar hobbit'in prequel olduğunun farkında değil, "yüzüklerin efendisi 2"ye gittiğini sanıyorlar. e bir sequel ne demek? daha büyük patlamalar, daha büyük sahneler, daha büyük kalabalıklar demek. seyirci bunu göremeyince çok şaşırıyor, afallıyor, "bok gibi bir film" diye tanımlıyor. film bir hobbit fanı olarak beni oldukça tatmin etti. en çok merak ettiğim gollum sahnesini çok iyi işlemişler, cücelerle bilbo'nun ilişkileri de oldukça detaylı. film mükemmel mi, daha iyi yapılabilir miydi, bunlar tartışılır, ama bazı kitlelerin tanımladığı gibi çok kötü, rezalet bir film mi? kesinlikle hayır.
ilk gösterim günü marmara forum cinemaximumda cihazın bozulması sebebi ile izleyemedim. işin kötüsü 1 ay boyunca sinemaya gitmeye vaktim olmayacak. para iadesi ve bedava bilet vermeleri benim için güzel bir telafi, sadece paramı verselerde çok ses etmezdim. bazı hanım kızlarımız taksi parası verdik verdik o kadar onlar ne olacak diye sordu, içimden eşeğin ziki olacak diye yanıtladım kendimce. 10 liralık bilet aldın diye salonun hissedarı yapacaklar seni dimi evladım. allah insanı haklı insan özgüveninden korusun.
bu tarz filmleri izleyip sözlüğe "çok beğendim überdi" yazan asosyel entelektüel(!)lere bir çift lafım olacak. kitabı okumadım, filme gittim 3 saat sonunda baş ağrısı ve sıkkın bünyeyle çıktım salondan. yanımdaki bayan olmasa hayatta sonuna kadar izlemezdim. 17 tl verip üzerine de o gözlükleri kiralıyorsunuz ya, yazık etmeyin, gidip bi yerde bira için o parayla.ben mesela amerikan pastası tarzı filmleri bile eğlenerek izliyorum ama bu filmdeki yaratıkların geğirmesi hiç komik değildi. yaş grubu da liseli ergenlerden oluşmakta olduğundan, bu entry sonrası gelecek eleştirilere seviyeli cevaplar vermeye çalışacağım.
böyle aşırı harika über süper falan diye abartmaya gerek yok ama gayet güzel bir filmdi imax etkisi de büyüktür benim bu görüşümde tabii. --- spoiler --- galadriel'i görünce niye bu kadar heyecanlandım bilmiyorum sanki benim ellerimi tuttu.ayrıca gollum'u görmek de güzeldi daha çok insana benziyordu.iyice çirkinleşmiş yıllar ondan çok şey koparmış.yazık. edit: film 60 yıl önceyi anlatıyor bu filmde gollum çok daha genç demek istiyorum.üçlemede çok daha çirkin bu filme göre. --- spoiler ---
kitabının daha çok bir masal kitabı olmasından mütevellit film daha çok çizgi film havasında idi. gerçi imax'te ilk 2 sırada izlemiş olmanın etkisi ile de sanıyorum pek çok aksiyon sahnesini algılayamadık ama ben de böyle bir his bıraktı. bir de filmin son sahnesi enpara.com reklamı ile kapandı gözümden kaçmadı bu.
film pek ala hos guzel ama ork ve goblinlerdeki bariz farklarin altinda benim gordugum guillermo del toro'nun imzasi var. hellboy 2 deki goblin ve trolleri hatirlayanlar ne demek istedigimi anlayacaktir.
filme "berbat ötesi" diyen bir arkadaşınız varsa; ilk önce filmi izleyin, sonra arkadaşınızla ilişkinizi gözden geçirin.
"birgün gelecek biz de dede korkut hikayelerini bu kalitede sinemaya aktaracağız" düşüncesini akla getiren filmdir.
zamanın göreceli olduğunu bize tekrar tekrar hatırlatan film. 3 saat gözaçıp kapayıncaya kadar geçti, filmin sonuna gelince, en heyecenlı yerinde biten olağanüstü bir dizi izlemişim gibi hissettim. sözüm lotr üçlemesini çok seven ancak the hobbit'i okumamış olanlara, bu filme hiç çekinmeden gidin, hiç öyle "kitabı okumadım, detayları anlamaz mıyım?" diye düşünmeyin. her şey çok detaylı bir şekilde anlatılmış/hatırlatılmış. 3d de olmuş, öyle 3d olup da her tarafı aslında 2d olan çakma filmlerden değildi. atmosfer gayet aydınlık ve eğlenceliydi, bu durum lotr'un karanlık havasını bekleyenleri hayal kırıklığına uğratabilir. ancak özellikle ikinci yarı sonrası, aksiyon açısından gayet doyurucu sahneler ağırlık kazanmaya başladı. bu arada, kili'yi oynayan, daha önceden de being human'da rol alan aidan turner ikinci bir orlando bloom vakası olabilir. ben şimdiden kehanetimi yapayım da, sonradan editleyip "ben söylemiştim" derim.
frodo baggins gibi bir ezodan sonra bilbo bagins gibi bir delikanlı ile hobbitlerin karizmasını toplayan film.
beni tekrar orta dünya'ya götürerek tarih ile mitolojinin birleştiği kıyılarda yer yer cücelerle; yer yer gandalf ve ork'larla sinema sahnesi tadında anlar yaşatan çarpıcı ve nefis bir yapım olmuş. her şeyden önce bir film için kelimelerin kifayetsiz olduğunu bilmezdim. the hobbit an unexpected journey, lügatımdaki bütün övgü dolu kelimeleri hak eden bir yapım olmuş. başta peter jackson olmak üzere emeği geçen herkese sevgiler. film hakkında söylenmesi gerekenleri daha önce söyledik. heyecanımız filmin odak unsurlarını oluşturan o tıknaz ve şişmanca yapılı cüceler, büyük bir hayranlık duyduğum gandalf the grey, radagast the brown, yuvasını dağların ulaşılmaz zirvelerine kuran ve bakışıyla bulutları delen kartallar kralı thorondor'un soyundan gelen gwaihir nam-ı diğer the windlord ve ekibi, kuzey'in kötülüklerinden azog, rivendell, bilgeliğiyle elrond ve galadriel, saruman ve warg'lar ile tiryakilik derecesine vardı. hastasıyız. --- spoiler --- thorin ve ekibi, over the misty mountains cold'u söylerken sinema salonunda çığlık atmamak için kendimi zor tuttum. o an içimde fırtınalar koptu. diğer müziklerden üstün bir niteliğe sahip olan şarkı, thorin ve ekibi tarafından söylenince daha da çarpıcı bir hale bürünmüş. ayrıca şarkı sırasında cücelerin ayağa kalkmaları ve pür dikkat thorin'i dinelemeleri ardından da şarkıya eşlik etmeleri, ne kadar acı çektiklerini göstermektedir. zira smaug, erebor'u alarak orayı kendi çölüne çevirmesi cücelerin canlarını çok yaktığının tecellisidir. öte yandan merakla beklediğim karakterlerden olan boern'u bu seride görmeyi umuyordum; lakin peter jackson filmi üç seri halinde yapacağı için kendisini sonraki serilere saklamış olmalı. fragmanda olmasa da tanıtım posterlerinde kendisini görmüştüm. tüm bunlar dışında, filmde silmarillion'a yapılan göndermeler dikkatimi çekti. angmar'ın büyücü kralı, radagast'ın yeşil orman'ı basan örümcekler hakkında ''ungoliant'ın tohumları'' demesi, dol guldur'da yükselmeye başlayan kötülük ve gandalf'ın galadriel'i görünce, ''luthien'in hanımı'' gibi bir şeyler söylemesi... ah ahh! hakkında yazılması gereken o kadar çek şey var ki... --- spoiler ---
hikayeye sadık kalarak sağlam eklemelerle sanıyorum birçok kişinin beklentisinin üzerinde çıkan film. --- spoiler --- azog karakteri çok yerindeydi bence çünkü kitaptaki goblin saldırıları amaçsız, spontaneydi. burada bir düşman yaratma fikri iyiydi. thorin' epey bi' taşaklı olmuş, aşağıda 2-3 cüce de taşakları taşımak için eklendi sandım bi' ara o derece yani. --- spoiler ---
bir gün maceranın en beklenmedik şekilde kapınızı çalacağı vurgusunu yüzünüzde güzel bir gülümsemeyle yapan kaliteli film. filmi izleyen topluluk bir haylice bilbo baggins'in yerinde olmak istemiştir sanırım.
iyi de olmuş, çok da güzel olmuş ve hatta neredeyse yüzüklerin efendisi 1. filmden daha iyi bile olmuş diyebilirim gönül rahatlığıyla. --- spoiler --- bu arada bazı arkadaşlar bilbo'nun yüzüğe sahip olma hikayesini ilk seride izleyip, bu filmde farklı anlatılmış sanabilirler. aslolan bu filmde anlatıldığı gibidir. yüzüklerin efendisi filminde biraz kolpadan anlatılmış yüzüğü bulma olayı. asıl hikayesi bu filmdeki gibidir. --- spoiler ---
en önce şunu belirtmekte fayda var. hobbit gibi ufak bir kitabı inanılmaz bütçelerle sinemaya aktardığı için peter jackson'a teşekkür etmek lazım. o bu işe el atmasa böylesine epik bir filmi belli bir kalitenin üzerinde çekecek insan yoktu. film muazzamdı. insanlar beklentileri fezaya koyduğundan , kitabı okuyup kendilerine bambaşka bir dünya yarattıklarından peter jackson'un orta dünyasını beğenmemiş olabilir ama filmden mutsuz ayrılan ya da keyif almayan bir insan dahi yoktur diye düşünüyorum. standartların çok üzerinde bir film olduğu için kendi beklediği şeyi göremeyenler haricinde insanların tatmin olmama ihtimali yok. hem kitabı okuyan hem de tolkien hastası birisi olarak filmden inanılmaz derecede keyif aldım. nasıl başlayıp bittiğin bile anlayamadım. o kadar hızlı aktı. neyse asıl derdime geleyim. bu filmin 3d olması kesinlikle ve kesinlikle serinin kalitesini aşağıya çekiyor. çok fazla sinemada 3d film izledim. istinye park imax 3d deneyimini de bu filmle yaşadım. daha iyi bir tecrübe olacak diye düşünüyordum ama yanıldım. 3d'nin o karanlık görüntüsü yüzünden tüm detaylar kaçtı. sırf 5-10 tane 3d efekti gelecek diye bütünden olduk. bu kadar yorum arasında 3d rezaletinden az bahsedilmesi çok enteresan. o 3d gözlüğü çıkarıp ekrana bakın, sonra tekrar takın. aradaki renk farkını göreceksiniz. bir de istinye park'ın imax sinemasında durum bu, diğer 3d sinemaları siz düşünün artık. özetle, 3d olması yüzünden tekrar izlemek ihtiyacı hissediyorum. tvdeki 1080p bluray keyfi imax 3d'nin çok önünde. daha fazla para kazanmak için kaliteyi çok aşağı çekiyorlar maalesef. bu 3d rezaletine olan karşı duruşu yüzünden cristopher nolan'ı peter jackson dahil herkesten ayırmak gerek.
bu film ile "yarısında çıktığım filmdir" muhabbetleri son bulacak. yarısında çıkabilmeleri için ilk filmi komple izlemeleri gerekecek. bunlar hep önerme işte.
gittim ve izledim * tanım : gösterişli bir popcorn filmi ve dahi feel good movie. üzerine düşeni son derece güzel bir şekilde yerine getirmekte olan bir film the hobbit. o da sadık orta dünya fanları için bir görsel şölen olmak, orta dünya'da geçirecekleri her bir saniye için kurban olacak kitlenin ağzına bol bol bal çalmak, gösterişli aksiyon sahneleriyle gaz vermek...bu nedenle henüz çok sıcak olduğu şu günlerde, 10 yıllık ayrılıktan sonra orta dünya'ya geri dönmenin yarattığı coşkunun da etkisiyle kendisinden geçen, "başyapıt, türünde zirve noktası" vs. gibi sıfatlarla niteleyen, the lord of the rings'ten aşağı kalmıyor tarzında orgazm olmuş yorumlar bir süre daha havada uçuşmaya devam edecek, aksini söyleyen herkes zamanın ötesine gönderilecek ya da bizzat dalga konusu yapılacaktır ancak kimseye kapak olamamış filmdir. yurtdışından gelen "çok uzun, çok yavaş, çok sıkıcı" tarzındaki abartılı kötülemelerin hiç de doğru olmadığını görmek sevindirici olsa da geri kalan hemen hemen bütün eleştirilerin haklı olduğunu görmek de bu filmin gözardı edilmemesi gereken bir yanı ne yazık ki. zira "başyapıt, türünde zirve noktası" tarzında yorumlar yapmak sağduyusu olan hiçbir sinemaseverin yapacağı bir şey değil diye düşünüyorum. orta dünya fanları bile o muhteşem üçlemeden sonra kalite standartlarını bu kadar popcorn bir filme başyapıt diyecek kadar düşürmemişlerdir diye umuyorum. herkes biraz daha coşsun, biraz daha kendinden geçsin, içi içine sığmasın, kıpır kıpır olsun, ilk heyecan dindikten sonra ortadaki filmin kusurları daha net bir şekilde görülmeye başlanacaktır (tabii o da görmek isteyenler tarafından). şimdilik yüzüklerin efendisi'ne bağlanan arka plan hikayeleri haricinde ortada pek de olmayan senaryo, hikayelerinin altı hiçbir şekilde doldurulamamış, figüran misali zamanı gelince savaşmaktan başka bir işlevi olmayan 13 tane cüce, gollum'la karşılaştığı sahneye kadar onlardan pek de bir farkı olmayan esas oğlan, henüz ortada adam gibi bir hikaye gelişimi yokken neredeyse the fellowship of the ring'deki kadar iddialı sunulmuş, çoğu gösterişli aksiyon sahnesi olmaktan öteye bir işlevi olmayan aksiyon sahneleri, misty mountains teması haricinde tamamen kendini tekrar etmiş howard shore gibi nahoş detaylardan bahsetmenin vakti değil. izleyin, eğlenin, orasına burasına takmayın. takmaya başlarsanız durumu pek de parlak değil çünkü. 7/10
--- spoiler --- filmin sonunda gandalf ölüyor. --- spoiler ---
filmin güzel olup olmamasından öte beni rahatsız eden şey 3d olayıdır. yalnız bizim gittiğimiz sinemada mı sorun vardı yoksa ortada başka bir bokluk mu var anlamadım çünkü 3d gözlüklerle inanılmaz karanlık ve cansız bir görüntü vardı. gözlükleri çıkarınca sahnelerin aslında ne kadar renkli olduğunu görünce şaşırdım. zaten 3d'lik bir olay da yoktu... ne ok yedim ne de kafama bi taş düştü. buna rağmen imax'te izleyenler 3d'den memnun ?? sanırım bu 3d olayı biraz da ticari bir kaygı. o yüzden peter jackson'ı bu kaygıya ortak olduğu için kınıyorum. 1080 bluray'le evde izlesem daha çok keyif alırdım. bunun dışında filmi başarılı buldum.
tolkein'ın the hobbit'ine hayran nesil için hayal kırıklığına uğramamak çok önemliydi, hatta belki lotr'den bile daha önemli. çünkü bu bir çocuk kitabı. şimdi düşünün, bu koca adam/kadın halinizle bir kitabı okuduğunuzda çocukken the hobbit'i okuduğunuzdaki gibi heyecanlanıyor musunuz, gözünüzde aslında hiç olmayan bir dünyanın renkleri ve karakterleri bu kadar net canlanıyor mu? ya da böyle bir yazar bir daha çıkmadı benim karşıma, ondan da olabilir. tolkein'ın dünyasına girdiğim kapının bir fiil bu filmle yeniden açılacak olması hem tedirginlik hem de büyük bir heyecan yaratıyordu, ben de herkes gibi gün saydım. haliyle gösterime girer girmez salondaki yerimizi aldık. `--- spoiler olabilir de olmayabilir de, hem the hobbit'de neden spoiler olsun ki. her halükarda çemkirmeyin diye buraya bir çizgi çekesim geldi ---` kitabı çocukken türkçesinden, sonraları tekrar tekrar orjinalinden okuyan mütevazi bir tolkein hayranı olarak söyleyebilirim ki; çocukken kitabı okuduğumda gözümün önünde canlananlar peter jackson sayesinde daha parlak renklere kavuştu; o harika müzikler sayesinde kulağıma, filmde her halfling kelimesini duyduğumda kalbime doldu. daha sadece bir kısmını görmemize rağmen smaug'dan daha çok korktum, bilbo'yu daha çok sevdim, cüce kardeşlerimin de alınlarından öpüyorum, tüm trollerin, orcların da allah binbir türlü belasını versin. --- etkisinden çıkıp tekrar izlediğimde hissettiklerim dışındaki ayrıntıları da yazarım belki. ağlamıyorum gözüme bir şey kaçtı
izleyip de az evvel eve döndüğüm film. bir lotr mi, değil; ama yine de bence çok güzel filmdi. filmi izlerken yaşadığınız his eğlenmek değil, o geniş ovalarda kaybolmak, dağlardaki patikalarda sıkışmak... gerçekten başkaydı! ancak izlerken evvelden aklıma sözlükte okuduğum yorumları da getirdim, n'olurdu şu film türkiyede çekilseydi... hani bütün masrafını karşılasaydık bile yaptığı tanıtımdan yeminle turizmle 10 katını çıkarırdık! (bkz: çok da gerekli olmayan cinsten "bir başkadır benim memleketim"cilik)
eski sevgiliyle karşılaşıp, oturup 3 saat civarı bir şeyler içip, muhabbet edip, birlikte vakit geçirerek o eski güzel zamanları yaşayıp ardından 1 sene daha bir daha denk gelemeyeceğinizi bilerek ayrılmak gibi bir şey bu film.
izlerken zamanın nasıl geçtiğini anlamadığım şahane. salondaki birkaç sorun ve üç boyutlu filmler izlemeyi sevmemem dışında her şey gayet güzeldi lakin dediğim gibi o kadar aradan sonra "orta dünya'ya bir gidelim bakalım özledik yav" deyince insanın şöyle bir beş saat izleyesi geliyor. evet genelde iki saatlik filmlerden sonra bile sıkılan şahsımı üç saat geçmesine rağmen "ee azıcık daha sürseydi film" diye düşünürken buldum. evet, kendimi arada düşünürken buluyorum. neyse konumuz bu değil. --- spoiler --- orta dünya'nın yürekleri boylarının beş katı olan cücelerinin bilbo'nun evine teşrif etmeleriyle başlayan (öncesi de var lakin buradan başlıyor desem yanlış sayılmaz sanıyorum) filmimiz gayet komiklikler şakalar tadında gidiyor. bilbo'nun imzayı atması ve maceraya "ben bu oyunu bozarım" tadıyla girişi ile de devam ediyor. gruba hemen ayak uyduramasa da sonuçta bilbo'dan bahsediyoruz. ayrıkvadi'ye gitmeleri ve orada eski dost ya da bizim için eski bilbo için o zamana göre yeni dostlarla karşılaşmaları, o cenneti tekrar görmek insanı mutlu ediyor. j. r. r'ın orta dünyası hakkında kendimce bilgim olmasına rağmen azog hakkında hiçbir fikrim yoktu ya da unutmuşum. onu görünce bir "lan" demedim değil ama ona da alışıyor insan. thorin'i filmin aragorn'u yapmaya çalışmışlar gibi bir hava sezdim. ne kadar doğru ne kadar yanlış bilemem ama o havayı hiç verememişler. yani aslında olay şu, gandalf olmadan üç kilometre ileriye gidemeyecek bir grup var ortada. onlar da bunun farkındalar zaten. thorin de bunların biraz daha güçlü olanı sadece. her neyse, şunu düşünmek lazım: hayranlar/izleyiciler, kendilerini thorin ve yoldaşlarının yanında hissettiler mi? ben kendime bunu sordum. insan ister istemez önceki filmlerle kıyaslıyor. elde olan bir şey değil, refleks gibi diyelim... aslında film hakkında o kadar çok şey var ki aklımda. bir sürü yazmak istediğim şey var nasıl toparlayacağımı bilmiyorum zaten heyecandan unutmaya da başladım galiba. bu hafta içinde filmi tekrar izleyip bu yazıya yeni cümleler eklemek dileğiye, esen kalın. --- spoiler ---
serinin hayranı çoğu kimse gibi beni de aldı bir on yıl öncesine fırlattı bu film. on yıl önce aşağı yukarı bu zamanlarda iki kule çıkmak üzereydi. heyecan dorukta elbet, zira bırak filmini yalnızca iki dakikalık fragmanını izleyebilmek için dahi geceyarılarına kadar bilgisayar başında beklenmiş, inmesi için dial-up bağlantılı bilgisayar sabaha kadar açık bırakılmış, akabinde günlerce üst üste izlemek suretiyle bütün replikler ezbere alınmış. filmi ise o dönem küçük yerde yaşadığımdan ötürü ilk olarak korsan cd'den izleyebilmiş, yine de gandalf'ın düştüğü muazzam sahne ile başlayan kalp çarpıntısı ve nemlenmiş gözler ile etmiştim sonunu. bilen bilir, benimki de öyle birşeydi işte. aradan geçen zaman içerisinde kitaplar defalarca tekrar okundu, extended versiyonlar çıktı tekrar tekrar izlendi, hobbit filminin çekileceğine dair arada bir çıkan söylentiler artçı çarpıntalara neden oldu falan derken ne olduğunu anlamadan sinemada buldum kendimi. bir kez daha kayboldum orta dünya'da, kelimeler kifayetsiz. şimdi şöyle birşey, belli başlı kutsalları vardır her insanın. bu bir kavram olur, bir kitap olur, bir başka insan olur. olur yani. benim ilk okuduğum günden bugüne, takribi onbeş senedir kutsalım orta dünya. soranlara ve dinleme zahmetinde bulunanlara her daim söylediğim gibi, yüzüklerin efendisi benim için kutsal kitaptır, ciddi anlamda hayatıma olumlu manada yön vermiştir -dostluk üzerine anlatılmış en güzel hikayedir herşeyin ötesinde, fikrimce- ve kitaplara atfettiğim bu kutsallıktan ister istemez filmlere de pay düşmüştür. bu demek değildir ki eleştirilecek, başarısız bulduğum noktalar olmamıştır -tersine, böylesine hardcore hayranı olunca kitapların filmini de en çok eleştiren sen oluyorsun- ama bir nevi aile içinde yaşanan dışa yansımaz diyerek gördüğüm olumsuzlukları da kendime saklamışımdır çoğunlukla. hobbit serisinin bu ilk filmi de bu duruma bir istisna değil, bütün zayıflıkları ve olmamış dediğim yönlerine rağmen bu filmle ve devam filmleriyle ilgili yalnızca iyi şeyler söylemek, düşünmek istiyorum. anlayan anlamıştır buraya kadarki kısmı, biz filmden notlara geçersek: --- spoiler --- - evvela en çok eleştirilen kısım, radagast'tan kısmi bir tom bombadil yaratma çabası. adeta iki karakteri birleştirip sunmuşlar gibi hatta. beklentim bu yönde olmasa ve radagast olaylara haddinden fazla dahil olsa da sevdim ben. adam nazgul efendisiyle kapıştı lan, daha ne olsun. - bilbo baggins'in gençliği frodo ile pippin'in neredeyse mükemmel bir karışımı olmuş. tipi ve davranışları daha ziyade peregrin took'u anımsatıyor hatta. martin freeman'ın rol için ne kadar uygun olduğunun bir başka kanıtıydı benim için, ne de olsa anne tarafından took'luk var. baş karakteri başarılı buldum özetle, başta thorin olmak üzere diğer ağır karakterlerin şimdilik bir miktar altında kalsa da sonraki filmlerde hikayenin odağına daha fazla yerleşecektir diye düşünüyorum. - saruman'ın başkanlık ettiği divanı göstermeleri ne güzel olmuş. yanılmıyorsam yüzüklerin efendisi serisinde hep ve yalnızca gandalf ile etkileşimde gördüğümüz karakterleri ilk kez bir arada gördük. galadriel yüzyıllara meydan okuyor hala, nazar değmesin. - legolas ile gimli'nin babalarını görmek beklenen birşeydi ve pek de güzel oldu. özellikle gimli aynen babası lan. - azog karakterini pek sevgili crixus'ın oynaması bir başka hoş detaydı. manu bennet'ın o nevi şahsına münhasır sesi kulağıma her çalındığında gülümsetti. - filme dair kafalarda soru işareti yaratan bir başka mevzu da taşdevler. çoğu kimse alakayı kuramamış ama bu yaratıklar kitapta da var, yer aldıkları sahne aşağı yukarı filmdeki gibi. başka herhangi bir orta dünya hikayesinde de yoklar zaten bildiğim kadarıyla. tolkien'ın yarattığı mitolojide tam olarak nereye oturdukları hala tartışılan bir konudur. hobbit'in ilk başta bir masal olarak yazılmış olmasına bağlanıyor varlıkları çoğunlukla. ama kafamda canlandırdığımdan çok daha korkunçtular, belirtmek lazım gelir. - filmin sonunda thorin bilbo'ya aşık oldu lan galiba. adamın bakışlar zaten güzel, o sarıldıkları sahnenin akabinde de ne güzel baktı bilbo'ya öyle. - gandalf, gollum, saruman, elrond, galadriel, frodo.. eski dostları görmek her daim çok güzel. manasızca umuyorum ki kalan iki filmin bir yerinde bir sahnede aragorn göndermesi olsun. gülümsetsin sevenleri. --- spoiler --- bir üç saat daha kaybolduk orta dünya'da. daha önce görmediğimiz mekan, karakter ve maceralarla bir altı saatimiz daha kaldı. hepsinden önemlisi de iki sene sürecek heyecanlı bir bekleyiş. çoğu kimse sövüyor bu duruma ama ben nedense mutlu oluyorum düşündükçe, sanki tekrar on yıl öncesindeymişim gibi. fragmanları çıkar çıkmaz izliyoruz artık, büyükşehirde film gösterime girdiği gün imax'ler 3d'ler hak getire, bendeyse yine aynı heyecan. bir on sene daha devam etse keşke. hiç bitmese keşke.
--- spoiler --- (bkz: dal sarkar kartal kalkar)* * --- spoiler ---
kendisiyle ilgili ikinci kez yorum yapma ihtiyacı hissettiğim film. kıyaslama yapmıyorum kesinlikle ama film içinde geberdiğim sahne var mı diye bakıyorum belki bilbo'nun gollum'dan kurtulma sahnesi. the fellowship of the rings'e bakıyorum ve beni geberten sahneleri sıralıyorum. 1- sam ve frodo'nun yolculuğa çıkış sahnesi. -come along samwise! keep up... -never put it on... (müzikle birlikte) 2- sam ve frodo'nun elfleri gördükleri sahne ve müzik. bence harika bir orta dünya tasfiri 3-)mary, pippin, sam ve frodo'nun çiftçi maggot'un tarlasından kaçma sahnelerindeki sound . -and some cabbages. -and those three bags of potatoes -that we lifted last week. -and then the mushrooms the week before falan filan. vurma kırma sahnelerini söylemiyorum hiç. hobbit de ise bu şekilde taptığım sahne olmadı. hobbit bana fazlasıyla thor, titanlar'ın savaşı filmlerini anımsattı. içi boş bir macera, sürekli bir kovalamaca ve savaş var gibi geldi. evet güzel, evet oldukça kaliteli ama ben soyut bir estetik yakalayamadım. tabi henüz 1 kere izleyebildim, onda da 3d ile cebelleştik. o kadar fazla büyük şeyler oldu ki artık alıştık ve normal geldi. mesela yüzük kardeşliğinde moria'daki o büyük kayanın düşmesi ve aragorn'la frodo'nun merdivenlerde yalnız kalması (tabi bu arada the bridge of khazad dum müziğinin khuzdul bölümü), ya da caradhras sahneleri hobbit'in sahnelerinin yarısı dehşetlikte. ama bana daha güzel ve daha dehşet verici gelmişti. hobbit'te ise ---spoiler--- goblin mağarasında 150 metre uçurumdan 5 metrelik bir tahta üzerinde 13 kişi düşüyor, ah diyen yok. ---spoiler---- e tabi insan bir çok şeye hazırlıklı oluyor bu durumda. bu adamlar 300 tonluk kayanın altında kalsa da burunları kanamaz diyor.
--- spoiler --- (bkz: ebenin amına çam diktim git topla kozalakları) --- spoiler ---
23.59 gece gösterimini 6 kişiyle yayıla yayıla, ara vermeden reklamsız bir şekilde izlediğim filmdir. orta dünya'yı ne de çok özlemişiz. sadece manzaraları için bile izlenir.
sinemada ara olduğu zaman diğer izleyicilerin profillerine baktığımda çoğunluk 35 yaşın üstündeydi. belki benim seyrettiğim salonda ki o seansta bu izleyicilerin denk gelmesinden kaynaklıydı belki de başka birşeyden ama insanda o an bütün bu insanlar orta dünya hikayesini 10 yıl beklemişler dedirten filmdi. birçok açıdan lotr ile benzerlikleri doğal olarak olsa bile film gayet güzeldi. kitabın kısalığı ve anlattığı hikayenin lotr'dan çok daha yalın olduğu düşünüldüğünde ortaya çıkan sonuç gayet takdir edilesiydi. 10 küsür yıl sonra tekrar oralarda olmak çok müthişti. yıllar geçmiş ama eski dostlardan kimse değişmemişti galadriel hariç tabi.
star wars misali, çok tutan üçleme serisi sonrası ne yapsak ne yapsak hemen biz de george lucas gibi hikâye öncesi bir üçleme çekelim dedikleri hikâyenin ilk filmidir. izlemiş bulunmakla birlikte başarılı bir yapı olarak görülmüştür. imdb de an itibari ile 42000 suserden 8.7 gibi yüksek bir ortalama ile devam etmektedir başarılarının devamını dileriz.
esim her ne kadar ''hobitlerin ezik hayati ilgimi cekmiyor'' dese de kendisine bu gece zorla izlettirmek istedigim filmdir. her turlu izlenicek de benim umrumda degil gercekten hobitlerin hayati. maksat manzara gorelim, yeni zelanda gorelim, iki uc efekt gorelim. bizimki tekduze ve banal hayatimiza acik renk gelsin hikayesine ayak uydurma cabasi. oyle gerizekalilar gibi pelerinle gitme veya gandalfin asasiyla gitme gibi cilginliklarimiz yok. beyinsiz herifler hahahahah pelerinle gidip film izlemek ne demektir lan.hahahahah
dakikalar öncesinde izlediğim ve tek kelime ile harika olan filmdir. bir lotr delisi olarak zaten beklentim çok yüksekti. herbişeyim karşılandı, oh ne güzelde oldu. hiç bitmeseydi dedim arkadaş, ne de keyifli idi.
senelerdir gelişini bekleyen ağır bir lord of the rings fanı olarak bu akşam seyrettiğim ve bitiş düdüğü ile birlikte bana şiddetli bir hayal kırıklığı yaşatan film. inanın bunu sadece yazmış olmak veya ilgi çekmek için yazmıyorum ama bugünden sonra peter jackson'ın herhangi bir filmini seyretmeme kararı aldıran bir film bu, artık anlayın ne denli sert eleştireceğimi. sadece film olarak değerlendirsem bile ancak film boyunca süren klişe yağmuru ve mantık hatalarını çıkardığımızda fena film değil. ama bana göre değerlendirilmesi gereken çok başka noktalar var. eksilediyseniz sağlık olsun, hala eksilemediyseniz devam edebiliriz; --- spoiler --- iyi güzel, emek verilmiş ama bir sıkıntı var ortada ki biz bu filmi, hatta çok daha iyisini 10 sene önce seyrettik. birader bu bildiğin lord of the ring'in basit bir kopyası. çekimler aynı, mekanlar aynı, işleyiş aynı, oyuncular aynı, hatta konu bile aynı. sadece aklıma gelen belli başlı benzerlikleri sıralayayım; lotr'da frodo,bunda bilbo. lotr'da yüzük kardeşliği, bunda cüce kardeşliği. lotr'da mordor, bunda erebor. lotr'da aragorn, bunda thorin. lotr'da moria madenleri, bunda goblin yuvası. lotr'da uyuyan dev sauron, bunda smaug. lotr'da dokuzlar, bunda necromancer. lotr'da lurtz, bunda azog. gandalf yine gandalf, galadriel yine galadriel. ilk başta klişeler dedim, ona da değinmeden olmaz. sene olmuş 2012, hala daha babasının intikamını almaya çalışan adamlar, hiç beklenmedik anda ortaya çıkıp hayat kurtararak kahraman olan karakterler var. hala daha uçurum kenarı sahnelerinde düşerken uçurumun kenarına parmak ucuyla tutunan adamlar ve onları kurtarmaya çalışırken çeşitli maceralar yaşayan bir arkadaş grubu var. dakikada hiç kayıp vermeden binlerce goblin öldürebilecek kapasitede olup da 10 tane kıçı kırık orc'tan bütün film boyunca köşe bucak kaçan kahramanlarımız var. he tabi goblin'lerin vatanına ışınlanarak gelip de istari patlatabilen, ancak uçuruma yuvarlanmadan önce ağaçta asılı kaldıkları bir anda gücü sadece asası ile kozalak yakıp onları kurtların kafasına atabilmeye yeten bir gandalf var. üçleme yapabilmek, filmi uzatabilmek adına uğruna zorlandıkça zorlanan, kasıldıkça kasılan aksiyon sahneleri var. huzur sokağı mı seyrediyoruz, peter jackson yapımı mı belli değil. --- spoiler --- yani yeterince uzattım ama aynı oyunun sadece farklı aktörler tarafından farklı zamanda, farklı şekillerde oynandığı bir film olmuş bu. diyeceksiniz ki arkadaş senaryo bu, adam ne yapsın. eğer siz fantastik kurgu filmleri çekmekte ısrar ediyorsanız, bu türün farklı örnekleri hakkında da bilgi sahibisiniz demektir. fantastik edebiyat sadece tolkien ve eserlerinden oluşmuyor. ilk aklıma gelen, senelerdir filmi beklenen, lotr'dan misliyle daha komplike bir dragonlance serisi var ve siz bu serinin filmini hakkıyla çekebilecek yegane yönetmensiniz. bu kadar talep ve potansiyel, sizin de lord of the rings gibi sağlam bir referansınız varken siz zaten çektiğiniz filmin fragmanını, hem de üçleme olarak 10 sene sonra evirip çevirip yine seyircinin önüne koyuyorsanız bu noktada bir sıkıntı var ve yaptığınız işin kurtlar vadisi'nden bir farkı kalmamış demektir. her yönetmen film çekerken ticari kaygıları gözetir. sonuçta bu insanlar da babamızın hayrına film yapmıyorlar, farkındayım. ama bazı yönetmek film çeker, o filmi seyrederken siz o adamın kazanacağı parayı unutursunuz. aklınıza gelse bile helal olsun der, geçersiniz. the hobbit an unexpected journey öyle bir film olmuş ki, sadece ve sadece para kazanma amaçlı olarak çekildiğini, halihazırda var olan lord of the rings kitlesini bir kez daha yolabilmek için çekildiğini her saniyesinde hissedebiliyorsunuz. daha da ne diyim ben ? edit: filmle ve yönetmenle alakası yok ama saçma sapan 3 boyut dayatması da inanılır gibi değil. bizim seyrettiğimiz film 3 boyutlu olarak çekilmiş falan değildi, resmen 3 boyutlu televizyonların yaptığı gibi 2 boyuttan 3 boyuta çevirilmişti. 15 dakika gözlükleri kontrol ettim, en son kendi gözümün bozuk olduğunu varsayarak konuyu kapattım ama herkesten aynı eleştiriyi duyduğuma göre ya hepimiz körüz, ya da bu film 3 boyutlu falan değildi. özet: bir davet verdiniz, çok güzel yemekler yaptınız ve konuklarınız parmaklarını yedi. 10 gün sonra bir davet daha verdiniz ve dediniz ki, lan bu adamlar zaten bu yemeklere bayıldı, biraz da kalmıştı zaten o günden. hiç kasmaya gerek yok, ben bunu ısıtayım, üzerlerini permesan ile falan süsleyip yeni bir yemekmiş gibi aynen dayayayım önlerine. işte peter jackson'un hobbit ile yaptığı tamamen budur. yemek güzel olsa da bayat, yaptığınız şey basitçe.
hakkında para kaygısıyla çekildiğine dair olumsuz yorumlar yapılan film. ben sevdim, muhtemelen izleyenlerin çoğu memnun kalır. bu arada, 'lotr 3 kitap ve toplamda 3 filmken, hobbit tek kitaba 3 film' demek haricinde(ki lotr 9 film olsaydı keşke, saçlarım ağarırdı filan ama izlerdim yani zevkle) film para kaygısıyla çekilmese ne şekilde farklı olurdu sorusuna bir cevap aramaktayım.
(bkz: derken boşalmak)
yüzük kardeşliği ile kıyaslandığında çok daha iyi bir başlangıç filmi. bir kere bilbo, frodo gibi eğreti durmuyor. dev taş adamlar kısımları hariç filmde rahatsız edici hiçbir sahne yok. filmdeki savaş ve çatışma sahneleri çok iyi. gollum'un bulunduğu sahneler iotr serisinin aksine sıkıcı değil esprili. hep birlikte söylenen şarkılar da harikulade.
geçen sene trailerı izlediğimde, trailerda gördüklerimiz daha hiçbir şey, bizi neler bekliyor neler demiştim. gerçekten öyleymiş. peter jackson bize sinemanın sanat olduğunu bir kez daha suratımıza balyozla vurarak hatırlattı. howard shore müzikleriyle bu masala sihirli değneğiyle dokunarak büyüleyici bir hava katmış. tek kelimeyle gözalıcı.
peter jackson iyiki varsın. senden başkası böylesine güzel çekemezdi bu uyarlamayı. böylece eski bir dostla yeniden karşılaştık. ama ikinci filmle arası bu kadar uzatılmaz ki. şimdi bekle dur, olacak şey mi !! şimdiden extended versiyonunu izlemek için can atıyorum. bu arada jeneriğin sonunda bir şey yoktu di mi?
lotr serisini 1977 yapımı lotr ve hobbit animasyonlarından birebir araklayan peter jackson bari en azından şarkıları da bu animasyondan araklasaydı. yahu kardesim gandalfın tipi birebir aynı, gollum'un tipi ve sesi birebir aynı, muzikler nerdeyse 77 animasyonla aynı tüm filmlerinde. o zaman hobbit filminin de aniamsyondaki atmosferi yakalaması yani kitaptaki cüce ve bilbo şarkılarının filme yansıması gerekmez miydi? atmosfer holywood atmosferi değil tolkien atmosferi olurdu o zaman kasttettigim şu http://www.youtube.com/…ure=player_detailpage#t=71s
1 yıldır heyecandan titreyerek beklediğim ve keşke biraz daha uzun olsaymış diye hüzünlendiğim film.. peter jackson olmasa ne bok yerdik bilmiyorum ii ki varsın adamım..
dünyada 48 fps yani hfr 3d teknolojisiyle bu filmi gösteren sinemaların listesi için: http://www.theonering.net/…max-3d-imax-dolby-atmos/ evet, türkiye tabi ki yok.
ek detaylar film boyunca göze batmadan,gayet detaylı bir üçlemenin ilk halkasını izledikten sonra,neden üçleme kardeşim diye hiç sormadım kendime.belki 2 film yeterli olabilirdi bazıları için ama orta dünyayı özleyen çoğu kişi için üçleme de yeterince iyi sanırım.ve kitaptakinden daha genç ve daha ön planda olan thorin oakenshield i canlandıran richard armitage ve sevgili bilbo bagginsimiz martin freeman , muhteşemdiler... pöfff,1 yıl bekle şimdi...
(bkz: song of the lonely mountain)
vizyona girdiği günün 20.30 seansında, orta dünya meraklısı dostlarla, günlük yaşantının bütün stresini bir kenara bırakarak keyifle seyrettiğimiz film. lotr'a göre kitaba çok daha fazla sadık kalınmış. sanırım peter jackson lotr'la ilgili bu konuda aldığı eleştirileri gözardı etmemiş. benim açımdan son derece tatmin edici, seyir zevki açısından üst seviyede bir film oldu. lotr'dan sonra 10 yıl beklemenin verdiği özlemi gidermiş olduk. kitapta yer alan silmarillion'la bağlantılı konuların filme aynen yansıtılması da silmarillion'u bilen bir okur için çok olumlu olmuş.
önümüzdeki 20 sene içinde ölmezsem 87 kere daha izleyeceğimi öngördüğüm film.
lotr filmleriyle büyütüğüm yeğenimle beraber keyifle izlediğim film. yeğenimin tek derdi, lotr'un ilk gösteriminin aksine, sinemada orta dünya kreasyonundan giyinmiş bir izleyicinin bulunmayışı oldu. çocuk o hikayelerimle büyümüştü zira. --- spoiler --- bu sene oscar'da en iyi yardımcı erkek oyuncu ödülünü "karanlıkta bilmeceler" performansıyla gollum'un almasını bekliyorum. --- spoiler ---
3d olmasa da olurmuş söylemine katılmaktan geri duramadığım film. ama yine de müthişti. çok özlemişiz çok... --- spoiler --- bilbo baggins: why don't we have a game of riddles? gollum: and if he loses? what then? well if he loses precious then we eats it! if baggins loses we eats it whole! bilbo baggins: fair enough. ah bir de bilbo'nun kilerine bayıldım acilen öyle bir kiler istiyorum o malzemelerle gurme bir hobbit gibi yemekler pişirmeliyim evet.* önemli mesajları da atlamayalım: bilbo der ki: benim zaten bir evim var ama sizin bir zamanlar sahip olduğunuz eve yeniden kavuşabilmeniz için sonuna kadar yanınızda sizinle savaşırım. gandalf der ki: true courage is not about knowing when to take a life, but when to spare one. --- spoiler --- insanda ister istemez bir adet gollum alıp besleme ihtiyacı uyandırıyor onlar ne şirin gözlerdir arkadaş.*
thorin rolünde volkan konak'ın performansını çok beğendiğim film.
sıkı bir lord of the rings fanı değilim, hatta filmin serilerini dahi öyle aman aman izlemedim fakat bu filmle atmosferi enfes olan bir film izledik. olağanüstü bir hayal gücü ürünü vardı. keşke 3d olmasaymış dedim. gözlüklerin karartısı sahnelerinin büyük bölümündeki karanlık bölgeleri daha da kararttığından tadını kaçırıyordu biraz. tadı damakta bırakıyor, bir sonraki devam filmini heyecanla bekleyenlerdenim. ayrıca unutmadan cate blanchett nam-ı diğer galadriel... entarin olayım boynundan vücuduna dirhem dirhem döküleyim canım benim.
sadece hobbit'in değil, lotr'un temelini oluşturan önemli detayların da ince ince işlenmiş olduğu nadide film. keşke önce hobbit serisi sonra da lotr serisi çekilseymiş dedim izlerken, tadı damağımızda kaldı.
on sene önce yüzüklerin efendisi serisinin son filminden sonraydı, çok iyi hatırlıyorum.ikibindört falandı, bir hobbit videosu düşmüştü internete, fake bir spoiler idi bu, ama anlayana kadar kalbimi yerinden çıkartmaya yetmişti. işte o günden bugüne kadar yaklaşık on senedir bu filmin heyecanı vardı. izlerken gözlerimi kırpmadım. kırpamadım, tek bir sahnesini bile kaçırmamalıydım. filme gelirsek; --- spoiler --- kitapla kah paralel kah eklemelerle gitmiş. peter jackson'un hayal gücünü de izledik biraz aslında. kitapta ön planda olmayan bir azog, filmde gayet ön plandaydı mesela. ama yerinde oynamalarla süslenmişti film bence. müzikler mükemmeldi, yüzük theme çok yerinde kullanılmıştı. yüzüğü görünce içim bir hoş olmadı değil, yine kitapla alakası olmayan bir şekilde havada yüzük havada uçtu ve bilbo'nun parmağına girdi, ama olsun, sahneye çok uymuştu ve göze batmadı. --- spoiler --- yazmaktan çok okumak istiyorum, yazacak bir ton şey var daha. kitap yazsam içimdeki şevk bitmez. önce biraz entry, sonra da yeniden kitabı okuyup taze tutmak lazım. daha bir sene daha var.
gollum'un allah çarpmadan önceki halini göstermiyorsa benden kapik çalışmaz.
yüzüklerin efendisi'nde en sevmediğim nokta, kitaptaki yol duygusunun neredeyse hiç verilmeyişiydi. yolda kurulan kamplar, uzun ziyafetler ve bu ziyafetlerde söylenen şarkılar tamamen es geçilmişti. belki biraz daha ciddi olmak adına, daha fazla savaş ve daha fazla aşk eklenerek kitabın eğlenceli kısmı tamamen yok edilmişti. hobbit filminde ise bu şikayet ettiğimiz durum ortadan kaldırılmış. kitabın ruhuna uygun olarak yol teması filmin her anında gözümüze sokulmuş. christopher lee'yi saruman olarak tekrar görmek ise filmin en güzel hediyesi olmuş. http://www.cukurcumatimes.com/…a-lezzet-turu-4.html
bir film olarak baktığımızda güzel denilebilir.fakat olaya the hobbit olarak bakarsak bir takım sıkıntılar çıkar karşımıza. --- spoiler --- 1 - savaş sahnlerinde kara muratvari sahneler var bildiğin.hele o köprüdeki kütüklü savaş sahnesi ne öyle peter jackson ? 2 - dwarfların bu kadar atik olması bi tek benim mi dikkatimi çekti bilmiyorum ama dwarf dediğin hantal fakat sağlam dövüşçülerden oluşur.öyle okmuş sapanmış pek tercihleri değildir balta savaşçılarıdır.bu dwarflar olmamış pek sanki. 3 - azog ve giantlar sırf aksiyon katılsın diye konulmuş filme çok belli. 4 - radagast bombodil kırması karakter saçma olmuş. 5 - hobbit daha çok yol hikayesi üzerine yazılmış bir masalken burada aksiyon sahneleri üzerinde yoğunlaşılması kitaptan aldığımız o hazzı yaşamamıza engel olmuş. --- spoiler --- sonuç olarak izleyin izletin ama çok şeylerde beklemeyin.
thorin rolünde komutan logar'ın oynadığı filmdir.
thorin rolünde tarkan tevetoğlu'nun performansı gözlerden yaş getirmiştir.
benim için lotr serisinde zirveye yerleşmiş filmdir. filmin belli başlı birkaç sahneden oluşması; buna bağlı olarak izlerken hiç yormaması ve kolaylıkla takip edilmesi harikaydı. en baba filmde bile dikkati dağılan bir adam olarak filmi soluksuz, baştan sonra pür dikkat şekilde izledim. film mükemmel bir ejderha baskını sahnesiyle başladı. savaşı resmen ağzım açık izledim ve beklentim çok yükseldi. daha sonra tempo yer yer düşse de asla hayal kırıklığına uğramadım. her şey çok orta dünya ve epicti. tasvir olarak kusursuzdu. --- spoiler --- konsey sahnesinde kendimden geçtim. saruman, gandalf, galadriel ve elrond'u aynı sahnede görmek tarifsizdi. izlerken kendimi o toplantıyı koruyan bir elf muhafızı gibi hissettim. taş devlerin savaşı ve dağ trollü macerası görsel şölenlerdi. filme ivme kattılar. moria'daki ork-cüce savaşı çok tadındaydı. keşke bu tadındalık goblinlerden kaçış sahnesinde de yakalansaymış.. gollum'un bilmece sahnesindeki performansı kesinlikle kusursuzdu. o mimikler, o ifadeler o kadar başarılıydı ki bilbo baggins gölgede kaldı. --- spoiler ---
çok da spoiler değil ama yine de; --- spoiler --- thorin'in kili ve fili kardeşler arasında ayrımcılık yaptığı film. la bi' şey oluyo hemen "kiliiiiiiii". hiç düşünmüyorsun thorinciğim fili üzülür mü diye. --- spoiler --- onun dışında film orta dünya sevenler için 3 saatlik orgazmdır. öyle olmalıdır. not: kitabı okumuş olmak ve söylemem bile gereksiz ama lotr serisini izlemiş olmak, filmden alınan zevki kat kat artıran şeylerdir.
lotr'un aynısı diye eleştirirenleri de gördüm ya daha da ne diyecegimi sasırdıgım filmdir. hem agır lotr fanıyım diyeceksin hem de orta dünya destanlarını eleştireceksin. arkadasım bu olay yuzuk kardesliğinden önce gercekleşmedi mi ? kitapta da bu anlatılmıyor mu zaten. adam kitabı 75 yıl önce yazmamıs mı? nedir bu filme bok atmalar falan. tanıma gelirsek ; orta dünyamızı ne kadar özledigimizi gösteren filmdir. cüceler on numara, hele balin tam da hayal ettigim gibiydi.erebor hayallerimin ötesindeydi ne yalan söyleyim. bir de smaug'u tam kapasite görmek isterdim. neyse artık onu da bir daha ki filme.
ilk gün akşam 8 seansına kadar yer bulamadığım film. onda da perdeye yakın bir koltuktan izlemek zorunda kaldım. övmeye başlasam sonunu getiremem bu yüzden gözüme batan tek şey aksiyon sahnelerini takip edemeyişim oldu. arkalardan nasıl görünüyor bilmem ama sanki haddinden fazla hızlıydı, başım döndü desem yeridir. bunun haricinde hikayeyle oynamalar var elbette ancak ben yine bu konuda lotr üçlemesinde olduğu gibi peter jackson tarafındayım. yapılan oynamaların seyir zevkini ve hikayeyi kuvvetlendirdiğini düşünüyorum. özellikle radagast'ın aktarımına hayran kaldım. bilbo yeterince iyi. azog aynı şekilde çok güzel monte edilmiş kurguya. thorin desen genç durmuş ama sorun değil. yani ufak tefek şeylerin dışında gayet olmuş. en gözüme batanı thranduil'in erebornla olan ilişkisi diyebilirim. zira cüceler saldırı altındayken gelip "keser döner sap döner" bakışı atıp gitmesi nedir allasen? böyle kolpa bir sahne neden eklenir? ki bu geçmişi bilmeyenler için yanlış anlamalara gayet açık çünkü beraber gittiğim arkadaş "cüce-elf çatışması buradan mı çıktı?" diye sorunca ağzına vurasım geldi. şablon olarak çıkaracak olsak yüzük kardeşliğiyle ciddi benzerlikler gösterdiğine de katılmamak elde değil bu arada.
lord of the rings'den ziyade bi eragon, bi narnia filmleriyle karşılaştırılması daha doğrudur.. ama güzel ve çok komik bi film...
dün optimum'da beklentilerimi düşük tutarak girip beğenerek çıktığım film. beğenmediğim sahneler de oldu, malesef imax olarak izliyemedim. ilk yarının sonlarına doğru hafif sıkıldığımı da belirteyim ama sonra yine heyecan doruğa çıktı tabi. herkesin kabul edeceği gibi seri bi lotr değil ama ondan çok da farklı bir konuma koymamak gerek. --- spoiler --- herşeyi geçtim filme sadece gollum için bile gidilir ortaya çıktığı ilk sahnede asker arkadaşını görmüş gibi oluyor insan. "ulan gollum kaç senedir görüşemiyoruz sinema salonlarında" diyesim geldi ufaklığa. filmin sonunda thorin'in bilbo'ya teşekkür ettiği(hiddetli görünüp sonra sarıldığı) sahneyi beğenmedim kitapta nasıl bilmiyorum ama bu numaralar bayatladı artık. ayrıntıları filmi 2. hatta 3 ve 4. izleyişimden sonra yazarım nasıl olsa daha 1 sene var. --- spoiler ---
the lord of the rings okuyanların filmlere ve peter jackson'a neden kızdıklarını, öncesinde the hobbit'i okuyarak daha iyi anlamamı sağlayan film. --- spoiler --- bazı şeylerin kesilmesi ya da değiştirilmesinin kurguda bazı gereklilikleri olduğunu ya da senaryolaştırma aşamasında bir şeyleri kolaylaştırdığını bir yere kadar anlayabilirim. ama yoktan var etmeye pek saygı duyamıyorum sanırım. azog ve orkların savaşından gerçekten rahatsız oldum. sevgili peter fantastik bir kitabın harika kurulmuş olan yol macerasıyla yetinmemiş, içine birtakım hollywood öğeleri serpiştirme ihtiyacı duyarak kitabın türünü değiştirmeye meyletmiş. ek: azog'un varlığını kabul etmekle birlikte, kitabın olay örgüsünde olmamasından bahsediyorum. 'ana düşman' ihtiyacı direk ticari görünüyor. bir de thorin'in liderlik vasfını vurgulamak için kendisine kitapta olmayan bir ego katmak da karakteri tümden değiştirmek oluyor diye düşünüyorum. --- spoiler --- bunlar dışında gerçekten zevk aldım. hayal gücümü perdede olanlarla yarıştırdım ve 48fps şansımızın olmadığına da sevindim.
beklediğimden de güzel çıkan film. tlor den kopuk olmaması hoştu. bir serüven hikayesi akıcı ve sıkmadan ilerlemesi gerekiyor du ki bu çok iyi yapılmış. kusursuz dağ tepe çekimleri ve görsel anlamda film genel olarak tlor in biraz üzerinde. sevmediğim tarafları ile : --- spoiler --- - thorin e verilen abartı holywood kahramanlığı (aragorn içinde aynı abartı vardı. neyse ki richard armitage daha iyi oynamış) - saruman ın gereksiz araya sokuşturulmuş rolü - sountrackler tlor gibi başarılı değil malesef - cücelerin ve baggins in yüksekten paldır küldür düşüp yaralanmamaları çok tanrısal olmuş --- spoiler --- ha bir de keşke the bard's song - the hobbit. ne iyi giderdi.
morgul bıçağı üzerine dönen muhabbet biraz eğreti dursa da orta dünya canlandırmaları ve karakterler kitaptaki havayı lotr serisinden daha başarılı yansıtıyor. bunun için bile izlemeye değer. --- spoiler --- bu arada necromancer bildiğin sauron hacı. --- spoiler ---
uzun zamandır beklediğim, cuma günü izleme şerefine nail olabildiğim, peter jackson kötü film yapar mı sorusunun cevabı olan film. bir yüzüklerin efendisi değil, ancak öyle olmasını beklememek gerekli zaten. 10 üzerinden 8.5 hakediyor bence. tek endişem şu, kitapta epey ilerledi film. 2. ve 3. filmde neyi anlatacaklar bilemiyorum.
kitabını 10 yıl kadar önce okumuştum, arkasından yüzüklerin efendisini keyifle izlemiştim. bugün 9 yaşındaki oğlumla hobbit'i izledik, yüzüklerin efendisini izlemedi sadece ismini biliyor, ona neden filmin bu sıralamada çekildiğini anlatmam gerekti, star wars'ı örnek verdim. farketmeden bileti 3 boyutlu almışız (eşim sağ olsun), şimdi tekrar şansım olsa tercih etmem çünkü ara sıra midem bulandı ki defalarca 3 boyutlu çocuk filmi izlemişliğim var. kitabı okuyalı çok zaman olduğundan bir çok detayı hatırlayamıyorum, yüzüklerin efendisine göre oldukça kısa bir kitaptı ve üç filme yayılabilecek ne kadar detay olabileceğini hayal edemiyordum. tabii sinemanın görsellik ve ifadelerle işi uzatabilme gücünü hesaba katmamışım. yüzüklerin efendisi üçlemesi kadar etkilenmedim, belki yaşımdan belki daha önce benzerini izlemiş olmaktan ya da hikayenin daha öz olmasından. ama oğlumla hobbit hikayesini izleyebilmek çok keyifliydi benim için. bazı sahnelerde o da çok eğlendi.
nihayet dün gidebildiğim ama şu an ayık bir kafaya sahip olduğum için ancak şimdi görüşlerimi yazacağım muhteşem film. birincisi, uzun olmasına rağmen zamanın nasıl geçtiğini anlamadım. ikincisi, peter jackson harika bir iş çıkarmış. müzikleri olsun, içine eklediği espriler olsun insanı hemen bu şahane serüvenin içine çekiyor. konuyu bilerek giderseniz eğer tadını daha iyi alıyor insan mesela sonlarına doğru kartalların gelmesini beklerken acayip gerildim. sadece kayaların savaşının biraz zorlama olduğunu kabul ediyorum fakat bence yine de j.r.tolkien bu filmi görseydi eminim dünyasının çok güzel betimlendiğini düşünürdü. (gerçi kendi nasıl hayal etmişti kim bilir?) tabi çıkar çıkmaz diğer filmi bir sene nasıl bakleyeceğimi düşündüm. velhasıl kelam, çok şahane bir film olmuş; gidin, görün, tadını çıkarın.
onu bunu bilmemde diyip inceden bir spoiler vermek istedigim nadide film --- spoiler --- arkadas thorin'in pale orca charge attigi sahne, müzik ve görsel olarak doruk noktasiydi benim için. evet evet şu son sahne, kozalaklari falan yaktiklari. --- spoiler ---
(bkz: the hobbit'te radagast'ı necromancer'ın öldürmesi) (bkz: the hobbit'te thorin'in azog'un kafasını kesmesi) şimdi derbiyi izlemeye gidiyorum, dönüşte 1 spoiler daha vereceğim filmdir. not : beşiktaş' lıyım.
tek kelimeyle olmuş filmdir. açıkçası ilk kez üç film olacak dendiğinde yahu 426 sayfalık kitaptan yaprak dökümü gibi uzattıkça uzatacaklar demiştim ama peter jackson adındaki şahane insan almış onun yerine maceranın arkasında kalan karanlığın dol guldur'a gelmesi konusunu da ele almış ve enfes bir yorumla ortaya koymuş. öncelikle giriş sahneleri olayın öncesini özünü anlatmaları ve kırmızı kitabın hangi zaman aralığında yazıldığını belirtmek için çektikleri sahneler çok yakışıklı olmuş. özellikle uzun zamandır beklenen davet ve beklenmedik davet ironisi filme iyi yedirilmiş. onun dışında radagast şekil şemal yönünden biraz daha ciddi ve dol guldur biraz daha karanlık olabilirdi. mordor'un karanlığında gördüğüm başarıyı burada göremedim açıkçası. arada kitaba uymayan kısımları ise geçiyorum filmdir uyar diyerek ne de olsa %70 - %80 (atmation) bir uyum var. bu şekilde sindiremeyeceğim tek yer hadi o orcu sağ bıraktın niye o kozalak sahnesine sokuyorsun abi bu orc - goblin sürüsü tırmanıcı bir güruh kitapta sadece varglar olduğu için kurtulabiliyorlar orada bunlar neden tırmanıp indirmiyor ağaçları merak konusu. ancak özellikle dağın içindeki sahneler kovalamaca sahneleri ve gollum bilbo karşılaşması pek de nefis olmuş pek de enfes olmuş ve son sahnede dağın görülmesi, kuzgunların ve diğer kuşların hikayeye yedirilmesi açısından verilen o mesaj pek de güzel olmuş çok da güzel olmuş.
filmine bir daha gidilesi, hatta daha sonra arşivlenesi, çoluğa çocuğa izlettirilesi eser. çok büyük sıçış beklerken aklımı alan yegane filmdir.
epik bir film olmuş. daha masalsı ve yumuşak bir film bekliyordum. 1. yeni zelanda dünyanın en iyi coğrafyası 2. cate blanchett dünyanın en iyi hatunu 3. her zaman iyiler kazanır. bu film tolkien'in asıl anlatmak istediğini anlamak için bulunmaz bir fırsattır. gandalf'ın, bilbo'yu neden seçtiğinde saklı mesela... bilbo ile kendi ırkından gollum ile karşılaşması, bilbo'nun gandalf'ın öldürmek/esirgemek felsefesi üzerinden hareket etmesi, gollum'un bilbo'nun arkasından defalarca hırsız diye bağırması, hayatında kılıç sallamamış bilbo'nun azog'a atarlanması... ayrıca thorin'in dediği gibi, "bilbo'nun kaderi benim sorumluluğumda değil". adı üstünde, kader!
ömür gedik tarafından yazılan, içinde gülünç yanlışları bulunan bir köşe yazısına konuk olmuş filmdir. kayra küpçü de, bunu gören fantastik edebiyat camiasının isyanlarına dayanamayıp güzel bir maille eleştirmiştir bu köşe yazısını. köşe yazısı: http://www.hurriyet.com.tr/keyif/22167593.asp buyrunuz, bu da mail: "merhabalar, keyif ekini çok sık okuyan biri değilim ancak bu hafta sayın çağlayan çevik, yazmış olduğum kitap hakkında bir tanıtım yazısı yazdığı için aldım. dosya konusu olarak hobbit'i görünce de, 10 yılı aşkın süredir profesyonel olarak fantastik kurgu danışmanlığı ve editörlük yapan biri olarak mutlu oldum ancak; sayın ömür gedik, - "14 cücelerle orta dünya’da" derken sanırım pamuk prenses ve 7 cüceler göndermesi yapmaya çalıştınız ancak 14 cüce değil 13 cüce var. sanırım siz cüceleri, boyları kısa olduğu için cüce deniyor sandınız. cüceler; insanlar, elfler, hobbitler, orklar gibi bir ırktır. hobbitler de kısadır ancak cüce değildir. eğer siz, bilbo (hobbit) için de cüce kavramını kullandıysanız çok yanlış olmuş. bilbo, hobbit standartlarına göre cüce değil ortalama bir boydadır. - "tüm bu bekleyiş kıllı, kocaman ayaklı, çirkin cüceler için hem de!" yazarkan yine hobbitler ve cüceler birbirine karışmış sanırım. kıllı, büyük ayakları olanlar hobbitler. cücelerin -kıllı olabilir- kocaman ayakları yoktur. - "yalan yok, filmin ilk yarısında bilbo baggins’in evinde geçen, hobbit’leri teker teker tanıdığımız o yarım saatinde fenalık geçirmedim değil." demişsiniz ancak filmin ilk yarısında hobbitleri değil cüceleri tanıyoruz. ortamda sadece bir tane hobbit var. - "evet, hobbitler’i tanımaktan bahsettik. film, hobbit halkının, altın düşkünü ejderha smaug tarafından yerlerinden yurtlarından edilişlerini anlatan, etkileyici sahnelerle açılıyor. bir şehrin yok oluşunu izledikten sonra bilbo baggins’in sürgünde yaşadığı evine konuk oluyoruz." şeklinde talihsiz bir paragrafa tanık oluyoruz. yurtlarından sürülenler hobbitler değil, cüceler. ayrıca bilbo baggins hiçbir zaman sürgüne gitmedi. hobbiton her zaman bilbo baggins'in evi oldu. sürgünde değil kendi doğduğu evde yaşıyor. - "bunun en önemli nedeni başkahramanları hobbitler tabii." sanırım burada da hobbit ve cücenin ne olduğunu tam anlayamama durumunu yaşamışsınız. - "birbirlerine sıkı sıkıya bağlı koca ayaklı bu cüceler..." benzeri bir cümlenin açıklamasını yukarıda yapmıştım zaten. sanırım filmi imax sinemada gözlükleriniz olmadan izlediniz. filmde de halbuki bu yaptığınız yanlışlar çok net anlatılıyordu, nasıl karıştırdınız şaşırdım doğrusu. fantastik kurgu bilginiz olmayabilir, buna bir şey demiyorum ama o zaman keşke sadece sinematografi ve sinema anlamıyla yaklaşsaydınız konuya. ya da bunları yazmadan bir bilene de danışabilirdiniz. eminim size seve seve yardımcı olurlardı. keyifli bir yazı olabilecekken maalesef olmamış. sayın deniz inceoğlu, - "kuduk: hobbit’lerin kendi dillerinde kendileri için kullandıkları kelime." kuduk, ortak lisan'da hobbit anlamına gelen bir söz öbeğidir. hobbit kelimesi buradan türemiştir. kendilerine kuduk demezler. - "bag-end: hobbit’lerin yaşadığı evlerin (deliklerin) adı. yazar j.r.r. tolkien’ın halasının çiftliğinin takma adı da ‘bag-end’di." bag-end; veya yapılmış güzel türkçe çevirisi ile çıkınçıkmazı, sizin sandığınız gibi evlere verilen isim değildir. çıkınçıkmazı, bilbo baggins'in yaşadığı küçük kasabanın ismidir. - "sting: hobbit’lerin kullandığı bu kılıç türünü bilbo keşfetti." sting, bir kılıç türü değildir, bilbo baggins'in kullandığı özel kılıcın ismidir. sting, orta dünya'da tek olan bir kılıçtır ve büyülüdür. tıpkı orcrist ve glamdring gibi; büyülü kılıçların özel isimleri olabilir. sting ismi de bilbo'nun kullandığı kılıcın ismidir. hatta şarkıcı sting de ismini bu kılıçtan almıştır. keşke bu lügatı oluştururken dilimizdeki güzel çevirileri araştırsaydınız. wikipedia gibi kaynaklar çok faydalı olabilir ancak yine de bir atasözümüz der ki; "bin bilsen de bir bilene sor." keşke siz de bir editör olarak bazı konularda danışsaymışsınız. iyi çalışmalar dilerim. umarım ikinci film geldiğinde daha doğru ve ciddi bir kapak konusu olur."
kitaba göre bir çok ekleme ve değiştirme var. bunlar filmi uzatan etkenler. fakat bu demek değildir ki kötü olmuş. bence daha iyi olmuş. kitaba bağlı kalınsaydı zaten 3 filme bölünmezdi. film hakkındaki yorumlara gelirse görsellik, ses, oyunculuk (özellikle martin freeman (mimikler enfes)) vs. birçok etken şahane olmuş. yüzüklerin efendisinden aşağı kalır yanı yok. puan verirsek 9,9/10.
--- spoiler --- filmin en güzel sahnesi, insanın tutkun olduğu gözleri mest eden dolgun sarı rengiyle altın külçelerinin altından insanın hayal gücünün harikulade eserlerinden, denizin göğün en güzel anındaki mavi renkte bir canlının uyanması ve içinde, alevin yani ölümün mavisini kırmızısını morunu taşıması. var mı bilmiyorum ama hiçbir şekilde sevmeyen beğenmeyen bile sırf bu sahneyle yelkenleri suya indirmeli bence. --- spoiler ---
cinemaximum ankamall yönetiminin izah edilemez uygulamaları yüzünden zehir olmuş filmdir: şöyle ki; - tüm dünyada imax versiyonunun başında gösterilen, bu sinemada da cuma günü gidenlerin izlediğini söylediği star trek fragmanı da dahil olmak üzere hiçbir fragman gösterilmedi. - ara kısa tutuldu, bu yüzden film başladıktan sonra içeri girmek durumunda kaldım ve arada kimbilir hangi ayının çarpmasıyla koltuğumun altına düşen imax 3d gözlüğü o karanlıkta bulamadığım ve insanları rahatsız etmemek için çok da aramadığım için ikinci yarıyı gözlüksüz seyrettim. şaşı bak şaşır. yazıklar olsun diyorum. iyi ki ingilizcem belli bir seviyede de altyazıya ihtiyaç duymuyorum, genel olarak takip edebildim filmi görüntü bulanıklığını bir kenara bırakırsak. haftaya tekrar gideceğim artık.
imax kalitesiyle izlediğimiz filmdir. 2013 vize ve final haftaları için izleyeceğim filmdir hem. aramızdaki bazı arkadaşlar kitap tribine girip beğenmedi tabi:) ama emeği geçen herkese, ışıkçısından setçisine, yönetmenind...(neyse o klişeyi yapmicam)teşekkür ediyorum, çünkü muhteşemdi. beğenmeyen arkadaşlar varmış. hadi kitap tribini bi nebze anlarım da, daha güzel olabilirdi diyen arkaaşlar, her hafta aynı kalibrede filmler çıkıyormuş da, aralarından birini beğenmemiş gibi davranmasınlar. o en yakın en şaşaalı film avatar bile yakınından geçmez. "mamafih farklı olacağım", "popüleri beğenmeyeceğim", "hiçbir şeyi beğenmeyen entel diyecekler" triplerindeki arkadaşlar yapmayın, komik oluyorsunuz. gerçekten beğenmeyenler varsa bile ya filmden anlamayan apaçi arkaaşlardır, ya ergenlerdir. yok cidden aşmış arkaaşlarımız varsa beğenmeyen, onlar da yorum dahi yapmıyorlardır eminim.
yıllar sonra bize yeniden bir orta dünya hikayesi sunan peter jackson'a sevgilerimi iletmeme vesile olan filmdir. neden bu kadar çabuk bitti ki hem?
an itibariyle, 51,209 kişinin verdiği 8,7 puanla imdb top 250'ye 102. sıradan giriş yapmış über filmdir.
pazar sabahları çizgi film izleyen çocuk heyecanıyla yekpare şekilde içime çekerek tükettiğim film oldu. sekiz saat daha sürse ağzım açık izlemeye devam ederdim sanırım. lise sonda lotr kitaplarını ve hobbit'i okuduğum, üniversitenin ilk senesinde lotr'un ilk filmini izlediğim günler, o zamanlar hissettiklerim, yaşadıklarım, dünyaya bakışım, küçük aklım geldi gözümün önüne. sinematografisine, yönetmenliğine, oyunculuğuna sokayım.. çocuğumu görmüş gibi mutlu oldum sonuçta, over the misty mountains cold'da gözümden yaş geldi, "aa ben eskiden metal dinlerdim" dedim. o sulu biralar, çil yavrusu gibi dağılmış arkadaşlarım, cumartesi geceleri yaşananlar, hoşlandığım kızlar, takıldığım forumlar, okuduğum kitaplar.. neverwinter nights'da gece gündüz druid oynayan biri olarak radagast benim için ayrıca sürpriz oldu. radagast'a acaip şekilde druid imajı yüklemişler, ya da bana öyle geldi. hoşuma gitti.. diğer iki film nasıl beklenir bilmiyorum. çilem başladı.
şişko goblinin ingilizcesini gördükten sonra kendi ingilizcemden utandırtan filmdir.
filmin hikayesini, oyunculukları, akışını falan aldım bir kenara koydum hiç kafa yorup yorum yapmayacağım. 10 yıl sonra orta dünya'ya geri dönmek paha biçilemez. ayrık vadi manzarasını 10 saniye falan 3 boyutlu gördüm ya anam anam diyim ben sana. gandalf reyizin olacağını biliyorduk da; frodo'yu gördük ya la filmde ben onun olacağını bilmiyordum mesela çok sevindim. gerisi boş, öyle de bir fanboyum işte.
izlemek için karda kışta 3 saat yolculuk yaptırmış film. değdi.
kesinlikle 3d izlenmemesi gereken film. güzel aksiyon sahneleri var ve bunları üç boyutlu takip etmeye çalışmak işkenceye dönüşebiliyor. yüzüklerin efendisi başucu kitabımdır ve film üçlemesini ayda en az bir kere dvd playera takarım. bazen tüm filmi bazen sevdiğim bir kaç sahneyi izlemek için. bu bir manyaklık mıdır? belki öyledir. ama hobbit'in çekilmesini nasıl sabırsızlıkla beklediğimi herkes tahmin edebilir. tam da bu sabırsızlık artı üç boyut faciası filmi benim için bir hayal kırıklığına dönüştürdü. kitabın çocuklar için yazıldığını hepimiz biliyoruz ama film yetişkinler için çekilmişti doğal olarak. öyleyse her filmde olması gereken bazı öğelerin eksikliğini çocuk filmi kategorisinde değerlendirerek bertaraf edemiyoruz. karakterlerin özellikle de bilbo'nun motivasyonları çok belirsizdi. bu nedenle de davranışları anlamsızlaşıyordu. karakteri çok sevdiğim halde bir türlü ruh haliyle empati kuramadım. ta ki muhteşem gollum-bilbo sahnesine kadar. kitapta olmayan sahneler ve karakterlere bir şey demeyeceğim, yüzüklerin efendisi'nden buna alışkınız zaten. ancak yüzüklerin efendisi'ne bu kadar çok referans olmasından hiç hoşlanmadım. bazı çekim açıları, müzikler, espriler bile çok benzerdi ve bence buna hiç gerek yoktu. hobbit kendine özgü özel bir film olmalıydı. yine de "kol kırılır, yen içinde kalır" hissiyatı yaşamadan edemiyorum. bu nedenle filmi çok eleştirmeyip tekrar izlemeye karar verdim. bu sefer 2d olarak. ne kadar çok olumlu eleştiri yazıldığını da göz önünde bulundurursak merak eden herkes gidip filmi bir görsün derim.
pazar pazar insana gün boyu over the misty mountains cold söyletendir. olmuştur, olmamış diyenler halt etmiştir. peter jackson değil 3 film, 5 film bile çıkarırmış bu konudan. üstelik bu sayede keyfi zamana da yaymış olmuş bence. şöyle ki, kitabı tek seferde çekse bitirse, seneye ne izleyecektin ey sözlükçü. polyanna ol bakayım... üç sene bu gider. allah ömür verirse peter jackson the silmarillionu çeker sonra, bi üç yıl da onu bekleriz. böyle böyle yaşlanır gideriz işte. içimizde ayrıkvadi'de yaşama hayaliyle.
aylardır beklediğim ve sonunda izlediğim filmdir. yalnız bazı sahneler gerçekçi değil diye yorum duydum artık buna da pes arkadaş adı üstünde lan fantastik. eleştiriyim de nasıl olursa olsun
benim kişisel tarihimde bir hayli öneme sahip bir kitabın filmidir. efendim yatılı okuduğum lisede akşamları gevezelik etmekten başka elimizdeki tek imkan kütüphane olduğu için orada takılıyordum. onca kitabın arasında onlara kayıtsız olmak sa sanırım çok absürd olur. nasıl, neden o kitabı seçtim bilemiyorum fakat fantazi dünyasına beni ilk sokan eser hobbit kitabı olmuştur. hobbit evet lotr serisiyle kıyaslanamayacak bir hikaye kitabıdır. güzeldir ama o kadar. asıl bomba lotr ile patlar. yeterince güzeldi çünkü bana lotr da okutmuştur. hem de üç defa. o zamanlar daha film yoktu piyasada. o zamanlar dedim ama o zamanlarda film çekiliyormuş. yanlış hatırlamıyorsam çekimler üç filmi de beraber çekmek suretiyle gerçekleştiği için yaklaşık üç yıl sürmüş. netekim lise son senede ilk filmi izlemek nasip olmuştu bana. beni defalarca yerimden zıplatsa da önce tatmin olmadan sinemadan ayrılmış, zamanla sevmiştim seriyi. bu filme ise pek okuyup araştırmadan gittim. seri olduğunu bile izlediğim fün öğrendim. ilk tırstım ne yalan söylim. lotr üç filmdi bu kısa roman da üç filmdi. ne kadar peter jackson a güvensem de tırmadım değil. olur ya sıçarsa asıl biz sıçarız. bereket güzel kurgulanmış, gerçekten güzeldi. beni rahatsız eden tek nokta ise filmde lüzumsuz bir kaç amerikan vari espri. spoiler- gobline kralı öldürülürken-spoiler. çok yoktu en fazla üç beş tane ama bizim gülmek için espiriye ihtiyacımız tok o filmde. heyecan zaten her şeyi yaptırıyor insana. lotr un ilk serisinde legolas ayrıkvadi de attan inince bile yerimden kalkmıştım. öyle bir heyecan vardı yani. evet az buçuk ergendim. neyse keşke espri olayına hiç girmeselermiş. gene misal kafa kesip kılıçla muzipçe dokunup kafayı düşürmek falan. koca gandalf lan bu. biraz ezikti gerçi o zamanlar -:)- ama bilgeydi gene de. çok laf az iş. güzel filmdi.
güzel film, götü kaldırıp yeni zelanda'ya gidemediğimiz için anca işte beyazperde'de görüp ah çok güzel nefisti felan diye ego tatmini yapıyoruz. üç saat boyunca hayal dünyasına dalıp çıkışta karşı kaldırıma geçiyim derken üzerine süren barzolar, asıl fantastik film bu dostum. neyse konuya gelirsek, yarısında çıktığım film. yazılar felan geçti ama bana yarısında çıktım gibi geldi. yarım çekmişler filmi aq:/ edit: filmin tek hoşuma giden yeri ormanın içine eden zihniyete yapılan göndermedir.
tadı damakta kalan enfes ve alabildiğine epik bi' film olmuş. sanırım kitap, aktarılabilecek en güzel biçimde aktarılmış sinemaya; tam olması gereken dokunuşlar yapılmış. orta dünya'yı yeniden teneffüs etmek süper bir his. ömür gedik'in -hobbit'e dair "aşmış!" analizler yaptığı- eleştiri yazısında "klostrofobik" olarak nitelendirdiği ilk sahneler dahi fazlasıyla güzel ve insanı sarıp sarmalayan cinstendi, cücelerin misty mountains'ı söylemesiyle de zirvede ve destansı bir şekilde noktalandı o sahneler. aslında denecek fazla bir şey yok. olmuş bu film.
peter jackson'ın lotr serisinin ardından tolkien'in orta dünyasını anlattığı bir başka filmi. --- spoiler --- lotr filmleri için jackson'a çok yüklenilmişti kitapları çok eksik anlattı diye. adam eleştirileri mi yanlış anladı yoksa filmi çekerken elinin şirazesi mi kaydı bilinmez, kitapta okuduğumuz hikayenin fazlasını anlatmış filmde. thorin'le azog'un düellosu çok yapay, ergen işiydi. erebor'u ve necromancer'ı anlattığı bölümler çok yerinde ve hikayeyi tamamlayıcı unsurlardı buna da değinmek lazım*. onun dışında orta dünya hayranı herkesin dile getirdiği gibi o atmosferin içine yeniden girmek çok güzeldi. --- spoiler --- zaman tez geçse de filmi beraber izlediğimiz güzel insanlarla bir anda kendimizi there and back again derken bulsak...*
filmin sonundaki ejderha bana heroes of might and magic iii''ü hatırlattı. oyunu bilenler bilir. turları geçince skor tabelasındaki animasyonda hazinelerin üstündeki bir ejderha ekrana doğru ateş püskürtürdü. o geldi aklıma.
basit bir hikayenin görsel olarak mükemmel sunulması ile parasının hakkını sonuna kadar veren film. biraz sığ bir tanım olsada kabaca böyle diyebilirim. -------------spoiler------------ hikaye kaba. ve 14 cüce pekte gerekli değil gibi. zira biz alışmışız 3-5 karaktere ve onların iç dünyalarına. burada 14 cüce kalabalık yapıyor ve ilerleyen filmlerde 1 er 2 şer gidecekler belli. zaten şişkosu hariç hiç biri aklımda kalmadı. ejdarha saldırmış yurtlarından olmuşlar falan. kesinlikle 2. ve 3. film bundan daha iyi olacaktır. bu kötüdür demiyorum. ben zevk ve tatmin duygularımı aldım. hatta keşke bitmeseydi dedim. -------------spoiler------------ yazacak şey çokta gerek yok. gidin izleyin. pişman olmazsınız. valla bak.
15 aralık cumartesi günü taksim cinemaximum' da gittiğim film. sagolsun arkadaş öyle bir yer seçmiş ki sinemanın tam göbeği desek yeridir. mesafe olarak nerdeyse hayatımda bu kadar güzel açıdan sinema filmi izlememişim dedim. ölçsünler biçsinler iddia edyorum en güzel mesafe/açı budur. herneyse filme gelecek olursak kesinlikle beğendim, harikaydı sonucta bir üçlemenin ilk filminde olagan üstü bir sonla bitmesini beklemek saçmalık olacağını bildigimden dizi tadında yaklaştım yani beklentimi çok yüksek tutmadım-lotr'ün son filmini izler gibi izlemedim- --- spoiler --- ilk basta lan bu cüceleri kimlerle dövüştürecekler-kitabını okumadığımdan böyle sığırca yaklaştım yani-, sıkılmasak bari derken fazlacana aksiyon sahnelerinin olması epeyce hoşuma gitti, zaten hastaydım baktım sıkılacam direkt eve giderdim uyumaya- aksam 10 seansına almışız bileti zaten- ayrıca kartalların geldiği sahneye bayıldım. kendimi bi an orta dünyada hissettim diyebilirim. düzeltme: kartal dedim de anka kuşuymuş öyle diyolla. düzeltme 2: kartal mı anka kuşu mu her ne boksa isterse güvercin olmadı bıldırcın olsun. en büyük bjk. düzeltme3: hay anasını avradını bip bip biiiip.... ne mesele etti lan sözlük bunu. tamam kartal. --- spoiler ---
ilk perdesinde cücelerin harika bir şarkı icra ettikleri film.
--- spoiler --- tamam seyri güzel ama; - 3 boyut, sinema bilet fiyatının arttırılmasından başka birşey değil. kesinlikle 3 boyut konusunda aldatılıyoruz. - 15 kişi toplamda kilometrelerce aşağı düştüler ve birinin burnu dahi kanamadı, - 13 cüceden 3-4 tanesi gerçek savaşçı, bir tanesi sapanlı bir şopar ama binlerce goblinle kıyasıya savaştılar. birinin kılına zarar gelmedi. - darda kaldıklarında kurtaran kartallar neden başta gidecekleri onca yolu gitmelerinde yardımcı olmadı? - dağların kavga etmesi saçma ötesiydi. sonuç: yine sıfır yaralı. - kralın şarkısı güzeldi --- spoiler ---
--- spoiler --- ulan lotr'da da yapıldı bu filmde de yapılıyor aynı geyik; neden kartallar bütün yolu götürmediler, neden frodo'yu tak diye hüküm dağına bırakmadılar, neden cüceleri erebor'a indirmediler. bi bitmediniz amk. bana git ekmek al dedikleri zaman yerimden kıpırdayamıyorum, belki adamlar üşeniyor amk o kadar yolu gitmeye, belki korkuyorlar amk o kadar uzağa gitmekten. tek gidebildikleri yer oraya kadar, belki birinden izin alıyorlar, belki de siklerinde değil amk dünya derdi. neden o kadar yüksekten düşüp de ölmemişler? e amk koskoca warg adamı ağzında salladı iki saat, adam iki dakika sonra bilbo'ya sarıldı, adamlar dövüşen kayaların bacaklarında gittiler lan?! ona inanmıyorsun ama buna inanıyorsun. bir siktirin gidin amk. ek: bir de şey geyiği var işte elf'ler cücelere erebor'da yardım etmemişler, cücelerin genel olarak elf'lere olan kini bundan geliyormuş deniyor. herşey o 60 senede oldu değil mi? koskoca 3 çağ geçmiş, ne olaylar dönmüş ama dönüp dolaşıp elflerle cüceler hüsumeti buna bağlanıyor. peh! --- spoiler ---
beni ağlatmış filmdir. dvdsi çıkana kadar bekleyemeyip bir daha gitsem mi diye düşünmekteyim. --- spoiler --- - azog olayı kitapta vardı ama bu kadar farklı değildi diye hatırlıyorum. goblin kralını da gandalf ilk çıktığı anda öldürüyordu diye hatırlıyorum ama yanlış mı hatırlıyorum? - thorin birazcık insana benzememiş mi sizce de? - warglar lotrda biraz daha farklıydı şimdi daha güzel olmuşlar ama bölümler arası tutarlılıkta sıkıntı olmuş biraz ya da bu warglar başka köydendi. - radagast'ın sıkıysa yakalasınlar bunlarda rhosgobel tavşanları demesi beni benden aldı. ayrıca radagast ve gandalf akraba değiller miydi? - hobbit yazdığı anda doldu gözlerim, frodo'yu görünce ikinci kez doldu, gondolin kralının kılıcı (bkz: glamdring) göründüğünde ise aklıma hûrin'in çocukları ve o kılıcın hikayesi geldi bir daha doldu gözlerim, far over the misty mountainsi dinlerken gözyaşlarım süzüldü. en sonunda lonely mountain'e bakarken evimiz orada dedi ya thorin.. orada bittim. birileri sırf marjinal durmak için eleştirmeye çalışmış. olmamış be komik olmuş bu yaptığınız. lotr 3 bölümde değil de 10 bölümde çekilebilir miydi? senaryo vardı ama yapılamazdı. hobbit içinde aynısı geçerli. hobbit'in senaryosundan 10 bölümlük film çıkar mı çıkar. hem de babalar gibi çıkar. sadece (bkz: beş ordular muharebesi) bir filmde bile anlatılacak bir şey. necromancer ve angmar üzerinden ayrıntılara gidilse o konudan da 3-5 film çıkar. o yüzden konu yok maddi açıdan düşünülmüş falan demeyin. imzada j.r.r. tolkien varsa konu yok diyemezsiniz zaten. 11/10 --- spoiler --- edit: tavşanların ismi için turgon 'a teşekkürler.
peter jackson şaheseri. bu muhteşem üçlemenin ilk filmini izledim, 21 aralıkta kıyamet falan koparda kalan iki filmi göremezsem; o mayaların ta amına koyarım. imax izleyin başka da bir şey demiyorum.
--- spoiler --- derbi akşamında salak muhabbetlere ilaç gibi gelen film. yüzüklerin efendisindeki karakterlerin bir bir gözükmesiyle salonda "ahan da çıktı bizimki, geldi yine tipini siktiğim (gollum), bu adam da hiç değişmemiş" sesleri yükseldi. ayrıca gimli fena halde babasına çekmiş. --- spoiler ---
korsan dvd işine girersem ön kapağa ismini "hobbit: mavi gözlü esmer cüceye övgü" diye basacağım film. edit: elf gibi cüce maşallah tü tü tü
beni çocukluğuma geri götürmüş filmdir. 3 saat salak salak gülümseyerek izledim kendisini.
"çok özlemişiz"den başka bir şey denemez heralde. (bkz: çok sevdik be abi)
biz lotr hayranları için uzun zamandır görülemeyen sevgiliye kavuşmaktır. üstelik siz beraber çay içip tavla oynamaya razıyken eve gidip saatlerce sevişmeyi teklif ettiğini düşünün bi' de. teşekkürler peter abi. bizleri tekrar orta dünya'ya götürdüğün için.
enfes bir görselliği olan, ancak üç boyutlu olması nedeniyle 170 dakika o gözlüğü takmanın sonlara doğru acı verdiği film. kendi adıma, bir filmden fazlasının hobbit için fazla olduğunu düşünüyorum. türk dizileri gibi lüzumsuzca uzatılmış bir sürü sahne vardı. yine de muhteşem olmasını engellemedi, karakterler, sahneler, hikayeleme falan çok başarılıydı. yalnız, naçizane tavsiyem, dublajsız izlenmesi. dublaj çok iyi değil, diyalogların ve şarkıların etkisini beşte bire indiriyor. ayrıca galadriel rocks. --- spoiler --- o kartalların uçuşu var ya, filmin geri kalan 169 dakikasına bedeldi, o gözlüğü takmak sırf o sahne için değdi. --- spoiler ---
2003 yılından beri sinemada izlemekten en zevk aldığım film. galadriel'in göründüğü her saniyede nabzım daha da yükseldi. mithrandir dediği andan beri kendime gelemiyorum. görüntü hakkında yapılan olumsuz eleştirilere katılmıyorum. belki 3d olmazsa olmaz değil ama rahatsız edici bir kısmı yoktu görüntünün. benim açımdan belki de tek hayal kırıklığı yaratan tarafı howard shore'un yeni bestelerinin çok iyi olmaması oldu. gerçi bunu söylemek için üçlemenin bitmesini beklemek gerekiyor çünkü fotr'da duyulmayan ve sonraki filmlerde eklenen harika müzikler var lotr soundtrack'inde. ayrıca sinemada gördüğüm ergenler uzun zaman sonra ilk defa umutlandırdı beni gelecek konusunda. böylece bir jenerasyon daha tolkien'la tanışmış oldu peter jackson sayesinde; tıpkı bana 11 yıl önce olduğu gibi. 361 gün sonra aynı tadı alacak olmamın verdiği mutlulukla filmin dvd'sini edinip her yıl izlediğim üçlemenin başına ekleme yapmak için sabırsızlanıyorum.
--- spoiler --- sahnelerdeki klişelerden dolayı lotr üçlemesinin tadını vermese de orta dünya atmosferini harika yaşatmasıyla çok güzel vakit geçirten film. erebor hikayesi ve aksiyon sahneleri çok başarılı yansıtılmıştı. sürekli karakterler ölmüş gibi yapıp aslında ölmemeleri gibi klişeleri de filmin zayıf yönleri olarak sayabilirim. --- spoiler ---
kartallar ile ilgili tartışmaları çok manasız bulduğum filmdir. kartallar manwe'nin hizmetinde ve onun izni olmadan hareket edemiyorlar. ayrıca kartalların yüzüğü götürmesinde frodoya yardım etmesi ile ilgili divanda zaten tartışmalar yapılmıştı ve gandalf bunun mümkün olamayacağını söylemişti. şöyle düşünmek lazım; sonuçta kartalların efendisi gwaihir, sauran ile çarpışabilecek kadar güçlü biriydi yani sahip olduğu kudret bakımından düşünecek olursak yüzüğün kartallara emanet edilmesi mantıklı değil. tıpkı elfler, cüceler ve insanlarda olduğu gibi ; çünkü bu ırkların hiçbirisi özgür iradeleri ile hareket edemezler, bağımsız olamazlar. ancak hobbit ırkı, tüm bu arbededen uzak, bağımsız bir taraf konumundalar ve çok güçlü bir iradeye sahipler zaten gandalf'ın bir hobbitin yüzüğü taşımasını istemesi de bundan kaynaklanıyor. ayrıca gandalf'ın bahsettiği üzere, kartallar gwaihir zamanındaki kadar güçlü değillerdi üçüncü çağda.sauron'un gözünün dibinde, nazguller ve binlerce ork ile mücadele etmeleri mümkün değil. önemli olan yüzüğün gizlice hüküm dağına ulaştırılması idi. kartalların kullanıldığı bir alternatifte , kartallar başarısız olup geri dönmek zorunda kalacağı gibi, sauron un durumdan haberdar olması nedeni ile hüküm dağına yaklaşmanın imkansıza yakın bir hal alacağı ihtimali de düşünülmelidir. neyse sanki gerçek bir dünyanın ihtimallerini tartışıyorum yahu ne kadar kaptırdım.
--- spoiler --- the company of dwarves''ın en yaşlı üyesi, soyluların soylusu balin,, thorin meşekalkan'ın neden orc'lardan nefret ettiğini anlattığı sırada bilbo'ya bilhassa kili ile fili'ye geçmişte yapılan bir savaşı naklediyordu. izleyenlerin de bildiği üzere balin'in anlattığı savaş, aynı zamanda thorin'in meşe ağacından bir parçayı kendisine kalkan yaptığı ve bu şekilde azog'un karşısına çıkarak onu yaraladığı savaştı. işte bu bölümde savaş meydanında mohawk saç stiliyle dikkatimi çeken bir cüce vardı. tıknaz yapısıyla orc'lara karşı verdiği mücadele ve tarzı ile gerçekten hayranlık uyandırdı bende. keşke biraz üzerinde durulan bir karakter olsaymış. özellikle orc'lara kafa atması yok muydu! naugrim halkının asiliğine ve zerafetine sahip olması, o kadar kalabalık bir sahnede bile fark ediliyordu. hastası oldum resmen. --- spoiler --- edit: gelen hatırlatmalar üzerine bahsettiğim cüce, ''great warrior''olarak nam salmış dwarf dwalin'in gençliğiymiş.
bu aksam sinemada hfr 3d sekliyle seyrettigim harika film. filmi film olarak neredeyse yüzüklerin efendisi filmlerinden daha iyi bulmami bir kenara koyarsak, bu hfr 3d olayi acayip bir seymis arkadas. filmin ilk 10 dakikasini "nooluyoruz lan nereye geldik böyle" düsünceleri icinde anlayamamanin disinda bence sinemaya getirileri ve götürüleri olan bir teknik bu. asiri gercekci cekimlerin üc boyutla birlesip kendinizi cok daha fazla filmin icinde hissetmenizin disinda sinema medyasinin görsel anlatimindan, halet-i ruhiyesinden uzaklastirmasi gibi etkileri de var bence. bir cok sahnede de eastenders seyrediyormusum duygusuna kapildim bir yandan. cok da tutucu olmamak lazim böyle seylerde ki muhtemelen beynimiz bir gün buna da alisacaktir.
özeti: --- spoiler --- <caps> ağladım <caps>, güldüm de tabii ki ama asıl <caps> ağladım <caps> (ki bu iyi bir şey sanırım). --- spoiler ---
belki lotr'dan sonra beklentinin tavan yaptığından belki de kitabı okumamamdan kaynaklı film bana biraz ağır ilerledi gibi geldi. film çok güzel başladı, hikayenin girişi ve cücelerle tanıştığımız sahneler de mükemmeldi. misty mountains başlı başına bir sanat eseriydi. yeterince aksiyon da vardı ama filmi izlerken vakit geçmek bilmedi sanki zaman yavaşladı. bilemiyorum tabi gece 11 seansına gidip 2 ye kadar film izlemenin, historia afmnin verdiği camları plastik hatta poşet olan şu bir zamanlar gazetelerin verdiği 3d gözlüklerin kafayı sikmesi ve sinema salonunun terleyecek kadar sıcak olması da beni baymış olabilir, şimdi filme bok atmanın anlamı yok. kendi alanında mükemmel bir film ama lotr ile kıyaslayabileceğimizi sanmıyorum. çünkü lotr'da her kahramanın ayrı ırktan olup hepsinin kendine has özellikleri olması ve aralarındaki muhabbet çok akıcı bir film sağlıyordu ve en önemlisi ise filmde başrol yoktu. mesela yüzüklerin efendisinden sonra herkes farklı bir karakteri benimsedi; gandalfçılar, aragorncular, legolasçılar gibi. tabi zavallı gimliyi pek benimseyen olmadı neden çünkü cüce ve karizmatik değil. hatta filmde throine karizma kazandırmak için hem görünüş hem de tavır olarak daha çok bir insan kralına benzetmişler. --- spoiler --- o değil de ben en azından şu necromancer ve örümceklerin olayının çözülmesini ve azogun öldürülmesini bekliyordum bu filmde. tabi kitabı okumadığım için bilemiyorum belki de hikayenin en sonuna kadar bilemeyeceğiz bu necromancerin kim olduğunu. ama saruman öyle bir anlattı ki öyle bir meraklandım ki. yok hiç bir büyü ölüyü canlandıramazmış, öyle bir büyücü yokmuş var işte lan ibne ama kim?!? bu işin altından da sauron çıkarsa şaşırmam. gerçi gandalf büyücülerden bahsederken adını hatırlamıyorum dediği 2 mavi büyücünün biri sauronsa demekki saurona eş değer bir büyücümüz daha var o da necro olmuş olabilir. gelelim en gıcık olduğum şeye; cüceler gandalfın katekullesiyle ayrıkvadiye geldiğinde, elrond ellerindeki elf kılıçlarını görünce isimlerini ve hikayelerini söyledi ya. orada bilboyla birlikte ben de heyecanlandım, peki ya sting? diye sordum. ibne cüce dalga geçince bilbo da sormaya bile çekindi elindeki kılıcı. kim bilir belki de aralarında en kral kılıç stingdir. bir de stingin eline alınca orkların gözünde korkunç güçlü bir savaşçı gibi görünme özelliği yok muydu? ben mi yamuluyorum. --- spoiler ---
masal dünyasına çok keyifli bir dönüş oldu. çok özlemişim orta dünya'yı ve onun sakinlerini. peter jackson ömrü yettiğince biz yetişkinlerin dinlemeye , izlemeye çokça ihtiyaç duyduğu masalları ölümsüzleştirsin dilerim. ben tadına doyamadım...bir 3 saat daha oturabilirdim valla. ayrıca beni aidan turner, dean o'gorman ve richard armitage adlı seksi herifler ve graham mctavish adlı olgun erkek fantezisi aday adayı ile tanıştırdığı içün kendisine çok müteşekkirim.
film başarılıdır çünkü 3 buçuk saatte sadece 1 tane kadın göstermelerine rağmen ben bunu film bitene kadar farketmedim.
şu günlerde sözlükten pek çok yazarın duygusal yönden yoğun anlar yaşamasına sebep olan filmdir. ben de böyle küçüklüğümde yüzüklerin efendisinin kitaplarıyla olan etkileşimimi, sonra ergenliğime olan etkilerini, ardından da gençliğimde böyle bir geri dönüşün benim için ne kadar önnemli olduğunu anlatan çok duygulu bir yazı yazmak isterdim ama sonra gözümün önüne duygusal anlar yaşayıp group hug yapan bir grup sakallı, çocuklu, göbekli adamlar geliyor yemin ederim hissiyatımdan tiksiniyorum. herkes pms dönemine girmiş gibi. yarın imax de izleyip geliyorum, sonra aşırı duygusal bir yazı yazıp birbirimize sarılıp ağlayacağız. ileride de her film öncesi ve sonrası örgütlenip bu yazıları bir mahzende birbirimize okuyup bu ritüeli devam ettireceğiz. ve; the first rule of hug club is: you do not talk about group hugs. *
eğer ölürsem geri kalan iki bölümü izleyemeyeceğim için gözü açık gideceğim film. zombi gibi hortlamazsam şerefsizim. film mi? dilimi eşek arısı soksun, bildiğin sanat eseri lan bu terbiyesiz*. yapılır mı bu ya her sene bir bölüm koymuşsunuz benim yaşım 34 hadi ama yaşlısı var, ölüm döşeğinde olanı var biraz düşünce sevgili yönetmen biraz düşünce lütfen.* --- spoiler --- ne kadar anlatsam boş ne kadar övsem az "ay poileeer kültüüür gitmem abii yeaa" diyecek varsa demesin bak. thorin oakenshield, son of thráin, son of thrór, king under the mountain yani diyor ki`; "thorin meşekalkan'ın kalkanı olan meşe odunu ile ağzınıza ağzınıza vururum". gidip izle adamın asabını bozma lan, daayt*. ayrıca gavurların thrush dediği ardıçkuşu şerefsizi, olum sen ne pislik bir hayvan çıktın lan? gidip ejderin kapıyı çalmalar uyandırmalar filan. yeminle bak dua et yanımda sapanım yoktu yoksa imax filan dinlemem daşı kafana şaklatırdım sinemada. ispiyoncu süserlerden farkın yok yeminle hayvan evladı seni. ya sen ejder bozuntusu kapitalist uşağı smaug? altına doymadın gözü kör olasıca, bir de gömmüş kendini altınların içinde yüzüyor finansbank enpara.com reklamındakiler gibi. ırvin yalom nietzsche agladiginda adlı kitapta geçen şu cümleleri hatırlattı bana o şerefsiz ejderha: “asik” “seven” kisi degildir; aslinda o, sevdigi kisinin mutlak sahibi olmayi amaçlar. bütün istegi, tüm dünyayi o degerli malindan soyutlamaktir. altınları başında nöbet tutan ejderha kadar alçak ruhludur. dünyayi falan sevmez, tersine tüm diger canlilara karsi bir umursamazlik içindedir. siz de bunu söylemiyor musunuz? sizin -neydi adi- o sakattan hoslanmanizin sebebi bu degil miydi? ~ nietzsche>breuer. 199 kaynak: http://www.oocities.org/solukmavi/nietzsche.html --- spoiler ---
15 sene önce okuduğum ilk aşkımın, beyaz perdedeki ismi. böylesi bir filmi gala gecesinde izleme fırsatına erişmek de, ayrı bir anlamlı oldu. hayat her şeye rağmen güzel lan.
izledikten sonra kendime sürekli bir filmde tüm karakterler nasıl bu kadar anlamlı bakan gözlere sahip olabilir diye sorduğum filmdir. ayrıca bu filmi 3 boyutlu izlemek yetmiyor, aynı zamanda 3 boyutlu düşünmek gerekiyor anlamak için. film müziklerini de unutmamak lazım, koltuğa kitledi şahsen beni.
bir hobbit köyünde yaşamak ara ara da bir elf vadisinde tatil yapıp, birkaç sonsuz gün batımı, gün doğumu, su şırıltısı duymayı hissettiren film. - bencileyin - (bkz: over the misty mountains cold)
--- spoiler --- trol reyizlerin aralarındaki geyik muhabbeti süperdi. -her şeyin tadı tavuk gibi -onunki hariç -tavuğun tadı da balık gibi amuhauhauhau :asd::dd:d sonracıma "bende bi parazit var kol gibi" ahahahaha bu da süperdi. eğer yanlış duymadıysam trollerden birisi diğerine ne içtin sen diyodu galiba. o da güzeldi. trol reyizler üstüne çekilse film daha süper olurdu. --- spoiler ---
bilemedim, pek olmadı sanki bu sefer.. bu kadar reel makyaj tekniklerinden karakter animasyonuna bu kadar kaymış olması biraz hayal kırıklığı, sonrasını full animasyon mu seyrededeğiz acaba? sinemanın büyüsü başka bir yerde kalmış gibi.. uzadıkça uzamış, sonraki bölümlere malzeme lazım tabi.. üff bilemedim. sözcüklerin orta dünyasını daha çok sevmiştim sanırım. para var huzur var, bu filmi de huzur bulmak için yapmışlar galiba. yazık, çocuklar artık daha şanssız yahu!
yok olmamış dediğim filmdir, herşey yerli yerinde görüntü, oyunculuk, ortadünyanın betimlenmesi bunlar 10 puan acak hikaye sanki böyle havada asılı kalmış bir sonuca gitmiyor gibi bir izlenim verdi bende. eşim uyudu bi ara, gereksiz uzatılmış kelimesine ben de katıldım. zöe : tamam lan tamam, süper bir film, öyle süper ki ikincisine de gideceğim.
kimileri için eski bir dosta kavuşma hissi veren film. http://sahiciaraba.com/…-dosta-kavusmak-the-hobbit/
fim ön gösterime girdikten sonra, yapılan yorumlar yüzünden oldukça üzülmüştüm. beklentim düştü haliyle. çok da güzel oldu. sıfır beklenti ile gittiğim filmden son derece memnun ayrıldım. ayrıca bu filme 100 üzerinden 40 veren o eleştirmenler de bok yesin afedersin. hayatın anlamını mı bekliyorsunuz fantastik bir öyküden anlamıyorum ki. --- spoiler --- kitabı okumadım. o yüzden kitaba ne derece bağlı kalındı bilemem ancak bu film olmuş bana göre. erebor'a hayran kaldım. sadece erebor'un düşüşünden bir film çıkar ki 3 film olmasına kızıyor arkadaşlar. goblin inindeki sahneler biraz abartılmış da olsa ben çok eğlendim o sahnelerde. saruman'un ihaneti çok öncesine dayanıyor, bana öyle geldi. --- spoiler ---
dün izlediğim ve oldukça beğendiğim film. ufak dokunuşlarla, orjinal hikayeden uzaklaşmadan, kitabı okuyanlar içinde bir sıkıntı yaşatmadan, hikayeyi ufakta olsa geliştirmeyi başarmışlar ki bence en önemli konu buydu. --- spoiler --- yüzüklerin efendisini okuyanlar bilirler. arada kitapta olmayan bolca olay ve kitaptan çıkarılan bolca hikaye vardı, üstelik kitap kurgusu ile de epeyce oynanmıştı (örneğin ikinci kitabın sonu üçüncü filmin neredeyse ortasına denk gelir). bu filmde ise sadece ufak değişiklikler ile yetinilmiş. örneğin filmin sonunda ağaçların tepesinde sıkışıp kaldıkları zaman bizim kileri sıkıştıran orklar değilde mağaradan beri kovalayan goblinler ve kurtlar dı diye hatırlıyorum. beyazperde.com da oktay ege kozak film ile ilgili su şekilde garip bir eleştiride bulunmuş "....sıra gollum'a geldiğinde sürpriz bozmadan belirtebilirim ki kitapta okuduğumda "bu sahneyi olduğu gibi aktarmazlar herhalde, yoksa çok sıkıcı olur" diye düşünmüştüm, korkum doğru çıktı...." . bu nasıl bir mantık anlamak mümkün değil yüzüklerin efendisi serisini ve hobbiti okuduysanız zaten bilirsiniz. gollum çift kişilikli bir karakter,yüzüğün esaretinde çürümüş, bir yanı iyi bir yanı kötü ama kesinlikle bir ork yada goblin gibi vahşi değil, filmi bu sahneleri atsa gollumu tamamen yanlış anlatılırdı bu yüzden bence tam olması gerektiği gibi olmuş. bu tarz eleştirileri dikkate almayınız film kitaba olabildiğince bağlı kalmış ve bence can sıkmayan olması gerektiği bir uyarlama olmuş. son olarakta filmi dublajlı izledim, orjinalini tercih ederdim ama akşam maça yetişme telaşı dublajlı izledim yinede memnunum başlangıçta istemi betil i aramadım değil ama kaya akarsu işini dört dörtlük yapmış. goblin kralı ve elrond hariç seslendirmeden memnun kaldığımı söyleyebilirim( hugo weawing bu borumu v for vendetta yı muhteşem yapan sesten bahsediyoruz). --- spoiler ---
seyrettikten sonra içimde eleştirmenlere "bok yiyin siz" diye seslenme isteği uyandıran film...dün akşam herkes maça kitlenmişken nerdeyse boş sayılabilecek bir sinemada izledim, çok da beğendim...yüzüklerin efendisi üçlemesini sevmiş seyircilerin zevk alacağını tahmin ediyorum ama o filmleri kasvetli bulanlar kesinlikle bulaşmasın çünkü şahsi kanaatim bu filmde kasvet çok daha fazla....kitap ile uyumu hakkında maalesef yorum yapabilecek durumda değilim... edit: 3d tejknolojisinin son derece lüzumsuz olduğuna bir kez daha iman ettim....mümkünse 3d versiyonunun yayınlanmadığı bir salonda izleyin...
film değil adeta epiksi, masalsı bir destandır. sizleri 3 saatliğine bu dünyadan alır orta dünyaya götürür. film o kadar güzeldi ki... 3 saat boyunca suratımda salak bir sırıtışla gözümü kırpmadan izledim. yüzüklerin efendisi ve tolkien okuyan, seven bir insanın şu filme aşık olmamasının imkanı yok. kitap o kadar güzel aktarılmış ki filme. özellikle yüzüklerin efendisine olan bağlantılar, karakter seçimleri ve mekanlar... --- spoiler --- erebor'u izlerken resmen ağzım açık kaldı. ilk defa moria madenlerinde gandalf'ın "biraz daha ışığı risk edebiliriz..." dedikten sonra ki o 15-20 saniye gibi. sırf erebor'da geçen bir hikaye çekilse keşke de gidip onu da izlesek. o kadar harika. smaug'u özellikle göstermediler ama balrog gibi efsane bir animasyon yaptıklarını tahmin ediyorum. elf borazanını tekrar duymak güzeldi. warg'ları bu sefer çok daha güzel yapmışlar. bilbo'nun kilerinde kaybolup sınırsız yemek yemek istiyorum. orcrist ve glamdring'in bulunuşlarının eklenmesi çok güzeldi. özellikle goblin slayer orcrist harika yapılmış. kılıcı istiyorum. radagast tek kelimeyle süper olmuş. necromancer ile karşılaştığı sahne harikaydı. thorin oakenshield nasıl karizmadır öyle ? çok güzel oturmuş bir karakter. hepsini geçtim eski dost gandalf'i yeniden görünce çok sevindik bea ! --- spoiler --- bu filme mutlaka gidin.olumsuz eleştirilere kulak asmayın. hiç bir film kusursuz olamaz ama yüzüklerin efensini sevdiyseniz bu filme bayılacaksınız !
ömrümden iki yıl çalacak olan nalet film. neden mi? beş ordular savaşını görmek için 2 yıl sonra çıkacak olan son filmi bekleyecez de ondan amk. zaten lotr serisi de filminin çekileceğini öğrendiğim andan alırsak toplamda bir 5 seneme mal olmuştu. ondan sonra yok peter pan sendromu, yok 30 yaşında işi eşi evi arabası olmayan erkekyok efendim at yarrağı. saygımdan ötürü ve ölünün arkasından konuşmamak baabında tolkien'a bişey demiyorum. ama sana laflar hazırladım peter jackson efendi. bu filmler hiç çekilmeseydi şimdiye saygın bir işadamı ve ünlü bir playboydum lan ben! gel gör ki bugatti 16.4 veyron sang noir yerine metrobüse biniyoz, emma stone yerine de kezban s.. öhöm! 2014 olsun lan nolur nolur nolur.
xpand 3d gözlüklerin kalın çerçeveli ve kapkapara olmarına sevindiğim film olmuştur. ağladım be sözlük... ---- spoiler ---- - bilbo nun anayurt bahsinden, - konsey toplantısında saruman, elrond, galadriel, gandalf ın karizmasından, - gollum u görünce sarılma hissinden. ---- spoiler ---- teşekkürler p. jakcson...
kim ne derse desin, böyle güzel hikayeleri yazan, bu dünyayı kuran adam j. r. r. tolkieni ve bunun gibi adamları bilvesile tekrar kıskanmaya sebep film.
--- spoiler ---- ungoliant'dan bahsedilen filmdir. bakın ungoliant diyorum, melkor diyorum, silmarillion diyorum, ak telperion ve altın laurelin'den bahsediyorum! sırf ungoliant'ın adı geçtiği için bile, benim için olmuş filmdir. sha la la. --- spoiler ----
film hakkında en sağlıklı yorumum "özlemişiz.. çok özlemişiz" mesela gandalf'ı gördüğümde sanki 8 yıl önce iş için almanya'ya gidip bir daha haber almadığımız amcama kavuşmuş kadar sevindim. o yemyeşiller içinde mincik evleri gördüğümde sanki shire benim çocukken ayrılamak zorunda kaldığım memleketimmiş gibi duygulandım. ulan gollum'u bile sarılıp, öpesim geldim. işte öyle özlemişim orta dünyayı. biri twitter'da söyle bi'şeyler yazmıştı; "tolkien birdir ve peter jackson onun kulu ve elçisidir." sinema ve edebiyattan olaya yaklaşacak olursak kesinlikle bu benzetmeye katılıyorum. fazla uzatmaya gerek yok. gidip görülmesi gereken bir başyapıt bence. yüzüklerin efendisi serisindeki tadı arayanlar biraz hayalkırıkklığına uğrayabilir ama eminim ki seri tamamlanınca tüm olumsuz görüşler kırılacaktır. orta dünya geri geldi, keyif alın derim.
yıllardır deli gibi beklediğim ve en nihayetinde ilk gösterimi olan cuma günü istinye imaxte izlediğim kıymetli film. kendimi zor tutuyorum ama bu filmi lotr ile kıyaslamamak lazım. onun yeri ayrı. bu kıyastan sıyrılıp bakınca ortada harika bir film var. bana öeh dedirten noktalar genelde thorin'i aşırı karizma göstermeye çalıştıkları sahneler ve bazı zorlama güldürmeceli yerlerdi. aksiyon olsun diye eklenen veya uzatılan yerler ise bende fazladan bir etki bırakmadı. hatta ben bu gibi numaraların yerine daha karakter temelli ve bol diyaloglu bir film isterdim. cüceler için çok uğraşılmış belli ama bir kaçı hariç olmamış. hele thorin hiç olmamış. alayının toplamında dahi bir gimli havası yok (tutamadım kendimi) önümüzde iki film daha olduğunu düşünürsek zorla sevecez artık napalım. 3 boyut için büyük beklentim vardı lakin hızlı aksiyon sahnelerinde göz yordu. çoğu sahnede ise fazla karanlıktı. 48fps izleyince nasıl olurdu bilemiyorum tabi. amerika'da filan izleyenler varsa aradaki farkı yazacaklardır umarım. yine de çoğu sahnede beni filmin içine daha da çektiği için olumsuz olarak değerlendirmiyorum. zaten blurayi çıkınca evde 3 boyutsuz olarak daha defalarca izlenecek. bir de bazıları hala anlamamış bunun bir kitap uyarlaması olduğunu. tamam kitabı okumuş olman gerekmez ama yani 14 cüce gereksizdi diyen var be. kardeş onlardan biri hobbit. cüce değil. ayrıca millet (ben dahil) peter jackson'a kitaba sadık kalmadığı için kızarken o gidip 13 cüce fazla yae 5 tane yeter mi deseydi. sonuç olarak eleştirdim gibi görünse de saatler nasıl geçti anlamadım ve gözümü kırpmadan izledim. yaklaşık 15 sene önce elimdeki bisküviyi lembas olarak hayal edip kemirirken okuduğum bu fantastik eserleri (lotr dahil) beyazperdede görmek harika bi duygu neticede. hobbit'in diğer iki filmini de görmek ise ölmeden yapmam gereken şeyler listesinde ilk sıralarda. umarım kısmet olur. düzeltme: edit
öncelikle belirtmeliyim ki başlarında duygusallığımı tavan yaptıran film olmuştur kendileri. ee dile kolay, fragmanını izleyeli bir sene oldu neredeyse. neyse sözlükten okuduğum kadarıyla gördüm ki gözyaşlarını tutamayan bi tek ben değilmişim.* peter jackson için ne dersek diyelim, adam atmosfer yaratmada başarılı. genel olarak çok beğendim filmi. kitabı üçe bölüp hikayeyi genişletmiş jackson, iyi de etmiş. tolkien olsun da çamurdan olsun. ilk baştaki durağan sahneleri dahi sıkılmadan izledim, ama burada belirtmem gerekir ki ben the silmarillion gibi bir kitabı da zerre sıkılmadan okumuştum. filmin başarılı olduğu bir başka nokta da, hobbit'in masalsı havasını beyaz perdeye olabildiğince nitelikli aktarması. zira biliyorsunuz hobbit ve yüzüklerinin efendisi'nin üslup bağlamında ayrıldığı temel nokta, hobbit bir masal havasındayken, yüzüklerin efendisi'nin daha ciddi bir havada geçmesidir. işte oyunculuk olsun, atmosfer olsun, gerçek bir masal havasını yakalayabilmiş bu film. kısacası, eleştirmenleri takmayın, olmuş bu film. şahsen bi kere izledim, bi kere de imax'te gidicem biraz tenhalaşınca.* son olarak da her şeye rağmen jackson'a sormak istiyorum: beorn'u ne zaman görücez ulan allahsız?!?1
2d ve altyazılı izleyemediğimiz film. kardeşim herkes 3 boyutlu izlemek zorunda mı bu filmi? 2 boyutlu ve sadece türkçe olanı da istanbul ve ankara'da yok. insanların göz problemleri var. 3 saat boyunca 3d film izleyemiyorlar. bu insanlara kastınız nedir? şimdi dvd'si çıkana kadar beklemem gerekecek. o da 6 aydan önce gelmez. dvd'sini de tr'den almam kesinlikle. para kazanmasın bu adamlar.
tolkien'in hiçbir kitabını okumamış, üstüne yüzüklerin efendisi serisini izleyip bi bok anlamamış tiplerin sıkılacağı film. ben orta dünya hayranı olduğum için ayıla bayıla izledim. ve fakat şöyle bir şeye takıldım: --- spoilerimsi --- hobbit'i okuyalı on senenin üzerinde zaman geçtiğinden unutmuş olabilirim ama hem kitapta hatırladığım kadarıyla hem de cücelerle ilgili genel bilgilerime göre cücelerin kılıç kullanmadıklarını hatırlıyorum. cüceler baltalarıyla ünlü bir ırktır. fakat filmde çoğunun elinde kılıç vardı. hadi thorin ve orcrist neyse de bunu bulmadan önce de yolculuğa kılıçlarla başladılar. bunu yadırgadım. --- spoiler ---
cuma günü filme giden kimi yazarların 3 gün sonra ancak kendine gelebildiği başyapıt. --- spoiler --- --- spoiler --- bir kere orta dünya'ya dönüyor olmak bile yeterli. shire'ın huzurlu havası, hobbit tayfasının mutlu mesut yaşamı, hepsine geri döndüğümüz için minnettar olduk. - erebor prologue çok yerindeydi. -toplantı sahnesi çok güzeldi, sonunda over the misty mountains söylediler ya, o andan beridir aklımda beynimde repeat durumdayım. - cüceler de süper olmuş, balin abimiz ekstra'dan öne çıkarılmış ama iyi de olmuş bence, nihayetinde son moria hükümdarı olmuş rahmetli. - thorin oakenshield çok iyiydi ve mağarada çıkan ganimet sahneleri çok iyiydi. - elfler de yeteri kadar vardılar ama baştaki "cücelere biat eden elf kralı" betimlemesi çok yanlıştı. koskoca thranduil lan bu ! doriath günlerinden, ilk günlerden beri orta dünya da yaşamış olan, durin'i ve kadim cüceleri görmüş olan çok kallavi bir "elven king !!!" burası benim için falso oldu. ayrıca elf'ler kitapta böyle bir yamuk yapmamışlardı o da biraz işkembe işi olmuş. - ak divan çok iyiydi ama bir kişi eksiktiler. (bkz: cirdan) saruman'ı aydınlık tarafta görmek bile mutluluk vericiydi ama güç yüzüklerine dair'i okuyanlar bilirler ki saruman o dönem gizliden gizliye karanlığa dönmüştür. gol guldur'un zindanlarına girip bir dönem "sauron'un kendisi" olmuşluğu, onun kılığına girmişliği bile vardır. - azog iyi bir karakterdi ama buradaki azog mevzusunu bir şekilde kitaba uydururlarsa daha bile güzel olacak. - bilmece sahnesi muhteşemdi. rüya gibiydi benim için. - mağara'lardan kaçışları biraz sallamasyon durdu ama kadı kızının kusur kaldırdığı gerçeği var. --- spoiler --- --- spoiler --- sonuç olarak orta dünya severleri, zamanında yüzükler heyecanını günü gününe yaşamışları mutlu etmiştir. şahsen çok mutlu oldum ve devamının gelecek olması da muazzam bir duygu. 3 yıl sonra hobbit'ten başlayıp yüzükler extended'ları da bitireceğiz ya, o mutluluk yeter bana. 1 tam gün, 24 saat harcanacak acımadan, mutlulukla arkadaşlar o sahneleri yad edecekler. o seri için harika bir başlangıç oldu bu.
the lord of the rings üçlemesini ilk izlediğimden beri filminin çekilmesini istediğim kitaptı the hobbit. bir sene önce fragmanının çıkacağını öğrendiğimde sabahın beşine kadar uyutmamıştı. bir sene nasıl geçecek derken o gün geldi çattı. --- spoiler --- her ne kadar imax'de izleyememiş olsamda filmde müthiş bir görsel şölen var. peter jackson bu sefer kitaba son derece sadık kalmış ve çok da iyi etmiştir. abartılı bulduğum tek sahne cücelerin goblin mağarasında bir tahta parçasının üzerinde metrelerce düşmesi ve hiçbir şekilde zarar görmemeleridir. onun dışında çoğu şey harikadır. bir de merak ettiğim bi konu beorn'un evindeki hizmet eden hayvanları nasıl resmedecekleri. ikinci filmde bizi inanılmaz sahnelerin beklediğine eminim. smaug'un dale kasabasına saldırısı ve beş ordular muharebesi bizleri coşturacaktır. --- spoiler ---
imdb ya da metacritic gibi sitelerde puanının sürekli düşmesinin sebebi, filmin tam bir amerikan filmi olmamasından kaynaklandığını düşünüyorum. keza yönetmen yeni zelandalı, oyuncuların da neredeyse tamamı ingiliz. eleştirilerin hemen hepsi "bbc'de shakespeare uyarlaması mı izliyoruz amınakoyim bu ne?" şeklinde. (okanbayülgen mode: on)kodumun faşistleri sizi!(okanbayülgen: off)
kitapları (birkaç kez) okumuş, filmleri (birkaç kez) izlemiş, hobbit kitabının sinema uyarlamasından bahsedildiği günden bu yana 14 aralık 2012'yi bekleyen kişiler için, hayal kırıklığı olamayacak bir filmdir. şahsen benim için, kitaba uymuş, uymamış, frodo iyi oynamış kötü oynamış, hikaye hızlı gitmiş yavaş gitmiş hiç ama hiç önemli değildi. yorumları da okuyorum ön gösterimden beri, negatif yorumlar hiç de üzmedi beni, çünkü bu kitap ve film serileri özel ve heyecan verici şeyler. hikaye zaten az çok belli, ana karakterler tanıdık. neyin şaşırtması bekleniyor bunu bir türlü çözemedim. sonuç tibariyle bundan önce de belirtildiği gibi, eski bir dosta kavuşmak gibi güzel bir histi bu filmi izlemek. darısı diğer ikisinin başına. --- spoiler --- bu film fantastik bir film yani hayal ürünü, hayallerimizde de 13 cüce ve 1 büyücü bal gibi de yüzlerce binlerce goblinin arasından geçebilir ve kilometrelerce yerden düşüp sağ salim kurtulabilir. ayrıyeten thorin oakenshield inanılmaz karizmatik olmuş, hiç de ömür gedik'in dediği gibi "kıllı, kocaman ayaklı, çirkin cüceler" tanımlamasına uymuyor. kendisini (ömür hanımı yani) buradan bir kez daha kınıyor, öncelikle hobbit ve cüce arasındaki farkı öğrenmesini salık veriyorum. bir de hitap ettiği yaş grubu daha küçük gibi diyor, şu fantastik filmlerin çocuklar için olduğu yanılgısından kurtulsalar artık keşke. --- spoiler ---
bu üçlemenin de bitip extendedlarının çıkmasıyla bildiğin 24 saatlik ortadünya maratonu yapacak malzeme olacaktır. ha kaldıracak bünye var mı onu 3 sene sonra görücez....
yüzüklerin efendisi serisini heyecanla beklemiş, hobbit'in yapım aşamasını peter jackson'ın yayınladığı videolarla takip eden ve her yeni videoda heyecanı daha da artan, tolkien'in yarattığı dünyaya hayran olan herkesin gülümseyerek ( mutluluktan) izleyeceği film. daha iyisi olabileceğini düşünmüyorum. bu film üst sınırda bence. sıkıldım diyenlere inanmak mümkün değil, tabi tolkien'in dünyasından bi haber olmadıkları sürece. --- spoiler --- öncelikle thorin, sen nasıl bir şey olmuşsun öyle ya. elflerin yanında durduğun sahnelerde boyunun kısalığı fark edilmese kimse sana cüce demez. karizmadan ölecekti adam neredeyse. iyi olmuş fazla iyi olmuş. ama tabi bu kadar iyi olması ticari bir kaygı. yakışıklı bir esas adam olmazsa olmazdı. azog'u beğendim. spartacus'teki crixus olduğunu öğrenince daha da bi sevdim. tabi thorin tarafından parçalanmasını zevkle seyredeceğim o ayrı. gollum canım benim. nasıl da özlemişiz seni. gollum kitapta çok daha karanlık bir karakter. mide bulandırıcı, nefret uyandırıcı. lakin buradaki gollum lokum gibi bir şey. bu filmde daha da sevimli geldi. özlediğimdendir belki. bilbo, tam anlamıyla olmuş. oyuncu seçimi harika. martin freeman inanılmaz başarılıydı. frodo onun yanında halt yemiş gerçekten. gandalf, galadriel ve saruman'ın göründüğü sahneyi gözlerimi kırpmadan izledim. christopher lee nasıl da yaşlanmış öyle ama sesi heybetinden hiçbir şey kaybetmemiş. maşallah diyorum. peter jackson, kim ne derse desin film bittikten sonra orada olsaydın gider sarılır ve teşekkür ederdim. çok iyi bir iş çıkarmışsın. eleştirilecek noktalar elbette vardı filmde ama çoğu insanı tatmin ettiği gerçekten ortada. merak ettiğim nokta evangeline lilly'nin oynacağı tauriel'in kiminle aşk yaşayacağı. öyle bir şeyler olacaktı sanki, bilen varsa aydınlatsın lütfen. --- spoiler --- edit: kitaptan verilen bir spoiler kaldırıldı istek üzerine.
gayet başarılı bir film. yüzüklerin efendisi üçlemesini özleyen bünyeler için ideal. yalnız 3d olayı çok gereksiz olmuş, 3d'lik bir görsel pek fazla yoktu kanımca, anca baş ağrıtıp burun üzeri ağırlık yaptı.
yine, her zaman her yerde en büyüğün kartal olduğu göstermiş müthiş film. orta dünya'da bile en zor durumda gelir, alayına gider yapar. çeker emaneti, siker adaleti. ork'tu goblin'di dinlemez. helal peter'a o da farkında varmış sonunda. viggo mortensen'den sonra peter jackson'ı da inönü'ye bekliyoruz, gelsin numaralıya misafirim olsun.
beklenilen gişe başarısıyla the hobbit an unexpected journey açılış hafta sonunda abd'de 84.8 milyon dolar , dünya genelinde 138.2 milyon dolar ve toplam 223 milyon dolarlık hasılat elde etti. http://www.boxofficemojo.com/movies/?id=hobbit.htm
(bkz: meşekalkan zararla oturur)
zamanın ötesinin öncesinde sizlere şimdiden el sallıyorum ama sinirlerim bozuldu ne yapayım! ben de orta dünyayı bir kere daha görmek için ölüyorum ama senaryo ekibine de sesleniyorum: "elinizde zaten bir senaryo var, ona bağlı kalsaydınız ya azıcık, nolurdu?" hangi senaryo mu? kitap, kitap! h.o.b.b.i.t.'in en bir orijinali, kitap hali. daha ne diyeyim? şunu da belirteyim yalnız: peter jackson, iyi ki yaptın bu filmi. iyi ki sen yönettin. çünkü bir başkası olsaydı nelerle karşılaşacağımızı hayal dahi edemiyorum. bizi tekrar tekrar orta dünya'ya götürdüğün için sonsuz teşekkürler sana fakat aşağıda yazacaklarımı da belirtmek durumundayım. kitap-film uyarlamalarında kitaba mümkün mertebe sadık kalınması gerektiği kanaatindeyim. sonuçta bir 'uyarlama' yapıyorsunuz değil mi? kimin ne düşündüğü zerre umrumda değil, gördüklerimi yazacağım. ama bu kez beni ifrit eden şeyleri yazacağım. üzerine basa basa söylüyorum, beğendiğim konular daha sonra gelecek. sonra aman efendim bu ne müşkülpesentlik, emeğe hiç mi saygın yok, buradan ahkam kesmek kolay, filmin başarısını gölgelemeye (!) çalışıyorsun gibi zırvalarla hiç boşa çenenizi yormayın çünkü cidden ondan öteye gidemezsiniz. --- spoiler --- -- ereborda thranduil'in ihaneti mavrasına gerek var mıydı? bence yoktu. -- cücelerin çıkın çıkmazına gelişlerinden tutun da yolculuğa çıkışa kadar yalan yanlış ayrıntı ve olaylarla dolu bir bölüm vardı. yok thorin gelecek mi? yok diğer cücelerle müzakerelere gitmiş falan! peeeh!!! hem niye sirk hokkabazı gibi yapmışlar cüceleri anlamadım. zaten thorin karakterine ayrı bir gıcık oldum, kitapla hiç bağdaştıramadım. (bunlar da fazla kişiselliğe kaçmış görüşler, farkındayım ama elden bir şey gelmez) -- gandalf da el pençe divan duracak birilerini arıyormuş meğer o yıllarda. bu ne allah aşkına? bir thorin'e karşı ezilip büzülmeler, bir elrond'a gereğinden fazla hürmet etmeler falan. gandalf'ın elrond'a belli bir saygı duyduğunu -- ki normali de o zaten -- hepimiz biliyoruz. galadriel ve saruman'ı zaten hiç saymıyorum ama ben hobbit'te ciddi anlamda temkinli davrandığı bir tek beorn'u hatırlıyorum. başka kimseye öyle eyvallah edecek bir karakter mi gandalf yahu? bir de galadriel'le az kalsın yiyişecekler sandım, ekrana dalıp ayıracaktım ki uzaklaştılar birbirlerinden. galadriel'in gandalf'a duyduğu sempati ve yakınlık bence çok yanlış işlenmiş. -- ayrıkvadi'ye geliş bu kadar saçma anlatılabilir miydi? yok radagast tavşanlarıyla (roshgobel tavşanları, te allam!) wargları bir o yana bir bu yana götürüyo, bizimkiler de bildiğin aralarından sıyrıla sıyrıla saçma sapan bir ayrıkvadi girişine geliyorlar ve hiç yardım almadan ayrıkvadi'ye giriyorlar. hele bir de elrond onay vermeden ayrıkvadi'den çıkmalar falan! ne yapmaya çalışıyorsunuz anlamadım. orta dünya'nın kurallarını yeniden mi yazmaya karar verdiniz? -- bir de thorin'in elrond'a duyduğu nefret var tabi. tamam cücelerle elfler birbirlerini sevmez ama bu durum elrond için geçerli değildi ki. hem zaten kitapta çok güzel bir iki hafta geçirdiler ayrıkvadide. yok elfler ot yiyorlarmış da yok hiç et yokmuş da! sinirden kendimi yemek üzereydim. -- bu radagast olayı neydi peki böyle? tamam radagast'ın büyücülere göre bile biraz tuhaf davrandığı izlenimi verilmişti daha önce ama taşvanların çektiği bir arabaya binmiş manyak büyücü tiplemesi de neyin nesi? bir de gitmiş dol guldur zindanlarına girmiş bak hele! oraya gandalf girip canını zor kurtardı diye hatırlıyorum ben ama neyse. bir de ölümbüyücüsünün sureti falan, birden paranormal activity 158'e mi geldik acaba diye düşündüm. radagast'ı görmek gerçekten çok güzel ama bu kadar uydurma sahneler olmasaydı keşke. -- azoc ne ulan? niye ölmüş bir karakteri hortlatma gereği duydunuz? onun yerine goblin mağaralarındaki goblin reisini domestos reklamlarındaki mikroplara benzetmemeye uğraşsaydınız daha iyi olmaz mıydı? zaten mağaralardan çıkışı hiç saymıyorum, görsellik muhteşem olabilir fakat olay örgüsü de döngüsü de yanlış. -- bilbo ile thorin arasındaki güven problemini çok gereksiz uzatıp bilbo'yu warg sürüsüne binmiş goblinlerin üzerine saldırtmak... gerçekten paha biçilemez. hele thorin'in kocakaya'ya indikten sonra yaptığı ters köşe! aman tanrım!!! -- taş devleri görmek çok hoşuma gitse de kaynayan dağların arasında resmen durdukları her yer çatlayıp kopup dört bir yana savrulurken, hele bir de bir taş devin dizinde (!) oraya buraya savrulurken hiç zararsız ziyansız kurtulmaları beni biraz rahatsız etti açıkçası. aynı şey goblin mağaralarında kilometrelerce aşağıya düşüp tam kapının önüne çıkmaları ve yine hiç bir yara almamaları için de geçerli üstelik üstlerine bir de 100 tonluk goblin reisi düşmüşken! --- spoiler --- eminim director's cut bölümlerinde daha bir sürü sahne göreceğiz ama şimdilik aklıma gelenler bu kadar.
peter jackson'ın (buradan itibaren pj) the hobbit isimli güzide eserden yararlanıp mainstream sinema kurallarına uyarak çektiği üçlemenin ilk ayağı. ayy hobbit mobbit ne saçma uğraşamam ya da pj'nin orta dünya yorumunu sevmem diyen ama film hakkında fikir sahibi olmak isteyen varsa şu şekilde mevzu özetlenebilir: --- spoiler --- -yaşını başını almış bilbo, terk-i diyar etmeden evvel, "oğlum frodo, yaptım ama neler yaptım bir daha sor" minvalli bir girizgah ile kırmızı kitabı eline almak ister. böylece prolog içi prolog başlar, cgi, weta digital marifetleri gösterilir. cücelerin ne müthiş bir krallık kurdukları ortaya çıkar. o kadar ki elf kralı thranduil bile bunlara bağlılık yemini etmişmiş. böylece pj out of character saçmalamalarında denethor-faramir-eomer-elrond dörtlüsünde oluşan kaleye ilk golü atar, kendi kendini egale eder, ama ihtimal tolkien'in kemikleri sızlar. ya da pj elfleri sevmiyor olabilir. sevmesin, ben de sevmem zaten. kitapta atalarının "go west young elf" lafını dinlemediği için azcık muhafazakar olan thranduil filmde başdallama mertebesine kadar düşer. -smaug gelir, ereboru yerle bir eder. pj jawsı iyi hatmetmiştir, dolayısıyla üçlemenin başında sadece köpekbalığının aman pardon ejderhanın kuyruğunu görürüz. cüceler exodus'a girişir, ondan sonra nasıl yersiz yurtsuz dolandıkları anlatılır. anne flut, flut'e bunlar yahudileri mi anlatıyor şimdi der. flut benzerlik var galiba dese de filistinliler'in kim olduğuna kafayı takar. -prolog içi prolog biter, elijah woodun gereksiz konuk sanatçılığına tanık oluruz. yüzüğü devralmadan evvel frodo'nun sesinin daha kalın olduğu dikkatlerden kaçmaz. -nihayet hikaye başlar, bilbo tolkien'i quote eder, seyirci şenlenir, sırıtır. ilk 50-60 dakikalık tanışma faslı ya da an introduction to dwarwish habits... şarkılar söylenir, yenir içilir, seyirci mest olur pek bir detay atlanmaz diye, ama arada sıkılanlar da göze çarpar. -tüm bu şamata arasında thorin meşekalkan assolist girişini yapar. hafiften bilbo ile dalgasını geçer, karizmatik ve korkutucu bir cüce olduğu vurgulanır. assolistliğine uygun bir şarkı da o patlatır, cüceler de eşlik eter. bilbo gaza gelir gibi olsa da renk vermez. seyirci bu noktada hırsız da olurum muhafız da, onu alma, beni al diye bağırmak istese de, yaşından başından utanır. -ertesi sabah bilbo evindeki sessizliği önce neşeyle, sonra hüzünle karşılar, yola çıkar diğerlerine yetişir. gandalf'ın kumarbaz kişiliğini görür, seviniriz. -ilk gece...ergenlikten tam çıkamamış cüceler fili ve kili bilbo'yu makaraya alırlar. thorin sert ama karizmatik lider kişiliğini ortaya koyar. balin ise arabulucu vasfını gösterir, thorin'e neden hasta olmamız gerektiğini ifade eden bir hikaye anlatır. anne flut, "ahan da davud ve goliath" der. -meanwhile in radagast's realm: boz radagast, veterinerlikten boş kalan günlerinde thoreau'yu hatmetmiş, ormana gitmiştir zira bilinçli yaşamak ve yaşamın iliğini özümsemek ister. azıcık dağınık ve şaşkalozdur ama neyse ki bir jar jar binks değildir. nazgul'e kafa tutmak kim, jar jar kim? -troller vs cüceler...komedi dozu abartılır ki çocuklar filmi sevsin, biraz ergen mizahı katılır. salonda hakikaten kahkahalarla gülen bir velet vardır, demek ki pj hedef kitleyi tutturmuştur. gandalf trolleri taşa çevirir, gün ışığının da katkılarıyla, kılıçlar bulunur, mağarada cüce materyalizminin yeni ve biraz lüzumsuz bir örneği yaşanır. gözünüz doysun yahu, bu nasıl bir küçük hesap peşindelik! (ayrımcı yahudi fıkrası anlatıyorlar sanki.) -grup radagast ile karşılaşır. ancak radagast'ın kafası karışıktır. gandalf pipoyu uzatıp "çek bir fırt, kendine gel" der. mainstream dışı bir sahne gören seyirci şenlenir. (pipo/ot/uyuşturucu/hippiler) sonra orclardan kaçış başlar, o arada howard shore'dan elflerin geldiği haberini alırız. -grup rivendell'e girer, cüceler lüzumsuz bir salaklık ve güvensizlik içindedirler. ayrıca vejeteryen de değildirler, dolayısıyla ev sahibine karşı pek minnettarlık hissi yaşanmaz. elrond haritayı tercüme eder, arada thorin'e laf sokmayı da ihmal etmez. yine elrond'un bu macerayla ilgili kaygıları vardır. gandalf'a "valla bana kalsa dükkan senin, amma benim kaynanayı bildin, o biraz terelellidir" der. galadriel çıkar. cate blanchett insan değil elftir. -ak divan...gri köşede gandalf "savaş kapımızda" deyip churchillsel bir tutum benimser. beyaz köşede saruman vardır ve pek öyle endişeli gözükmez, onun asıl derdi kimseye laf geçirememektir. radagast'ı da küçümser, "onun için magic mushroom düşkünü diyorlar" yorumunu yapar, böylece ikinci hippi referansı verilir, seyirci sevinir. bu arada galadriel ile gandalf telepatik olarak cücelerin erebor'a geri dönme hakkını tanıyan balfour, aman pardon ak divan deklarasyonunu imzalarlar. galadriel gandalf'a lüzumsuz şefkat gösterir, seyircinin içi bulanır. -bu arada grup sıvışmış, kendini dağlara vermiştir. taş devler arası savaşa tanık olunur, seyirci epey bir etkilenir. bilbo düşeyazar, thorin yetişir, fantastik bir hareketle ve dwalin'den gelen roy batty hamlesinin yardımıyla bilbo'yu kurtarır. sonra aksi-sert-karizmatik lider vasfını pekiştirmek için bilbo'ya bir sürü laf eder, kalbini kırar. mağarada dinlenmeye çekilirler. bu arada bilbo "en asil duyguların hobbitiyim, gururumu kırdılar, işim ne burada, istifa ediyorum" minvalli bir trip atar. kalender cüce bofur, sen de haklısın der, ama ne bilbo semra hocadır, ne de bofur kel mahmut. ve fakat kader ağlarını örer, goblinler yetişir. -misty mountains mağaraları...bilbo gruptan ayrı düşer, goblin kralın bombur'a rakip olacak kadar obez olduğunu görürüz. ancak bu goblinler orclara göre daha neşeli bir ahalidir, şarkı filan bile söylerler. bilbo gollumla karşılaşır. yol sorar, gollum sanki bilmişçesine "benden çok iyi hobbit rehberi olur"der. bilmece yarışmasına geçilir. bilbo "bilmece bildirmece, acaba cebimde ne olmaca" sorusuyla oyunu kazanır, yüzüğü de alır. o sırada nereden çıktığı bilinmeyen gandalf cüceleri goblinlerden kurtarır, çocuk-kadın demeden yollarına çıkan goblinleri katlederek kaçarlar. (bilbo'ya esas cesaret can almakta değil can bağışlamakta derken öyle demiyordun ama, o duyarlılığı yemiyoruz gandalf!) bilbo yüzük sayesinde gollum'un elinden kurtulur, ama gollum'u öldüremez, iyi de eder. -mağaranın dışında bilbo gruba yetişir. ama thorin yine bir trip atar, kesin kaçtı bu buçukluk diyerek önyargılı bir karakter olduğunun altını çizer. zira seyirci bunu halen anlayamamıştır. ama bilbo "bir zamanlar ufak fakat cesur bir hobbit vardı" çıkışını yapar. sonra da neden kaldığını açıklar. "cücelerin de evi olsun, geri dönebilecekleri..." düsturunu benimser. (of...of...) -thorin'in goliath'ı azog ortaya çıkar ki başından beri varlığı tartışmalı olan bu antagonist bir gerilim unsuru, son bir action sahnesi yaratsın. grup kıstırılır ama howard shore bu sefer de gwaihir yolda haberini verir. azog'un "top geçer cüce geçmez" sloganlarını duyduğundan olacak, thorin'in boromir çıkışı yapması lazımdır. gerçi tam da öyle değildir ama olsundur. bu henüz ilk filmdir, o sebepten thorin ölmez (zaten onu oynayan adam da sean bean değil) fakat bilbo yine lüzumsuz bir atak yapar, ufacık boyuyla azog'un karşısına dikilir thorin'i savunmak için. diğer cüceler de gaza gelirler. -gwaihir önderliğindeki usa air force, şey yani kartallar gelir, thorin bitik gibidir ama gandalf'ın büyüsü müdür nedir, bilinmez, hayatta kalır. bilbo'ya cüce usulü "you...you are good you!" tiradı çeker. -"karşıki erebor, cüceler geliyor!" sloganıyla film biteyazar ama son sahnede smaug "ne oluyor lan" edasıyla bir gözünü açar. zaten başka bir yeri de görülmez. --- spoiler --- sonuç: daha hafif, daha çocuksu, lord of the rings üçlemesinde yer yer sezilen ortadoğu aleyhtarı hava burada da var. (öküz altında buzağı aramak istemiyorum ama adamlar aramayı bırak buzağıyı bulalım diye kaç takla atıyorlar) kitabın fanlarını da fan olmayanları da ikiye böler. görsel açıdan kusur yok, ama fena halde mainstream lüzumlu-lüzumsuz detaylar eklenmiş bir iki yer hariç. fakat bir gün (eru bizi korusun) michael bay imzalı orta dünya görürsek o zaman "pj'nin hakkını yemişim" diyebiliriz belki. yine de orta dünyaya geri dönmek güzel. bir sene boyunca beklemek ağır gelecek. 10 üstünden 7,5. hele bir diğer ikisini de görelim de.
cast aktıktan sonraki ekstra sahneyi genel yorumlarda gördüğüm kadarıyla kimsenin izlemediğini düşündüğüm film. (bkz: sabreden derviş muradına ermiş) edit : sazan.avi mevsimi kapanmıştır. ağa yakalananlar yakalanma sıralarıyla : unknownx, nordlichleichts, outra,
çok güzel bir istanbul akşamında, yüzümden gülümseme eksik olmadan tek solukta izlediğim muhteşem yapım. 8 yıllık uzun bekleyişin ardından kadim bir dosta kavuşmaktı ağzımda bıraktığı tad. olmuş mu, fazlasıyla olmuş. kitabını ve diğer tolkien kitaplarını okumayanlar bazı olayları ve kavramları anlamayabilir, buna rağmen çok iyi iş çıkarmış pj. çok uzun zamandır böylesine muhteşem bir sinema + sanat şölenine denk gelmemiştim.
süresi gereğinden fazla olan filmdir. senaryo açık bir şekilde filmin süresine göre yetersiz geldiği için saati doldurmak için muhteşem aksiyon sahneleri ile işi kurtarmaya çalışmışlarsa da bu seferde konudan kopulduğu için film zaman zaman çok sıkıyor. özellikle gollum'la bilbo'nun birbirlerine bilmece sordukları sahne ve bazı yolculuk sahneleri gereksiz uzatılmıştı. ayrıca hikaye yüzüklerin efendisi gibi insanı içine alamıyor maalesef. ana hikaye bir grup cücenin ülkelerini bir ejderhadan kurtarmaya çalışması olarak filmin başından sunulmasına rağmen film boyunca resmen zaman doldurmak için uzatılmış küçük yan hikayeler ve aksiyon sahneleri yüzünden bir süre sonra asıl konunun da bir anlamı kalmıyor. filmde oyunculuklar, görsellik, 3d ve efektler şahane. ama senaryo için aynı şeyi söylemek zor.
the hobbit gibi basit yazılmış bi' çocuk kitabına göre film uyarlaması beklediğimden daha ihtişamlıydı ama okuyalı en az 15 yıl falan geçince çoğu olay ve karakteri unutmuşuz. ama hikayede galadriel'in olmadığını hatırlıyorum bak. zaten galadriel'i ekranda her gördüğümde arka fonda şarkılar türküler çalıyor ne konuştuğunu ne söylediğini duyamıyorumm(işler güçler'deki sadi gibi oldum amk http://tinyurl.com/d9e6hqe ) o nasıl bi' güzellik o nasıl bi' asalet yarrab!
sonunda bugün gidip izleyebildiğim ve tabii ki de beklentilerimi fazlasıyla karşılayan film. film hakkında yapılacak çok fazla yorum var elbette ama ben sadece bir şeyden bahsetmek istiyorum: dublajlı izleyin. normalde dublajlı film izlemekten hiç mi hiç hazzetmem ama gerçekten çok iyi olmuş dublajı. bu yüzden, bence henüz izlememiş olan varsa dublajlıya gitsin. "bende kol gibi parazit var!"
kitabını okumamış biri olarak beğendiğim film,çıkışta da kitabını aldım hemen o gazla,evet biraz uyumsuzluk var kitapla film arasında ama çok da sırıtmıyor henüz. --- spoiler --- thorin son "demedim mi" kısmında aklına mevlana'nın şiiri gelen bir ben varım sanırım koskoca sözlükte halbuki ben geyiği döner sanıyordum --- spoiler ---
kitabı okumuşsanız veya lotr serisi hayranıysanız asla sıkılmayacağınız film. bizi tekrar orta dünyaya götürdüğü için bile her türlü övgüyü hak ediyor. --- spoiler --- sinemanın gitgide animasyon ve kurgudan oluştuğu zamanlarda, kurgu bir kitaptan uyarlanan filmde en güzel sahnelerin uçsuz bucaksız ovalar, dağlar, şelaleler olması ironik. bu açıdan 3d teknolojisinin özellikle bunun gibi efsane filmlere bulaştırılmaması taraftarıyım. kitaptan farklı olarak konulan sahneler kesinlikle sırıtmamış hatta daha fazla olsun isterdim. çünkü her sahnede bilmediğim bir şey öğrendim. belki de hiç olmayan şeylerdi ama peter jackson'a bu konuda güvenim tam. daha önce 3 film olacağını öğrendiğimde para hırsı olarak düşünmüştüm ama yanılmışım. daha çok şey anlatma derdi olarak görüyorum bunu, çünkü silmarillion'u çekmeyip bu film serisi içinde yedirecek galiba. ha on yıl sonra da onu çekse harika olur tabi. neden eleştirildi anlamadım ama bilbo ile gollum'un bilmece sahnesi en hoşuma giden yerlerden biriydi. özellikle cevapları hatırlamaya çalışırken kendimden geçtim. --- spoiler ---
en son yüzüklerin efendisi kralin dönüsü filmi 2003 yılındaydı. o yıllarda 35 yasında olan orta yaş grubunun simdi 45 yaş civarında oldugu dusunulurse sinemalardaki yaşlı seyirci sayısı anlam kazanıyor. coluk cocukla 45 yas grubunun bir arada izledigi yegane filmlerden biridir.
öncelikle filmi beklediğim heyecanlı günlere neşe katan şu zaytung haberini paylaşayım ... heyecanla bekledim gelmesini, gün saydım, sayfaları beğendim, videoları izledim onları izledikten sonra daha da heyecanlandım. bekle bekle bekle derken cumartesi günü keyif ile unexpected journey'i izledim. hatta o kadar keyifle izledim ki fırsatını bulduğum ilk anda mutlaka tekrar izlemeye gidecem. sevdiğini yerden yere vuran tipler vardır bir de sırf gıcıklık olsun diye bişeyleri eleştirenler. hele ki kitabı hiç okumadan "bu bu olmamış la" diyenler sonuç olarak bunun bir film olduğunu ve amacının insanlara keyif vermekten çok para kazanmak olduğunu anlamayan, yeni sinema trendinin abartılı aksiyon sahneleri olduğunu anlamayan bir kitlemiz de var. şimdi hocam adam babasının hayrına film çekmiyor. evet tolkien hayranı olabilir, filmi çekmek için yanıp tutuşabilir ama kapital dünyanın bir ferdi bu adam. ayrıca bunun oscar'ı var bilmem ne kadar ödülü var. ne yapaydı adam aksiyon sahnesi yapıp cüceleri öldüre miydi filmi başka bir yöne mi götüreydi? neden bu kadar isyan neden bu kadar feveran. güzel filmdi işte twilight diye ağzının suyu akarak sinemaya koşan bir nesile, bakın daha farklı kitaplar var fantastik olarak bunlara bir göz atsanız zarar gelmez fikrini aşılama çalışıyor bence aynı zamanda bu film. eleştiriyse eleştiri tabiki sevdiğimiz filmi de eleştireceğiz. 3d olmasa da olurmuş gerçekten de yeni zelanda manzarasının renk güzelliğini bozuyor 3d gözlükler, ayrıca bir odaklanma sorunu var sanki tam olarak çözemedim o kısmı ve 3d gözlük normal hayatta gözlük takanlara işkence bir yerde. trendimiz 3d filmlerin daha uzun süre sinemaları işgal edeceğini gösteriyor ama umarım bu kadar uzun sürmez bu durum iki boyutluyken de çok seviyoruz film izlemeyi. cücelerin koca uçurumdan düşmeler (13 cüce bu arada sayı saymayı bilmeyenlere duyrulur), ağaçtan ağaca atlamaları sırasında burunlarının kanamadığını söylüyorlar ki kanamış tipleri kaymış cücelerin. bu sahne olmasa daha mı mükemmel olurdu film, bence çok güzel ve yerinde olmuş sahneler biraz abartı da olsun herkes kitabı okuduğu ve lotr hayranı olduğu için koşa koşa gitmiyor filmlere, onları da böyle çekiyor sinema endüstrisi. sonuç olarak bence çok güzel geçen neredeyse 3 saatten sonra çıkışta 13 aralık 2013 için gün saydırmaya başlamıştır. bekleyelim bakalım peter jackson bize daha nasıl seyir keyifleri sunacak ve sonuçta ne tarzda saçma eleştiriler duyacaz merakla bekliyorum. not 1: kartallar kitapta orklar ve wargları görüp onların işini bozmaya gelmiş ve şans eseri yoldaşlarımızı kurtarmışlardı. manwe'nin hiçbir şekilde olaylara müdahelesi yoktur. ayrıca hobbit'teki kartallar konuşabiliryordu filmdekiler konuşmuyor bence bu büyük bir eksik. not 2:hobbit kitabında azog dain tarafından öldürülmüştür ve cücelerin başına bela olan oğlu bolg'tur.
hakkında yapılan eleştirilere katılmadığımdan, ciddi bir orta dünya hayranı olarak filme gittim. beklentilerimi fazlasıyla karşıladı. büyük bir risk alınmıştı her şeyden önce, hobbit ve diğer ek materyaller ile epik bir üçleme yapabilme fikri. belki lotr bu üçlemeden sonra çekilseydi eleştirmenler de dahil herkes farklı bir gözle izleyecekti hobbit'i. bu yüzden de çoğunluğun gözünde "çocuk masalından" öteye gidemedi. ama peter jackson, "bir çocuk kitabından nasıl epiklik çıkarılabilir" sorusunun peşine düşmüş ve bence başarıyla ayrılmış. orta dünya ile bu kadar uzun bir sürenin ardından seyirciyi olabildiğince makul birleştirmeye çalışmış. sırtını teknolojiye yaslamış mı ? evet. hobbit'in çocuksuluğunu değiştirmemeye çalışmış mı ? evet. karakterleri yüzük üçlemesindeki gibi efsanevi değiller mi ? evet. zaten bu kitabın özü de bu değil miydi ? bize epiklikten çok eğlenceyi vaad etmiyor muydu ? dört başı mamur bir film değil hobbit, ama hakkında yapılan ağır ithamları da hak etmeyen bir yapım. eleştirmek uğruna howard shore'un yıllar önce bizlere kazandırdığı akılalmaz müziklere çamur atanlar bile var, gerisini siz düşünün. orta dünya ile yeniden, bence bu kadar güzel bir biçimde bir araya gelmek harika. kimse bu filmin lotr serisi kadar epik olacağını söyleyemezdi zaten, ki olmaya da çalışmıyor. sadece kitaptan hiçbir yeri kesmeyerek, hikayeyi olabildiğince yedirerek son filmin epikliğine ortam hazırlıyor. bunu hep beraber, 2 yıl sonra göreceğiz. çünkü "o" savaş, pelennor çayırları savaşından da epik bir savaş. kim ne derse desin ben "beklenmedik macera"yı çok sevdim. devam filmlerinin de kademe kademe daha iyi olacağının düşüncesindeyim. tabi saygı duyduğum ve tüm zamanların en iyi üçlemesini yaratmış bir yönetmenin üçlemeyi bu kadar uzun aralıklar ile vizyona sokmasına karşıyım. silmarillion olsa neyse, ama hobbit, olmaz. bu da nacizane uzun bir yazım: http://cultcritics.blogspot.com/…k-macera-2012.html
son video blog'u yayımlanmış film. peter jackson amcamızın dediğine göre, seneye 2. filmin video blogları ile karşımızda olacakmış. türkçe altyazılı izlemek isteyen arkadaşlar buyursunlar... http://www.tekyuzuk.com/…si-goruntuleri-turkce.html
görüldüğü üzere film hakkında "aslında çok da matah olmadığı" şeklindeki yorumlar - henüz tek tük olsalar da - yavaş yavaş ortalığa dökülmeye başladı. ne demiştik geçen gün, ilk günlerin heyecanı, 10 yıl sonra orta dünya'yı büyük perdede tekrar görüyor olmanın coşkusu biraz yatışsın, o anlamsız aksiyon sahnelerinin fanlara verdiği gazın etkisi biraz dinsin, o zaman senaryonun sıçıklığı ve filmin zayıflıkları yavaş yavaş konuşulmaya başlanacak diye. ve yine görülüyor ki tabii ki yapılan bu eleştirilerin sırf entel görünmek, marjinal olmak vs. gibi dikkat çekmek ve trollük yapmak amacıyla yazılmakta olduğu şeklindeki laf sokuşturmalar da geri kalmıyor. neden?? çünkü fevkaladenin fevkinde üst düzey bir film, peter jackson asla zayıflıkları olabilecek ticari bir film çekmiş olamaz! öyle şeylerden bahsedebilenler ya trolldür ya çıkıntılık yapıp ilgi çekmekle uğraşacak ezikler. filmi hem sevmiş hem de biraz zayıf bulmuş kimse olamaz. aralarda öyleleri de vardır elbet ama biraz da nahoşlukları görebilme erdemi de olmalı diye düşünüyorum. bir-iki gün daha geçsin, hafta içinin yoğunluğundan dolayı sinemaya gitme sıklığının düşmesiyle yorumların çığ gibi gelmesi biraz durulsun, o zaman yazacağız biz de neymiş o zayıflıklar. sanmayınız ki trollük yapmak ya da filme bok atmak niyetiyle yazılacak o detaylar. tersine karşısında şu içi kof hollywood eğlenceliğinden daha ağırlığı olan bir film görebilmiş olmayı çok istemiş olan bir orta dünya sever tarafından yazılacak. kimseyi ikna etmek için değil, farklı bakış açılarını da sunmak adına. bakalım kulaklarını tıkayıp kafasını çevirmek yerine gözü kara fanlardan kaç tanesinin gönlü olacak farklı bakış açılarını da okumaya?? orta dünyayı yine görmek çok güzel de...
son derece başarılı bulduğum ve zevkten dört köşe olarak izlediğim film. senaryosu, çekimleri, efektleri ve yapmış olduğu türlü süprizleriyle beni mest etti desem abartmış olmam herhalde. aslında filmi izlemeden önce beklentilerimi fazla yüksek tutmama kararı almış ve öyle izlemeye başlamıştım fakat izledikten sonra bu kararın ne kadar saçma bir karar olduğunu anladım. filmi eleştirenler/beğenmeyenler ne gibi beklentilerle gittiler ve izlediler bilemiyorum doğrusu. yani elbette üçlemenin verdiği keyfi/tadı verebilmesi mümkün değil çünkü bu seri başlı başınca farklı bir seri. o bakımdan kıyaslama yapmaktan kaçınmak ve filmi kendi içerisinde değerlendirmek gerek diye düşünüyorum. sonuç itibariyle; peter jackson ve ekibi iyi ki böyle bir işe imza attı ve hobbit iyi ki dünyamıza dahil oldu.
gandalf ve yedi cüceler dense daha bi hoş olurmuş. serinin suyunu çıkarma ekolünden güzel bi film olmuş. peterla konuştum haberler iyi.''orta dünyalı ismail ve onun fantastik yaşamı'' filmini 2032ye yetiştiriyorlarmış. gülmece olsun diye filme ice ageden mamut da katılacakmış. kahkaha tufanı, ailecek izlenecek bir film olması bekleniyor. zamanın ötesinden gelen edit: bi noktayı atlamışım ben hobbiti okumadım, kafamda silmarillion gibi yine aynı ciddiyette aynı epiklikte bir kitap diye kurmuşum. yeni öğrendim meğer çocuk kitabıymış. yine de filmin ve kitabın tutarsızlaşması bu noktada başlıyor bence. dediğim gibi biri alabildiğine ciddi epik bir eserken, diğeri çocuklar için oluşturulmuş bir format. e bu ikisini aynı yerden nasıl çıkaracaksın o merak konusu. koskoca gandalf ortadünyaya golfü götürdü lan daha saçma bir kafa var mı? kafandaki bütün imajlar yerle bir. çocuk filmi olsun animasyon olsun diye bol bol komiklikler şakalar( tam animasyon kafasında) kitabın çocuk kitabı, filmin çocuk filmi olduğundan bi haber seyirci için büyük bir hayal kırıklığı. öte yandan bir çocuk filminde kopan kafaların ne işi var o da ayrı soru işareti. anlaşılan yapım ekibi ne yardan ne serden vazgeçmemiş. benim de kafam bu noktada atıyor arkadaş. ortaya biraz eski lotr sosu, üzerinede çocuksu yaklaşımlar. hayır bu bir çocuk filmi değil. ama lotr'un atmosferinde de değil, tam arada bi yerde yeni bir dünya kurmuşlar. dedim ya yaşlı bilge ve yedi cüceler olsa çok başarılı bulurdum. ama bu haliyle isminden yiyen devam filmi gibi bi film olmuş... tabii bütün bu olumsuzluğa rağmen görsellik şahane. ama atmosfer çok abuk.
ankara çıkarmam kar nedeniyle iptal olduğu için imax olarak izleyemedim film. üç aydır imax giderim diye bir beklenti içindeydim lakin yalan oldu ve daha fazla sabredemeyip bugün tekira cinemaximum'da real d ile izledim. filme gelirsek rahat bir yarım saat kısaltılsa çok çok iyi bir film denebilecekken yer yer haddinden fazla sarkmasından ötürü iyi film noktasında kalmış. efektler, atmosfer şahane ve kusursuz. özellikle filmin final sekansı görsel bir ziyafet. fantastiğe meraklı bünyeler için biçilmiş kaftan. evet yer yer fazla çocuksu bir film ile karşı karşıyayız ve bulunduğum salondan da edindiğim izlenimlerle bu çocuksuluğun bazı insanların filmden soyutlanmasına neden açtığını söylemek mümkün ama beni tam tersi filmin içine çekti ve daha da keyifle filmi izlememi sağladı. ilk yarıyı sıkılmadan atlatırsanız ikinci yarı gerçekten bir şölen kısacası. devam filmini gayet merak ediyorum. öyle bir yerde bitti ki herkesin tepkisi burada bırakılır mı oldu. ikinci filmin öykü potansiyeli göze alındığında ilkinden daha ileride olacağı neredeyse kesin gibi. umarım yanılmam. ayrıca bir not düşersek film real d de gayet iyi gözüküyor. evet yer yer bulanıklıklar ve göz ağrıtan sahneler mevcut ama finale doğru aksiyon sahneleri 3d ile tam bir görsel ziyafet, ağzımın suları aktı. bu açıdan benim gibi imax izleyemeyen ve iyi bir seyir için tavsiye bekleyen arkadaşlara real d yi rahatlıkla önerebilirim. kısacası gidin görün. yılın en iddialı filmlerinden biri salonlarda ve şu an bu filmin rakibi yok!
ne çok büyük bi beklentiyle gittim filme, ne de kesin olmamıştır önyargısıyla. öyle aman aman bi fanı olmadığım için (filmlerini izlemek dışında, kitapları falan okumadım) hayal kırıklığı yarattı falan diyemiycem. ama arkadaş koduğumunun orclarını bile özlediğimi bana göstermiş olan filmdir.
sonunda izleyebildigim film, 3d olarak izledim. awesome --- spoiler --- begendim ama elestirilerim var. öncelikle bunun bir cocuk masalı oldugunu biliyoruz lakin lord of the rings severlerini kızdırmamak icin degisiklikler yapılmıs. hatta ilginc degisiklikler. trolller cocuk masalımna göre uyarlanmıs ben sevmedim rahatsız oldum. neredeyse zenci aksanıyla ingilizce konusturacaklarmıs. meh. troll onlar ya herkesin anlayacagı kadar güzel ingilizce konusamaz. dwarflar okadar yakısıklı olmaz efendim. dwarftan cok human gibilerdir. kili mesela. genc kızların yeni sevgilisi olacak kadar hos bir human thorin cooldu hayran kaldık. ayrıkvadi mükemmeldi, erebor icin söylenecek güzel bir kelime icat edilmedi henüz. orclar neydi öyle ya orc gibi degillerdi nerede moria madenleri goblinleri ya da orcları nerede bu orclar. goblinleri özledik. elfler yüregimizi hop hop hoplattı, rüyalarıma girecek süphesiz.* azogu crixus oynamıs diyorlar bilmiyordum. gollum yüregimi sızlattın, yerim. --- spoiler ---
kitaba göre gereksiz miktarda destanlaştırılmış bir filmdi. her kavga yüzüklerin efendisi tadında bir savaşa dönüştürülmüştü. daha da abartılarak kitapta olmayan detayların va birkaç saçma esprinin de yerleştirilmesi hiç olmamış. öyle sanıyorum ki hobbit, sinemaya en iyi şekilde bağımsız bir sinema yönetmeni tarafından düşük bütçeli, basit ama şiirsel bir yol hikayesi olarak aktarılabilirdi. umarım gelecekte böyle bir yönetmen elini taşın altına koyar da gerçekten güzel bir orta dünya hikayesi izleriz. onun dışında filmde en(belki de tek) beğendiğim sahne bilbo ile gollum'un karşılaştığı kısımdı. filmde epikleştirilmemiş ve baştan yazılmamış tek sahne oydu herhalde. gerçekten çok hoşuma gitti.
geçtiğimiz cuma (14 aralık) espark cinemaximum'da 21:45 seansında izlediğim film. beklediğime değdiğini söyleyebilirim. ancak iki noktada canımı sıkan ayrıntılar var. --- spoiler --- şimdi filmde moria'daki cücelerin balrog'u uyandırdığından ve durin hanedanının ork ve goblinler tarafından katledildiğinden bahsediliyor. ancak olaylardan yaklaşık 60 yıl sonra geçen yüzüklerin efendisi'nde yine gimli'nin kuzeni olan bir kral durin var ve khazad-dum (moria'nın başkenti)'da yaşadığı sanılıyor, ta ki watcher in the water tarafından zorla moria içine hapsedilip, oradan geçmeye mecbur bırakılana kadar. şimdi bu iki durin aynı mı? değilse de durin halkı zaten yüzük kardeşliği kurulmadan 60 yıl önce yok edildiyse, moria'da tekrar yok edilen durin halkı kimler? belki küçük bir ayrıntı ama, lore hastası biri* için açıklama hissiyatı uyandırıyor. bir diğer ayrıntı ise, cücelerin aksanı. yüzüklerin efendisi kitabının çözümlemelerine baktığımızda, elfler için iskandinav halkları, hobbitler için irlanda, insan ırkı için de ingiltere seçilirken, alman halkı için de cücelerin seçildiğini görüyoruz. ama the hobbit an unexpected journey filminde gözümüze gözüken 13 cücenin de aksanları, britanya aksanına çok yakın. ayrıntıları seven bir yönetmen olan peter jackson'ın umarım özellikle yaptığı bir şey değildir. hani böyle daha sert daha gırtlaktan konuşulsa oradaki dil, daha hoşuma giderdi. --- spoiler --- neticede güzel filmdir efendim. çoluğunuz çocuğunuzla gidip, yeni zelanda'nın doğal güzelliklerini orta dünya imiş gibi kandırıkçılık oynamak çok eğlenceli olsa gerek. peter jackson; sana puanım 9 kanka. yeter artık vurmayın adam öldü editi: mesaj gönderip olaya açıklık getiren tüm suserlere benden kucak dolusu sevgiler. tamam ben de hatırladım siz öyle deyince durin değiş balin olacak. şimdi oturdu orası.
dün arkadaşımla gittim. filmin sonunda "o değil de bu yüzük yanardağa atılmamış mıydı?" dedi. elim ayağım titredi mk. lan 3 saat izledin lan .
yazılanları okuyunca "ulan bir ben mi beğenmedim filmi" diye düşünmeme sebep olan film. filmin dörtte birinde resmen uyudum can sıkıntısından. tabii filmin ilk yarısında... o kadar baydı ki beni anlatamam... diyebilirim ki orta dünya'yı anlatan filmlerin içinde en kötüsüydü. lotr'un yanından bile geçmiyor! zöge: beğenmedim kardeşim zorla mı?!
lotr'ın kitaplarını okumadan filmlerine aşık olmuştum. ve bittiğinde seri tabi ki üzüldüm ve her tv'de gördüğümde izlemiştim. ya da dvd'den açmıştık canımız sıkıldığında. şimdi aynısı bu seride de oldu. belki lotr gibi geniş, kapsamlı bi film değildi ama lotr tadını iliklerimde hissettim. gandalf reyizi, frodo'yu hatta gollum'u bile tekrar görmek mükmmel bir duyguydu. yüzüğü bile tekrar görmek bu kadar yıl sonra mükemmeldi. tekrar diyorum hiç bir kitabını okumadım ve tamamen film bilgimle aşık oldum bu serinin her filmine. lotr hobbit farketmez hepsine. filmin sonunda ki mesaj o ejderha gözünün sauron'un gözü olduğu falan mıydı? ya da ben kitapları okumadığım için öyle anladım ezmeyin amk. işin özü gidin izleyin. lotr izleyen hiç bir bedenin sıkılacağını sanmıyorum. (kötü yorum yapmayı kendine görev edinmiş bazı yazarlarımız hariç tabi. onlar genel de sadece brazzers videolarını beğeniyor.)
snaug mudur nedir o ejderin baştaki uçma animasyonu rezaletti oyun hamurundan yapılmış gibi, film boyunca bütün animasyonlara o kadar özenilmişken filmin ana konusunu oluşturan "şey"i niye o kadar özensiz yapmışlar anlam veremedim. galadriellen gandalf gönül gözüyle konuşurkene saruman konuşmaya devam ediyordu o an dışta yaşananlar gözükünce saruman da yok oldu odasına indi. yaw bu ne saçmalık. muhabbetin içindeyken birşey demeden niye gitti. 3. sınıf türk dizisi mi bu? saruman "üff sz kndi aranzd knşysnz glb ii eğlnclr szee" mi dedi? la ne kötülüyosunuz, malum ortamlara düşseydi görüntü koyardık aha şehrin tepesinde uçan oyun hamurunun dandikliği vs. filmin sonundakinin kalitesi*
eleştirilebilir yanları var elbet, hatta vs vs vs. ama şahsım adına bu iğrenç günlerde bana yaşattığı o mükemmel 3 saat için sadece şunları yazmak istiyorum --- spoiler --- bir büyü, başladı ve bitti --- spoiler ---
--- spoiler --- orc'lar lotr serilerinde hep gırtlaktan sert konuşurlardı bu filmde de pek bir değişiklik yok ama ben jabba the hunt kılıklı goblin kralla (en azından böyle düzgün) trollerin böyle konuşabildiklerini bilmiyorum. troller lotr serilerinde hep kırbaç yiyip böğürürlerdi. türkçe dublajı mı böyle yoksa orjinal sesleride öyle mi bilmiyorum ama olsa her halde o şekil değiştirirlerdi. şaşırttı. onun dışında kratos kılıklı orc liderinin kendi canını acıtan o kadar peşinde koştuğu cüce lider için yanındaki elemana bana o nun kellesini getir demesi. o durumdaki birisi kendi intikamını kendi elleriyle alır. joffrey'lik yapmaz. zaten yazılmış yüzük kardeşliği filmiyle çok benzer sahneler vardı. (uçurum kenarında kar fırtınası/taş fırtınasından kaçarken goblin'lerin kucağına düşmek, güzel yeni zellanda şelale manzaraları( bir yeni zellandalının ne kadar göğsü kabarsa azdır)) şişko cücenin kondüsyonu yerindeymiş o kadar koşuda arkada kalmadı. ve son olarak gandalf'ta sağlam trolmuş. golf: bilbo'nun amcası tarafından bir kellenin 90 metre uçurulup bir tavşan deliğine girilmesiyle icat edildi. (gandalf) --- spoiler ---
rexx sinemasında izlenmemesi gereken film. hem paranıza hem de filme verilen emeğe yazık. filmi tekrar izledikten sonra bir şeyler yazarım.
sosyoekonomik düzeyi alt orta populasyonlara yakın yerlerde yani varoşlarda dublajlı gösterime girmiştir gaziosmanpaşa, güngören, ümraniye vs gibi.. mantıkta muhtemelen "ne anlar la bu hanzolar altyazıdan ingilizceden" dir.. ben başka bir izahını algılayamadım.. hay zihiniyetinize sokayım.. kaç gündür niyetliyim gidip izliyeyim diye çok yoğun bir çalışma tempoama denk geldi sabahtan akşama kadar çalışıyorum dolayısıyla semt değiştiremiyorum sırf yakınımda orjinal gösterimi yok diye hala göremedim filmi aq.. ne güzel paşa paşa motoruma atlayıp mis gibi her seansta forum istanbulda filmimi izler eve dönerdim..
--- spoiler --- herşeyi geçtim ama sırf gandalf için gidilebilir. ak gandalf bile bu kadar heyecanlandırmamıştı bünyeyi. summonlar, heal yapmalar, alevler... bilimum ''manam bitti'' temalı rpg oyunda yapılacak spell'i bir filme sığdırdı adam. --- spoiler --- sırf gandalf için bile izlenilesi. orta dünya özlemini gideren harika bir film olmuş. eğer hala spoilera bakmaya korkuyorsanız kötü yorumları önemsemeden hemen bilet almalısınız.
ciktigimdan beri misty mountains'i mirildanip durdugum film. uzun olmus diyenleri anlamiyorum , bana gore cok kisa bir filmdi. resmen bir parmak bal calindi agzima. hele bir de wanderlust tuttu ki sormayin. bir sene nasil gececek onu bilmiyorum. daha ne olsun lan?
bilet almak isteyip alamadığımız film. şöyle açayım: gün olmuş ayın 18'i salı. koskoca mybilet'te ankara imax için ayın 27'sine kadar bilet alınabiliniyorken, istanbul imax için sadece ayın 20'sine kadar bilet alınabiliyor. sonraki hala kapalı. maya kehanetinden mi korkuyorlar nedir anlamadım. mybilet'e bir, cinemaximum'a iki diyorum bu vesileyle...
--- spoiler --- orta dünya'yı ve gollum'dan gandalf'a kadar her bir karakterini ne kadar çok özlediğimi anladığım filmdir. öte yandan bana göre yüzüklerin efendisi'ni yakalayamamıştır, ilk film itibariyle. ama efektleriyle, hikayenin büyüsüyle her zamanki gibi etkileyici midir etkileyicidir. şahsen cücelerimizin ağaçların üzerinde mahsur kaldığı o anlarda baya bir gerildim. gandalf'ı her zamanki gibi hayranlıkla seyrettim. bence benimle aynı fikirde olup da yüzüklerin efendisi kadar vurucu olmadığını düşünenler için sebep olarak, yıllardır döne döne izlediğimiz o muhteşem üçlemeden aragorn, legolas gibi pek çok karakterin the hobbit'de olmamasını öne sürebilirim. yani sonuçta insan buruluyor, yadırgıyor, "ille de legolas atsın o okları, bu cüce de kimmiş!" diyor. mesela yeni cüce kralımızı da sevemedim ben, "thorin kiiim aragorn kim" dedim kendi kendime. ayrıca görkemli savaş sahneleri için yeterli boyutlarda adam yok arkadaşım! 13 cüceyle nereye kadar? insansız, elfsiz olmuyor! zaten film boyunca da gandalf topladı arkalarını. ha sevimliler mi sevimliler ama hepsini toplasan bir gimli etmez bana göre. yine eksik kalan bir yönü bence en önemli karakterlerin can güvenliğinden endişe duyamamamız. örneğin, bilbo biliyoruz ki yaşayacak, hatta fazlasıyla yaşayacak. gandalf zaten aşmış. gollum'un bile ölmeyeceğini biliyorduk, bilbo o kılıcı boğazına dayadığında. durum böyle olunca kısmi de olsa o merak unsuru kayboluyor. her şey bir yana, hala beğendiğimi söyleyebiliyorum sorduklarında. sadece yüzüklerin efendisi ile kıyaslamak yanlış belki de. the hobbit de kendi çapında bir efsane olabilir belki, kim bilir, devamı gelecek nasılsa. olmadı "bu zamana kadar the hobbit mi varmış" diyip, yine açıp izleriz mis gibi yüzüklerin efendisi üçlememizi, nasılsa yıllardır eskitemedik. --- spoiler ---
şuanda gidecek kimsem olmadığı için izleyemediğim film. tek başıma sinemaya hiç gitmedim. tek başıma gidersem kendimi piç gibi hissedeceğimi düşünüyorum. aslında yalnızlığı, eşe dosta tercih eden birisiyim ama niyeyse sinemaya tek gidesim gelmiyor. utanıyorum resmen. izleyemediğim her saniyeye sövüyorum malesef.
ısrarla kitapları katlettiği iddia edilmesine rağmen peter jackson'ın lotr efsanesinin ardından bir kez daha kaç sene geçerse geçsin kaçıncı defa izlenirse izlensin aynı zevki verecek epik bir başyapıta daha imza attığı film. oyunculuk açısından baktığımızda başta martin freeman ve richard armitage olmak üzere hepsi çok iyiydi, ian mckellen içinse diyecek birşey yok zaten, adam gandalf rolü için yaratılmış resmen. en iyi film oscarı için en önemli aday olduğuna dair bir iddiam yok ama akademi lotr'ın ardından yine peter jackson ve ekibinin hakkını verir umarım. normalinde üç filmin kitap için çok fazla olduğunu ve iki filmin daha uygun olacağını düşünüyordum ama izledikten sonra fikrim değişti sanırım, peter jackson yine birinci filmin üstüne çıkacak iki mükemmel film daha yapacak gibi duruyor. --- spoiler --- farketmeyen olabilir diye söylemekte fayda var filmin başında yaşlı bilbo'yla frodo'nun sahnesi the lord of the rings the fellowship of the ring'in açılış sahnesinin(frodo'nun ormanda kitap okurken gandalf'ın geldiğini duyup koşarak gidip 'geç kaldın' falan dediği sahne) 5-10 dakika öncesinde geçiyor. önce ayrıkvadinin sonra da galadriel'in göründüğü sahnelerde kendimden geçtim resmen. --- spoiler --- sinemanın yarısının 12-18 yaş arası çocuklardan oluştuğunu görmek mutlu etti beni. herkesi twilight akımına kaptırmamışız demek ki. (bkz: that's what bilbo baggins hates)
kitapları hiç okumayan, 3lemeyi 312376626 kez izleyen, the battle for middle earth ü 12893756425367 kez oynayan bir yüzük sever olarak, bugün bayıla bayıla izlediğim, 23.30 da çıkmama rağmen hala etkisinde kaldığım, bana şu saate kadar misty mountains'i dinlettiren efsane olacak film. --- spoiler --- kitabı okumadığımdan olabilir, benim için havada kalan şeyler oldu. 1- gandalf neden bilbo'yu seçti. 2- cüceler toplanma kararını birbirlerinden uzaktayken ne zaman ve nasıl aldı. 3- kayadan olma devlerin kavgası nasıl bittide, hareket etmeyi kestiler. 4- kartallar bunları aldı, neden erebor'a 820 km kala bıraktılar götürmediler. (ilk filmdeki kartallar geyiğini, "herşeyi gören göz vardı" kartalları farkederdi diye geçiştiriyorum ama burada bildiğin götürebilirlerdi. 5- gandalf, bilbo'nun cebinde yüzük olduğunu hemen nasıl anladı. -geri kalan her şey muazzamdı. gerçi bu havada kalan 5 şeyde sikimde değil, sıkılana kadar her perşembe ve pazartesi bir arkadaşımla gideceğim. -gollum'u, gandalf'ı, kartalları, galadriel'i, elfleri, shire'ı, orta dünya'yı ne özlemişim lan. yüzük delisi bir diğer arkadaşımla, bu saydıklarımı ilk gördüğümüzde kalkıp sarılacaktık neredeyse sevinçten. -saruman, sen ne ezikmişsin olm lan, ahahahaha.. -ayrıkvadi'de gandalf ve galadriel'in selvi boylum al yazmalım vari konuşması çok hoşuma gitti. bir de c.blenchet cidden insan değil, gerçek yaşamında da elf olabilir. -goblinler, troller ve bilumum yaratıklar, lotr serisine göre daha az korkunç olmuş. tamam şu 3 salak troll sahnelerinde bende çok güldüm, eğlendim de lotr daki böğüren, sağa sola saldıran troller daha iyiydi sanki. -birde insan aragorn, legolas, gimli gibi efsaneleri senelerdir izleyince. thorinler, cüceler falan biraz sönük kalıyor ama alışacağız önümüzdeki 10 senede... -sabaha kadar uzamadan burada kesiyor. bir dahaki izlemelerimde, aklıma gelenleri yazacağımı belirtiyorum. -son olarak o misty mountains nedir öyle. tüylerim ürperdi, oturduğum koltuktan maceraya çıkmak için zıplayasım geldi. --- spoiler ---
ataturk'u hakli cikarmis filmdir. istikbal goklerde. --- spoiler --- ne guzel a.k. sikisinca cagir kartallari. olay hava hakimiyetinde haci. --- spoiler ---
hangi gerizekalının lotr serisine benzetmeye çalışarak izlediğini çok merak ettiğim üçlemenin ilk filmidir. masal gibi anlatılacak, lotr gibi bir seri olmayacağı belli olan bir filmi toplum standartlarında bir zekaya sahip olan bir kişi zaten aksiyonsuz geçen bir filmdi demez.
(bkz: andy serkis/@anoktale)
az önce hfr 3d olarak 48fps ile izlediğim film. rahat rahat izlemek için kalabalığın geçmesini ve salonun en boş olacak günün bekledim ve pazartesi'yi seçtim. iyi ki de öyle yapmışım. uyarmak istiyorum buradan sonra yazılanlar spoiler içerebilir ve bir arda fanı olarak tamam subjektiftir. --- spoiler --- öncellikle kesinlikle beklediğimden kesinlikle daha iyiydi. hobbit'in çekileceği ilk açıklandığında sanırsam guillermo del toro'nun adı geçiyordu yönetmenlik için, hatta kendisi bir ara çalıştı bu konu üzerinde. öncelikle pj'in yönetmesi o kadar iyi olmuş ki anlatamam. tamamen yüzüklerin efendisi üçlemesindeki hava var. aynı çekim teknikleri, yürüyüz sahneleri, kaçış sahneleri hepsi o kadar tanıdık ki. tolkien kitaplarını filmler sayesinde keşfeden bendenizi bu bütünlülük çok mutlu etti. goblinlerden kaçan kahramanlarımız, moria'da balrog'dan kaçan eski yüzük kardeşliğini anımsattı direk. orta dünya'nın yansıtılışı ise tamamen bir harika. en büyük korkularımdan biri 3d çekicem diye o içimize işleyen lotr üçlemesindeki ortadünya'dan farklı bir dünya yansıtılmasıydı. ama orada da lotr da yarattığı standardı yakalamış yönetmenimiz. lotr'da geçen minas tirith, minas morgul, mordor, helm's deep, rivendell, moria gibi mekanlardan sonra en çok merak ettiğim şey lonely mountain'in, şehirin nasıl dizayn edileceğiydi. buradan da tam not veriyorum kendilerine. eklenen hikayeler de hiç sırıtmamış. thorin'in hikayesi de bence güzel olmuş. sanırım öyle birşey yoktu kitapta.(daha çok silmarillion üzerine yoğunlaşdığımdan hobbit'i sadece 2 kez okudum) hfr 3d ülkemizde yok fakat ben pek bir fark anlayamadım açıkcası. tabii şu ana kadar sadece 3 adet 3d film izlemiş olmamdan dolayı da olabilir. aradaki farkı anlayacak birikime sahip olmamamdan da kaynaklanabilir. ama bence en önemli etken tamamen hikayeye odaklanmış olmam. bütün filmi ağzım kulaklarımda, yıllarca süren özlemin sonunda kavuşmayla gelen mutluluk ile izledim. 3d olmasaydı bile çok önemli değildi zaten benim için. yani herşeyi yazmak istiyorum ama bütün bunları yazmak biraz anlamsız. hobbit'in çekileceği ilk duyurulduğunda o kadar zaman nasıl geçecek dediğimi hatırlıyorum. hobbit filmi ile ilgili bir bloğu takip ettiğimi, o blogun 2 ayda sadece 1 post yazıldığını hatırlıyorum. oradan bu yıllara, bu günlere nasıl geldik bilmiyorum. ama gerçekten çok mutluyum ve tatmin oldum. şimdi dvd'yi ve serinin diğer filmlerini beklemek var. özellikle ingilizce izlediğim için konuşmaların %10-15 ini anlayamadım. özellikle cüce kardeşlerimin dediklerinde bilmediğim ve tahmin edemediğim bir hayli kelime oldu. --- spoiler --- konuyu pek bağlayamıyacağım bu sefer ancak bir fanı kesinlikle tatmin eden bir filmdir hobbit. izleyin, izletin. darısı silmarillion'un başına...
kitabı okuduktan 100 yıl sonra izleyince kitaptan fazlasını bulduğunu sanmak yaşlılık mıdır yoksa hakaten anlatılanlar fazla mıdır¿ --- spoiler --- dağ taş kaya gördü mü kendinden geçen bir kayaseverseniz-sıfata gel-, kaya devlerin sahnesinde gözleriniz dola dola kafayı bulup uçuşa geçebilirsiniz.şüphesiz ki en heybetlü sahnedür bayıldım. --- spoiler ---
daha önce de yazılmış ama değinmeden geçemeyeceğim bu saçma sapan 3d zorunluluğu neden yahu ? filmin zaten çoğu sahnesi karanlık bir de bu gözlükler iyice ortamı karanlıklaştırıyor. filmin renkli olan kısımlarını da bu gözlükle izlemek zorunda kalıyoruz. hayır yani 3d'nin bir numarası da yok. 3-5 atraksiyon, yazılar ön kısımda görünüyor yalnızca bu kadar. kimse kusura bakmasın, yeni teknoloji filan değil bu. filmlerin görselliğini mahveden insanda ekstra baş ağrısı yapan birşey. eğer ki 3d'siz versiyon gelirse, ki gelsin lütfen, koşa koşa bir daha izlemeye gideceğim.
bastan sona tüyleri diken diken eden film. böyle izledim: http://media.tumblr.com/…mblr_lx2w5k05lm1qgacym.gif --- spoiler --- galadrielin mithrandir dedigi sahneler cok etkileyici degil mi ? --- spoiler ---
lord of the rings fanları tarafından lord of the rings'e benzediği, eski günleri hatırlattığı için göklere çıkarılan ortalama film. izleyici açısından heyecan verici tabi aşağı yukarı 10 sene sonra yine shire'ı, frodo'yu, galadriel'i, gandalf'ı görmek. yönetmen açısından baktığınızda ise hali içler acısı. çektiğiniz bir filmin, 10 sene önce çektiğiniz başka bir filmin fragmanı niteliğinde olması nasıl hissettirir insana bilmiyorum. gerçi peter jackson paracıkları saymakla meşgul olduğundan böyle şeyler aklına gelmiş midir onu da bilemiyorum, neyse. film zaten eleştirmenlerden çok kötü oylar aldı. imdb gibi sitelerde de puanı giderek düşmekte, hak ettiği 7.5 sınırına hızla yaklaşmakta.
yüzük kardeşliği filminde bilbo'nun, doğum gününde çocukları etrafına toplayıp trollerle ilgili anlatığı hikayeyi bu filmde görmek güzel oldu. thorin bence olmuş. özelikle sözlükte garip bir huy vardır. hemen karşılaştırma yapmak. thorin'le aragorn'u karşılaştırmak çok gereksiz bir olay. galadriel, zarafetin vücut bulmuş hali zaten. gandalf, bilbo, gollum, mekanlar, müzikler her şey çok iyiydi bana göre. özelikle türkiye'de yaşayan ve televizyonda ağalı, aşiretli, ferihalı dizilerle, filmlerle sürekli karşılaşan bir vatandaş olarak bu tür filmleri eleştirmemeye gayret ederim.
cüceleri birbirinden ayırt edemeyenler için bir kılavuz hazırlanmış. buyrun burdan bakın: http://kozmostansesler.blogspot.com/…-nelerdir.html
kitabı okuyalı nerdeyse 15 sene olduğu için bir çok ayrıntıyı unuttuğum halde (filmi seyredince bile hatırlamadım) keyif alarak seyrettim. kitabın aslına sadık kalmış kalmamış orasını bilemiyorum ama görsel olarak işi kıvırmış. anlatımı da gayet güzel. üç saat boyunca da sıkılmıyorsun (fantastik kurgu sevmeyenler için bu konuda bir şey diyemem). müzikler yine cuk oturmuş. oyunculuk konusunda bir tek cüce kral tribiyle takılan prensin oyunculuğunu sevemedim, o da kişisel olarak yorum yapıyorum, yani beyenenlere hayır haksızsınız diyecek bir durumum yok. sanırım filmi bu kadar olumlu karşılamamdaki sebep kitap olarak da hobbit i yüzüklerin efendisinden daha güzel buluyor olmamda etkilidir herhalde. yine de yüzüklerin efendisi falan hiç bir fikriniz yoksa seyredin, ama elfler, büyücüler, orklar, ejderhalar falan bunlar size ters geliyorsa aman diyim bulaşmayın. ama hep bir merakınız vardır da bir şey anlamam diye uzak duruyorsanız buyrun, yeni başlayanlar için fantastik kurguya giriş diye düşünebilirsiniz (tamam öyle değil bende biliyorum ama çekingen izleyiciyi çekmek için, çaktırmayın işte).
neden bu filmleri 3d olarak çekerler anlamış değilim. savaş kavga sahnelerinde baş dönmesinden ölecektim. kamera merkezdeki olaya odaklanıyor çevredeki aksiyonlar bulanık bulanık. ayrıca birde karanlık bir mağarada gecen bir aksiyonda gözlüğün karartması sonucu dahada biz zindan halini aldı ortam. --- spoiler --- film güzel, film dwarflar üzerine olması sebebiyle ekstra bir güzel. ama çanım kardeşlerim madem bir film çekiyonuz dwarflar hakkında az bir açın d&d yi veya lotr dünyasını bakın bakalım dwarf nasıl olur. sakalsız, kirli sakallı dwarf mı olur ya? ince burunlu kalkık burunlu dwarf mu olur allah için? sanki hepsi estetikçiden çıkmış gibiydi. hele charisma 18 dwarf prensi. güldürmeyin allah için. hobbitlerle dwarfların aynı boy olduğu nerede görülmüş. adı üstünde buçukluk. gimli karakterinden feyz alsaydınız azcık. bak işte tam dwarf gimli demişken babasını bu filmde görmek güzeldi. ayrıca bir lafımda gandalf' senki bu dünyaya yollanmış 5 büyücüden birisin, tanrıların sağ kolusun nasıl olurda ejderha uykusunu bilmezsin. çok kınadım seni. --- spoiler ---
imax'te iyi bir yer bulamadığım için hâlâ izleyemediğim über film. of ulan of! ne ara doldurdunuz bu kadar seansı?
peki ya j.r.r. tolkien ayak bileğini teniste sakatlamasaydı, the hobbit daha mı geç çıkacaktı? http://tr.eurosport.com/…-ne_sto3535988/story.shtml
yıllardır görmediğiniz bir arkadaşınızı görmüş gibi olursunuz da sohbetin sonunda "vay be hiç değişmemiş" dersiniz ama bu değişmemenin iyi mi kötü mü olduğuna karar veremezsiniz ya, işte öyle bir şey. yönetmen koltuğuna guillermo del toro otursaydı thorin rolünde ron perlmanın olabileceği söyleniyordu, hatta o zamanlar bard için richard armitageın adı geçiyordu. o filmin çekilememiş olmasına üzülelim mi sevinelim mi asla bilemeyeceğiz. yine de üç yıl boyunca bu proje en fazla yıllardır sektörün içinde olan richard armitagea yarar gibi geldi bana. sırf bu sebepten bile olsa üçlemeyi bağrıma basarım. http://theresemalaussene-mayis.blogspot.com/…i.html edit büdüt: bu arada sene olmuş 2012, halen "eleştirmenler sadece sıkıcı filmleri beğenir" klişesi bünyelerde hakim, lütfen bir zahmet gibip atilla dorsayın veya alin taşçıyanın (ikisi de hastası olduğum kritiklerdir ama klişe eleştirmen deyince çoğunluğun aklına onlar gelir misal sevin okyay zaten fantastikle içiçe bir yazar) star wars, x men, lord of the rings üzerine yazılarını bulup okuyunuz. sanat filmi ile gişe filmi artık kalın çizgilerle ayrılmıyor canlar.
soundtracklerinden tüm sahnelerine kadar basit amerikan filmi havası yaratan, olayların gidişatı açısından şu hafta sonları çıkan akıllı köpeklerin olduğu filmlerden pek de farkı olmayan, ilk olarak masal kitabı şeklinde yazılmaya başlanan bir kitap uyarlaması filmdir. eh ama anlatamazsın ki sen bunu amına koyduğumun leblebi beyinlilerine, bu film çocuksu bir filmdi diye. lotr havasını özlemişiz diyorlar bir de ya, "ayı kardeş" havası yarattığı doğruydu ama ben herhangi bir yerde lotr havası sezemedim. ya o soundtrackler neydi aga? nedir bu zorlama çizgifilm vari kahramancılıklar? her siktiğimin sahnesinde arkada bir tane epik soundtrack, artık o kadar çok çaldı ki hepsi bir yerden sonra aynı gelmeye başladı. film sırasında "lan lotr'da böyleydi de ben küçük olduğumdan mı sevdim acaba?" diye 20 kere düşündüm herhalde ama değildi yahu değildi yani. ekşici ahalinin bu kadar beğenmesinde bir terslik vardı zaten. edit: senaryo demiştim en başta ama olayların gidişatı desem daha mantıklı olur diye düşündüm
1 kere izlemenin kesinlikle yetmediği film.en az 2 kere daha şart. filmde eleştirilecek noktalar elbet var. o kadar darbeye rağmen neden kimseye bir şey olmadı, aksiyon sahneleri abartıldı mı soruları sorulabilir. ya da müziklerin lotr serisi kadar tat vermediği iddia edilebilir. ancak bunlar filmi izlediğim saatlerde kesinlikle aklımdan geçmedi. o saatler tatmin ediciydi. tüm bunlara rağmen en sıkıcı yer gollum ile bilbo'nun bilmece sahneleri idi diyenleri gerçekten anlamak mümkün değil. o sahne filmin en güzeliydi. bunun yanı sıra kitabın da en güzeliydi. uzun değil aksine kısaydı bile, doyamadık. hayır anlayamıyorum bu insanlar ne tür bir filme gittiklerinin farkındalar mı acaba? filmin çekileceğini öğrendiğimde endişelerimden biri thorin idi. bence cast çok iyi yapılmış. richard armitage sesiyle, mimikleriyle ve bakışıyla bana thorin denen uyuzu bile sevdirdi. çoğu eleştiri yersiz. sıkıcıydı diyenlerle aynı filmi mi izledim acaba diye düşünüyorum.
-benim için büyük 'insanlık' için küçük bir adım. bilbo baggins.
pazar günü istinye park'ta izlediğim mükemmel ötesi film. o akşam maçtan sonra moral kalmadığı için yazamadım ama şimdi birkaç bişeyler karalayalım. lotr üçlemesinin kitabını okudum ancak hobbit kitabını okumaya fırsatım olmadı. kitabı okuyup da filmin senaryosunu kendi yazmış gibi tavırlar içersinde olup filmi beğenmeyenlere he deyin geçin. kendilerini kitap okudu diye elit zannediyorlar o yüzden fazla bulaşmayın derim. onların kafaya göre yeşil yol'un kitabını okumadan filmini de izlemememiz gerekir. burdan kendilerine; (bkz: hasiktir diyorum) filmi izlediğimiz imax salonunda daha önce avatar ve harry potter'ın son filmini de izlemiştim (bu arada avatar'da ara vermemişlerdi, bunda da öyle yapacaklar zannediyorduk ama neyse ki ara verdiler) ama o filmlerde gözlüğün bu kadar yansıma yaptığını hatırlamıyorum. 5 arkadaş gittik 5'i de aynı dertten muzdaripti, gözlük inanılmaz yansıma yapıyordu. film başladıktan sonra biraz alıştık ama %100 performans alamadık tabi. zaten nasıl bi 3. dünya ülkesiysek hala koskoca istanbul'da gözlüksüz imax salonu yok. filmde gidişatı bozmayan, rahatsız etmeyen 1-2 ufak serzenişimi spoilerla belirtmeden de geçemeyeceğim. --- spoiler --- cüceler dağlarda giderken o kadar kayanın düşmesine rağmen hiçbiri tek çizik bile almadı. kitabı okumadım, belki kitapta da böyle geçiyor ama bence bu bir hata, en azından 1 tanesi ölse daha gerçekçi olurdu. yine aynı şekilde cüceler goblin mağarasında binlerce gobline karşı savaşırken, o kadar yükseklerden kayalara çarpa çarpa düşmelerine rağmen yine hiçbiri yara almadı. --- spoiler --- yazımın başlarında gözlüğün dandikliğinden bahsetmiştim, ona rağmen 3 boyutundan inanılmaz zevk aldım. izlediğim en şahane 3d filmdi, bi de 48 fps izleyebilseydik nasıl olurdu tahmin bile edemiyorum. şimdi diyebilirsiniz ''lan kaç tane 3d film izledin'' diye ama 20'den fazla izlemişimdir. bu filmden sonra 3d'sinden en keyif aldığım film ise the adventures of tintin'di. son olarak diğer 4 arkadaşımla film sonu kritiğimizde hiçbirimizin başı falan da ağrımıyordu. gönül rahatlığıyla gidip izleyip keyif alabilirsiniz. ha eğer filmden falan pek anlamıyorsanız, bir arkadaşınızın ısrarıyla gidecekseniz, lotr üçlemesini izlemediyseniz filmin ilk yarısına ''sıkıcıydı yeeaa'' diyebilirsiniz. 9,5/10
öncelikle şunu söyleyeyim, film vizyona girmeden birkaç gün önce burada olumsuz eleştiriler paylaşılmıştı. "otorite" olarak adlandırılan yabancı film sitelerinin olumsuz eleştirileri paylaşan suserlere sitemimi iletirken, o eleştirileri yazan "otoritelere" bi siktirin gidin diyorum afedersiniz. on numara olmuş film. lotr üçlemesinden sonra orta dünya havasını iliklerinize kadar hissettiriyor. kitaba bağlılık oldukça fazla. özellikle ikinci yarısında aksiyon hiç bitmiyor. filmi 3d ve altyazılı olarak seyrettim ve göz yorması dışında gayet iyiydi. 3d'nin nimetlerinden yararlanan bolca sahne var. yine de bana kalsa 2d olanına gitmek isterdim fakat bir çok sinemada 3d ve dublajlı olarak vizyona girdi. o nedenle altyazılı olanına gittiğim için şükretmem lazım. gandalf'ın sesini duymak için bile izlenir orjinal dilinde. --- buralar spoiler --- -filmin başındaki erebor ve smaug'un hikayesi -elflerin yardıma gelmesi ve çalan borunun sesi -elrond, galadriel, saruman ve gandalf'lı toplantı -taş devlerin çarpışması -bilbo ve gollum'un bilmece oyunu ve sonrası -kartalların yardıma gelmesi gibi bir çok güzel sahne var. ikinci yarıda aksiyon hiç dinmiyor. ekip tam goblinlerden kurtulduğu sırada temponun düşeceğini beklerken ibne azog ve warg ordusu soluk aldırmıyor. dağın içindeki goblin ordusu lotr serisindeki goblinler kadar korkunç değil. ayrıca filmin başlarında konuşan, biraz da sempatik gelebilecek troller var. belki bazıları bunları yadırgayabilir. "troller hiç konuşur mu hacı" diyebilirler fakat bu hikaye* lotr serisine göre daha çok masalsı. lotr serisinin karanlık havası pek yok. o nedenle bunları normal görmek lazım. urak hai karizmasında yaratıklar olmayabilir fakat azog ve çetesi de gayet tatmin eder sizi. müzikler yine harika. yer yer lotr serisinin müziklerine de rastlayabilirsiniz. peter jackson yine memleketinin* güzelliklerini bizden esirgemiyor. ovaların, ormanların, dağların sık sık gösterildiği geniş planlar var. bu sahneler howard shore'un müzikleriyle birleşince manzaraya dalıp gidiyorsunuz. --- spoiler bitti --- eğer lotr serisini beğenmişseniz en kısa zamanda seyretmeniz lazım. eleştiriler nedeniyle kafanızda soru işareti kalmasın, gayet güzel olmuş film.
imax olarak izlediğim film. eğlenceli ama çok büyük bir başyapıt beklentisine girilmemeli. üç boyut kullanımı izlediğim sinema için konuşacak olursam gayet de iyi olmuş (istinye park). daha uzun yazmayacağım, sonuçta twitter'dan hallice bir mecra burası. detaylı analiz bekleyenler sinefil sitelerine baksın, buradaki zirzopların sıçmıklarına sinema eleştirisi muamelesi yapmasın. az sayıda gerçek sinema eleştirmeni kalitesinde yazanları tenzih ederim.
--- spoiler --- (bkz: dostum hobbit demişsin ama bunlar cüce) --- spoiler ---
gittim, gördüm, bayıldım. yapmış amcalar. ikincisi 2014'e sarkmaz umarım. bu arada bizim burglar hobbit baya bildiğin bruce dickinson. film boyunca bruce abiyi izler gibi oldum. onu oynatsalar olurmuş. arada bi de "scream for me dwarfland", "scream for me ereborn" felan diye çığırırdı. --- spoiler --- ayrıca, pilot brövesiyle de pek manyak uçururdu o kartalları şerefsizim. --- spoiler ---
vay arkadaş bu nasıl hobbit imax 3d çılgınlığıymış ya. mybilet'in abukluğu bizi ayın 20'sine kadar kitlemişti. oradan buradan bana uçan bilgilere göre 20'sinden sonrası için bilet alımları hem gişeden, hem de mybilet'ten 19 aralık çarşamba günü başlayacaktı. ben de az önce saat 00:15 gibi hazır çarşambaya girdik diye ziyadesiyle davranıverdim aragorn edasında. mâmafih durum hiç içaçıcı değil. ben aragorn olmuşum ne fayda, elalem orc'lar gibi, uruk-hai'ler gibi çılgın atmış da kapmış güzelim yerleri... bundan mütevellit 21 aralık'a inanmıyorum ama filhakika bir kıyamet var... sauron diyo, gece 01:00 seansına git, 4 gibi filmden çık dağıt istinyepark'ı ama dur bakalım...
başından sonuna kadar ağladığım. tolkien sıçsın ben yine dini bir huşu içinde evat, ea! der uzaklara derin derin dalarımcılardanım.
iki tane sikindirik hobbit için para harcayabileceklerin izlediği film. 6 ay sonra televizyonda yayinlanir zaten niye para veriyorsun ki amina koyim.
turkcell sarı kutu'nun armağanı. yaklaşık 5 yıllık turkcell abonesi bir arkadaşım vasıtasıyla aldığımız beleş biletlerle izledik, gayet de değdi.
az evvel izlediğim daha başlarken çalan müziğiyle beni etkileyeceğini sandığım ama etkilememiş olan filmdir. --- spoiler --- o ne olm, ben bunu tek film sanıyodum. dragon uyandı, 2si gelir, nazguller uyanır 3 gelir, twilighta sarmaz umarım. şimdi tolkienciler seri eksicilere dönmesin. biliyorum kitabı var ordan şeetçekler ona göre gitcekler falan. yazmasına yazarım da şimdi çok da yazasım gelmedi. sadece geçen sene görüp, hasiktir hobbit çıkıyomuş, kesin gitçem ben dediğime değmedi. ama gittim mi gittim. değmiş de olabilir. bilemedim kafam karıştı. --- spoiler --- edit: imla.
2 kere izlediğim filmdir. bir kez 'ne olduğunu bilmediğim 3d' olarak bir kez de bugün istinye park'da imax olarak izledim. hakkında söylemek istediğim o kadar çok şey var ki. ne kadar yazarsam yazayım tatmin olamayacağımı bildiğimden, sadece misty mountains deyip susuyorum. şimdi hep beraber bir kez daha dinleyelim. http://www.youtube.com/watch?v=krglsitwsas gözlerimde yaşlar... nasıl geçer o kadar zaman. bekliyorum, devamı çıktığı gün gene sinemada olacağım. o gün tekrar buluşmak ve görüşmek üzere orta dünya dostları. sağlıcakla kalın. mesajlar üzerine edit: normal 3d olarak film 100 puan ise imax izlediğinizde 110 oluyor, inanılmaz bir değişim yok. 3d nin ne demek olduğunu anlıyorsunuz ama o başka bir şey. her hangi bir 3d de izlediğinizde ekrandan size doğru yaklaşan nesneler olunca 3d sanıyorsunuz, ımax de durum biraz daha farklı, mekanlarda, sahnelerde nesneler arasında da 3 boyut farkediliyor, daha ayrıntılı herşey. not: ilk kez imax izliyorum. --- spoiler --- filmin başlarında ki bir sahneden örnek vermek gerekirse: frodo, bilbo'nun sandığını karıştırıyor. orda dikkat ederseniz, kamera bir ara sadece sandığın içini gösteriyor. ilk izlediğim de gayet 2 boyutlu bir görüntü vardı ancak ımax de sandığın içindeki nesneler bile 3 boyutlu olarak görülüyor, derinlikleri bambaşka ımax de. ayrıca iki üç kişi bulunan karşılıklı konuşma sahnelerinde, örneğin gandalf'ın "oo, burada çiftçi bir aile yaşardı" dediği sahnede, sanki ortama giriyorsunuz, onların arasında biriymişsiniz gibi oluyor. ( belki de ben kendimi fazla kaptırmış da olabilirim) --- spoiler --- 3 boyutlu film biraz daha farklı, ama dediğim gibi abartmamak lazım (normal 3d 100 puanken imax 300 puan değil). bambaşka bir şey olmuyor ımax de.
tam bir hayal kırıklığı olan film. 9gag'de bir meme görmüştüm, yüzüklerin efendisi üçlemesini üst üste koyup eşittir üç film demiş, incecik the hobbit kitabını koyup üç film demiş ve eşittir para demişti. gerçekten doğruymuş, nasıl yedirmişler, nasıl uzatmışlar filmin her karesini. kitabı okumakla eşdeğer olmuş. bunu üç film yapana kadar lotr serisini 9 film yapsalar daha iyiymiş resmen. http://9gag.com/gag/6050494?#_=_ teşekkürler, iskenderkebap ii
mutluluktan uçuyorum ve ağlıyorum aynı zamanda! eğer bir film insanı tatmin edebiliyorsa işte bu film odur. orta dünyayı, tolkien'in dilini, gandalf'ı, bilbo'yu ve tabii ki galadriel'i gördüm ya... bir de tabii ki radagast. bir film insanın içini bu kadar mı ısıtabilir? filmi izlerken hissettirdiği duygu uzun zamandır görmediğim dostlarımı görmüşüm de, ziyaret edemediğim yerleri ziyarete gitmişim ve sanki kendimi ait hissettiğim bir yere dönmüşüm gibi hissettirdi. bu verdiği mutluluk ve moralle ben 3 ay daha giderim ya, o da en az. sevgili orta dünya ve yaşayanlarına selam olsun buradan...
hakkındaki bir çok eleştiriyi anladım da "kitabı okumakla eşdeğer olmuş" eleştirisini bir türlü anlayamadığım film. tabi malum günümüz dünyasında kitap okumak işkence geliyor insanlara: "film özet geçer anlatır ne de olsa kitaba ne gerek var değil mi? kitabın filmi çekilirken de kitapla eşdeğer olmasın lütfen biz tembel tüketiciler olarak üşüneniriz sıkılırız öyle." tabi siz de haklısınız. ama bu tip eleştirileri gördükçe kazandığın her kuruş helal olsun diyorum peter jackson'a. tolkien'in hayal dünyasından daha önce okuduğmuz ve kendi hayalimizde canlandırdığımız sahneleri kesmeden hatta ekleyerek uzun uzun görsel bir şölen haline getirmiş. keşke daha da uzatsaymış, hem biz kitapla eşdeğer olmaya yakın filmler izlemeyi sevenler daha fazla keyif alırdık, hem de az önceki bahsettiğim kitap fobisi olan tipler daha fazla söylenirdi.
sinematografiye dair ne varsa hiçbirini bilmeyen adamın da rahatlıkla yorum yapabildiği, daha kötüsü yaptığı yorumun ciddiye alınmasını istediği, daha da kötüsü bol yanlışlarla dolu yorumuna gönülden inanması karşısında dehşete düştüğüm filmdir. cidden pj'ın sadece tolkien sevdiği için bu filmi çektiğini, hobbit'e taptığı için uzun çektiğini sanan insanlarımız var. güzel kardeşim, bu proje duvardan seke seke geldi pj'ın önüne, istemedi adam ilk başta, hobbit çekecek adam 5 yıl önce çekerdi zaten, adamın kariyeri umduğu gibi gitmedi ve istediği bütçeyi anca alabildi de dümenin başına geçti a benim sivilceli blind guardian melodisinde boğulası güzel kardeşim. sonra otur hesapla, lotr serisinde 10 sayfalık bir bölümün filmdeki kaç dakikaya tekabül ettiğini, sonra gel hobbit'te hesapla bakalım. biz buna "kitabın hakkını vermek" değil sinekten yağ çıkarmak diyoruz. yani neymiş, pj da gayet $ ile çalışan bir yönetmenimiz. hayır, bu bir suç değil, sen sadece önce bunu bir kabullen de... onun haricinde filmin cgı'ları ciddi anlamda sorunlu. filmin ikinci yarısı zaten ful cgi. post-pro videolarında zaten premiere'e hafta kala işi bitirdiklerini görüyoruz. allahın köyünde, dağında onca ay yaya yaya çekim yap, sonra yarısı cgı olan filmin post-pro'suna kıç kadar zaman ayır, olacağı budur. aç bak lotr filmleri uzak çekimlerde daha başarıldır, çünkü büyük maketler kullanılmıştır. o maketleri usta isimler yontmuştur. ama o vakit de kamerayı maket üzerinde kompleks hareketler çeviremiyoruz diye doğrusal hareket kullanan pj, bu sefer maket yerine ful cgı kullanmaya karar verir. ulan madem verdin zaman da ver! yok. onun derdi başkadır. bu cgi kalitesinde filmi 5 yıl önce de gayet çekebilirlerdi, bu işten az çok anlayan herkes bunu farketmiştir. kaldı ki bu film, sokim hobbit'e, bu güne kadar ne kutsal emanet kitapların filmleri yapıldı, onlar salak mıydı izleyiciye "kitap gibi film" vermediği için? bu filmin kağıt üzerindeki son taslağı tam anlamıyla bir kaşar. pek çok farklı zihinden bir şeyler birleşmiş ve aroması bozuk bir şey olmuş. kitaplarda karakter ve mekan tanıtımları, flashback'ler uzun olabilir, doğasında var, ama sen kitabı karanlığın çöktüğü izole bir yerde binlerce kişiyle tüm duyularını açarak okumuyorsun ki salak! buna bu yüzden sinema diyorlar, sen bunları düşüneceksin, ritmini ayarlıcaksın, sıkmayacaksın beni, boğmayacaksın, boğmamak için 10 takla atıcaksın, gerekirse kitaba ihanet edeceksin. kitap ne ise onu önüme koyacaksan onu çağan ırmak da yapar zaten, ver 500 milyon doları, bak gör! daha çok eksisi var ama onları herkes görmüş sonuçtaç. nihayetinde hakkı yenecek bir film değil. kötü bir film hiç değil. türünü özletmiş bir yapım olmasından kelli fazladan puanı var gönüllerde, ama bir klasik filan olmasına imkan yok. hobbit öncesi herkes lotr üçlemesini izledi ve hala epiklikten işetiyor filmler. hobbit genlerinde o kadar epiklik taşımıyor olsa da, o lotr öncesi ilk adım kaliteyi de taşımıyor, 10 yıl sonra kimse bir filmin premiere'inde çayıra yayılıp izlemeyecek bu filmi. yine de ikinci filmden daha umutluyum, post-prosu için çok daha fazla zamanları var.
şimdilik 2 kez gittiğim ve kazandığı $223 milyon dan kendi payım için gayet mutlu olduğum daha da kazandırmayı düşündüğüm. tolkien hayranıyım, her saniyesinin uğraşılmış üzerine emek harcanmış olduğu bunca aklımdaki sahnelere uyan bir sinemasal yansıtışa sahip bir eser çıkardığı için pjye minnettarım. yani adam orklarla savaş sahnesinde demiyor ki arkayı karanlık yapalım 3-5 hobbit saldırsın hayır arkadaki orklar bile kendi çapında debeleniyor, demiyor ki salla ya dijital 3-5 çiçek ekle şu shire'e hayır 1 sene önceden çiçek diktirtiyor e bunun sonucu bir film de mükemmel oluyor tabi ki. yeni zelanda'ya kalıcı dekor yapılmış sanırım umarım gitmek nasip olur. --- spoiler --- 2. kez izlemekten mütevellit kendi çapımda bazı sahneleri daha iyi anladım. paylaşayım istiyorum. şimdi bundan sonrası silmarillion'u okumayanlara spoiler olabilir dikkat. dol guldur'daki necromancer * kesinlikle sauron. çünkü en başlarda zaten necromancer olarak biliniyor. ayrıca dol guldur'da radagast'ın savaştığı da frodo'yu bıçaklayan witch king nazgûllerin başı. sanırım yavaş yavaş nazgûlleri etrafına topladığı zamanı gösteriyor filmde. ayrıca yine sauron yeşil ormanda güçlenmeye çalışırken konsey toplanıp onu oradan kaçırtıyor ama konseyden önce kötülükleri çekiyor tabi kuyutorman'a *örümcekler ve bilimum vs. yani hobbit kitabına ekstra olarak bize sauron'un oradan kaçırılışını da gösterecekler gibi gibi. --- spoiler ---
(bkz: #26663263) yukaridaki yaziyi yazali bir yil olmus. bu bir yil su gibi gecmis, bu kadar bekledikten sonra dogal olarak o 3 saat daha da cabuk gecti. tam "aha, iste gandalf, vaay galadriel hanimim da burdaymis, oo kıymetlimis gollum da gelmisler..." falan derken bir baktik ki film bitmis. koca bir yilin ardindan kendini ayni seyi yazarken bulmak da ilginc: simdi kim bir yil (daha) bekleyecek!! yazacak elestirecek cok sey var belki filmde. aslinda bu tamamen sizin nasil bir beklentiyle filmi izlemeye gittiginize bagli. beklentiyi en düsük seviyede tutmak her zaman en iyisi. kitabi okumus birisi olarak genel olarak begendigimi söylemeliyim. bu begeninin neyden kaynaklandigi ise muallakta. şöyle ki; bazi sahneler kitabi okurken kafamda canlandirdiklarimla birebir örtüsüyor. bazi sahneler ise peter abimiz tarafindan yeniden sekillendirilmis, degistirilmis. yüzüklerin efendisi - yüzük kardesligi filmindeki hayal kirikligindan beri uyarlamalara dikkatli ve mümkün olan en az beklentiyle yaklastigimdan olsa gerek, bu film, yapilan degisikliklere (ve kitapta olmayan eklemelere) ragmen pek hayal kirikligina sebep olmadi. filmi begenmemde 48 fps ile ve 3 boyutlu olarak cekilmesinin de etkisi olabilir tabii. kitaplari*** okumus olanlarin anlayacagi farkli göndermeler de mevcut filmde. onlari yakalamak daha mutlu ediyor haliyle. fakat hepsinden öte, bu filmi kesinlikle sehrinizdeki (sehrinizde yoksa komsu illerdeki) en iyi sinema salonunda seyredin; 3 boyut ve 48 fps görüntü kalitesinde herhangi bir kalite kaybina neden olmayacak ve mümkün olan en iyi ses sistemine sahip bir sinemada. bir kac ay sonra tv'de gösterir diye gitmeyenler cok sey kaybeder. tabii evlerinde 4000-5000 tl'lik, 3 boyutlu film izlemeyi de saglayan son teknoloji ürünü televizyonlari varsa baska! film öncesinde yayinlanan kamera arkasi görüntülerin birinde şöyle diyor peter jackson: "bu görüntü nerede cekilmisse, sinema o gerceklige acilan bir delik gibi duruyor." filmin belki ilk bes dakikasinda alisma zorlugu cekseniz de, gercekten de elinizi uzatsaniz orta dünyaya giris yapacakmışsınız gibi görünüyor hersey. siz oturdugunuz koltuktan kalkip o delikten iceriye giremiyorsunuz belki, ama onlar 3 boyutlu cekim sayesinde size kadar uzanabiliyorlar. anlatilmaz, yasanir.* sonuc olarak, bu tarz filmleri sevmeseniz de, daha önce yüzüklerin efendisini seyretmeseniz de, kitaplari okumamis olsaniz da, sırf görüntü kalitesinden dolayi gidilebilecek bir film. naçizane tavsiye ediyoruz efendim. --- ekleme: filmin müziklerini de hatirlatmak lazim tabii. özellikle kapanıştakini: the hobbit - official soundtrack - 'song on the lonely mountain' by neil finn
kitaba uyulmamış eleştirilerine aldırmadığım filmdir. zira bu eleştiriyi yapanlar hobbit'in ilk halinde gollum'un bilbo'ya yüzüğü hediye olarak verdiğini falan bilmezler. tolkien zaman içerisinde kitabı değiştirmiş geliştirmiştir. üstüne iki taşta peter jackson koysun arkadaş çok mu?
bugun cepa afm de izledim.yanimda oturan iki kiz bir elemandan olusan grupta kizlar kitaptan bi haber sadece yuzuk serisini sinemada izlemis kisilerdi.ve elemana surekli frodo nerde,bu filmde aragorn yokmu,vs sorular sorup kafa siktiler.elemanin yaptigi buyuk hata ise silmarillion dan bahsetmesi ve arda ismini agzindan kacirmasi oldu.film boyunca bi arda geyigidir dondurdu kizlar. filme gelecek olursak; benim merak ettigim olay bu kitabi üç filme nasil sigdiracaklari.bugun izledim gorsel acidan vs on numara.ama okudugum kitaptan uc film cikiyorsa,yuzuklerin nasil uc filme sigdigini anlamis degilim. korkum para kazanalim derken sicmalari.yuzukler serisine de haksizlik edilmis olur ayrica. son olarak orta dunyaya donmek guzeldi.kesinlikle izlenmesi gereken film.
hobbit üçlemeye göre daha naif ve aydınlıktır, üçlemenin ağırlığını ve karanlık tonunu taşımaz. kitap epikten ziyade masalsıdır bu da hobbite kendine özgü tadı verir. kabul edelim ki bu kitap 3 film etmez.benim gibi sabık bir lotr hayranını bile bu kadar flashbacke ve uzun dialoğa ne gerek vardı dedirtebiliyorsa bazı şeyler zorlama olmuştur. ama izlemez miyiz? izleriz, izleyeceğiz.
48 fps olmasının filmin sihrini öldürdüğünü anlatan güzel bir yazı; http://blog.vincentlaforet.com/…kes-cinema-magical/
--- spoiler --- asıl adı "gandalf ve 13 cüceler" olması gereken filmdir. kitabı okumadım ama izlediğim kadarıyla bilbo baggins'in olayın içinde olmasını gerektiren bir durum yok. --- spoiler ---
beklentilerin altında kalmayan film zaten kamera arkası görüntüleri izleyenler peter amcanın ne kadar filim üstünde titrediğini görmüştü.ilk üçlemeden daha iyi demek zor fakat star wars gibi filmler arasında uçurum yok en azından filmin kesilmemiş versiyonu daha iyidir yine.
asla bir filmden alınacak keyif açısından bir star wars, star trek değildir. bana bir kez daha fantastik kurgunun bilim kurguya göre ne kadar çocuk işi, ne kadar sıkıcı olduğunu ispatlamıştır.
http://yerliyersizsinema.blogspot.com/…olculuk.html
filmden çıkıyoruz. filmi beğenmiyorum. "dünya'nın en iyi filmiydi" diyor.gülüyorum. benim kazandırdığım jargon. her şey dünya'nın iyisi veya en kötüsü. onunlayken biraz daha netleşiyor bu durum. gri değil hiçbir şey. hava biraz kapalı sadece. yağmur yağarsa ayakkabım su alır diye düşünüyorum. spor salonunun yanından geçiyoruz. hayran hayran bakıyor. "ya bi siktir git" diyorum. "hepsi zayıflayıp kız sikmek istiyor" diyorum. sığ ve önyargılıyım. "beni seviyor musun" diyor. "sevgi neydi, sevgi emekti" diyorum. anlıyor,gülüyor. gülmüyorum. sevmiyorum. "uykum var" diyorum. hep uykum var. "ama canım sıkılıyor" diyor. hep canı sıkılıyor. ayrılıyoruz. yağmur başlıyor. ayakkabım hemen su alıyor. eve gidiyorum. son paramı sevilla'ya basıyorum. orospu evlatları yine kazanamıyor. uyuyorum.
kafadan spoiler içerebilir --- spoiler --- ben sadece şu kısmı anlamadım. filmin başında bilbo gandalf'ı ilk kez görüyormuş gibi davranıyor. sanki ilk defa orada tanışıyorlarmış gibi ama gandalf bilbo'nun rivendell'i aradığı macerayı biliyor. yani bunlar rivendell macerasında tanışıyorlarsa bilbo neden ilk defa görüyormuş gibi davranıyor? veya ilk defa tanışıyorlarsa gandalf bilbonun rivendell macerasını nereden biliyor? --- spoiler --- aydınlatır mısınız lan lanlar?
koyu bir tolkien hayranı olarak, peter jackson'ın potansiyelini boşa harcadığını düşündüren film olmuştur. oyunculuk, çekimler, okurken hayal ettiğin yerlerin filmde çok daha güzel sahnelendiğini görmek gibi mutluluklar yaşatıyor insana. fakat 3 filme sığacak diye olur olmaz atraksiyonlar, kitapta görmediğimiz sahneler eklemeye çalışmak biraz oturmamış, kitabı bilen birini tatmin edecek ölçüde yedirilememiş filme buradan sonrası spoiler ola... --- spoiler --- öncelikle rivendell'deki ihtiyar heyetimsi duruma anlam veremedim. kitaptan hatırladığım kadarıyla galadriel de saruman da işin içinde yoklar. yanlışım varsa lütfen düzeltiniz, öyle ki uzun zaman oldu okuyalı. fakat bu küçük konsey olayı hoşuma giden eklemeler arasına girdi. özellikle galadriel'i görüp sesini duymak asla hayır denemeyecekler arasında yer alıyor. bir diğer mevzu kitaptan hatırladığım kadarıyla dev örümcekler ve goblin'ler haricinde karşılarına pek macera çıkmıyor oluşuydu. kayaların canlanma sahneleri ve goblin'lere yer altında tutsak düştükleri kısım beni oldukça sıktı bu yüzden. azog veya radagast kadar hikayenin içine oturmuş bulamadım bu ayrıntıları. necromancer'a sadece üstünkörü değinilmiş ama neden filme katıldığına bir anlam veremedim. devamında ne çıkacak merak ettiğimi de söyleyemem. film uzasın diye eklenmiş atraksiyonlardan biri olarak görüyorum bunu da. erebor'daki altınlar ise benim hayal ettiğimden çok daha ihtişamlıydı. smaug'un üzerinden çıkacak elmasları ve değerli taşları hâlâ merak ediyorum. ben ilk filmde ejderhayı bu kadar bile görebileceğimizi düşünmemiştim üçleme haberini duyduktan sonra. --- spoiler --- kitabı okumamış olsam filmi çok daha fazla beğeneceğime eminim. sanırım kitaptan sahneleri izlerken, araya karışan farklı öğelere pek katlanamadım veya onları istemedim. peter jackson tek filmle ortaya muhteşem bir şey koymak yerine, keşke böyle bir aç gözlülük yapmasaydı diye düşünmekten kendimi alamıyorum. yine de 2 ve 3. filmleri paşa paşa izlemeye gideceğimizi bizim gibi kendisi de iyi biliyor.
(bkz: çocuk kaçıran kartal/#31376407)
imdü üniversitede bir heyecan ile izlediğimiz lotr serisinden yıllar sonra, yeniden orta dünyaya dönmek çok güzeldi. içimde patlayan nostalji fırtınaları sebebiyle benim için film yağ gibi aktı gitti. ne mantık hatasını, ne cgi, post pro vs bir şeye dikkat ettim. bu yönden kafasında acaba eski tadı verir mi diye düşünenler gitmeli. bir de 3 kitap 3 film, 1 kitap 3 film diye dalga geçiliyor ama ilk seri çekilirken zaten bir risk alınıyordu. biz serinin kitabını yalayıp yuttuğumuz için her türlü gidecektik ama gişe için konuya kel alaka izleyicinin de gelmesi gerekiyordu. o yönden 3 kitap 12 film olsa biz gene izlerdik ama 6 ayda bir film piyasaya sürmeleri gerekirdi ki (ben şikayet etmezdim) ama mantıklı olmazdı. ha bu 1 kitap 3 film sinekten yağ çıkarmak vs diyorsan, haklısın ama seriyi seven biri olarak niye şikayet ediliyor anlamıyorum. zaten konuyu biliyoruz, biz orada, orta dünyanın o havasını solumak için gidiyoruz. sana adam 2 sene daha vereceğim o havayı diyor. ne güzel işte :)
kitabı okumuş olanların filmden daha az zevk alacağı tezi sadece bu yorumu yapanı bağlar. tolkien'in hem hobbit hem de silmarillion kitaplarını ikişer kez okumuş biri olarak filmde eleştirecek birşeyler bulma konusunda zorlanıyorum. film benim hayalgücümün bile ötesinde bir görselliğe ve anlatıma sahip. tek kitabı 3 parça film yapma ve hobbit'de bulunmayan orta dünyaya ait detayların filme yerleştirilmesi bence çok akıllıca bir yöntem. film gerçekten müthiş olmuş, kişisel fikrime göre yüzüklerin efendisi üçlemesinin kesinlikle daha gerisinde değil. umarım diğer 2 film de bu seviyede bir etkileyiciliğe sahiptir.
büyük umutlarla imax 3d versiyonunu bekleyip, pazartesi günü istinye park'ta izlediğim film. ilk önce 3d olayına yorum yapmak istiyorum. aylardır filmin en iyi 3d kameralarla vs. çekildiğini okuduk/duyduk. e böyle olunca da adamın ağzını açık bıraktıracak efektler bekledik tabii. pop out efekt sayısı...hmm ee şeyyy... yoktu. film sadece 3d'nin depth özelliğinden oluşuyordu. tamam, her dakika göze giren efekt koyun demiyorum ama bu kadar laf ediyorsanız bari 5-10 tane ekrandan fırlayan aksiyon olsun da "vay be dedikleri kadar varmış!" diyelim. kısacası fırsatınız varsa 2d olarak izleyin. boşuna gözlerinizi yormazsınız, rahat rahat filminizi izlersiniz. 3d'yi bir kenara bırakp, filmi ele alalım şimdi de. film tek kelime, üç heceyle muh-te-şem*. peter jackson en azından film çekme yeteneğinden zerre bir şey kaybetmemiş. büyük titizlikle hazırlanan bir yapımla karşımıza çıkmış yine. ninelerin kör olana kadar yaptıkları örgü işine benzetiyorum böyle işleri, ufak detaylarda bile büyük özen gizli. ilk sahnesinden son sahnesine kadar koltuğa çivileyip, kendisini izlettiriyor. martin freeman, şahsen sinir olduğum bilbo baggins karakterini bal yapmış. çok sempatik geldi. ancak frodo'nun sesinin kalınlığına ve boyunun daha uzun durmasına bir anlam veremedik. özetle, her şeye rağmen gidilip görülmesi gereken bir film olmuş. kitabını okumamışı geçtim, the lord of the rings serisini izlememiş bir kişi bile rahatça gidip izleyebilir, hikayenin başını anlattığı için bir şey kaybetmez. ayrıca insanlardan the hobbit serisinin bütün filmleri çıkınca, star wars serisinde olduğu gibi "hangi üçlemeden başlasak yauu?" gibi bir çıkmaz da beklemiyor değilim. blu-ray tarihini bekliyorum şimdi büyük bir sabırsızlıkla.
(bkz: erebor 2941)
akşam 3d versiyonunu izledim, konu görsellikle birleşince fevkalade olmuş dediğim filmdir. `
onur air'in uçaklarında bulundurduğu kendi dergisine göre "yüzüklerinin efendisi üçlemesinin ilk parçasını oluşturan hobbit kitabının iki parça olarak çekilecek filminin ilki"ymiş. yuh.
sıcağı sıcağına yazayım harika, muhteşem olmuş 3lemenin ilki fan boys mantığınla 2. ve 3. filmleri izleyebilmek için peter jackson malikanesine girmeyi göze aldım, yoksa ölüm denen şey benimle orta dünya arasına girebilir, bunu riske edemem
içime derin derin çekmeme ve gözümü kırpmayı unutarak seyretmeme rağmen doymadığım doyamadığım filmdir. sanat eseridir. ağlatandır. öncelikle yaklaşık on bir senedir, bıkmadan usanmadan izlediğim üçleme için peter jacksona ve yaklaşık on beş yıldır beni farklı bir dünyaya, farklı bakış açısına, farklı ilgi alanına ve belki de farklı olmayı sağlayan j. r. r. tolkiene kesinlikle teşekkür etmek gerekmektedir. filme girmeden önce; summoningden khazad dumu dinleyerek atmosfere kendimi sokmuştum. --- spoiler --- filme geldiğimizde; ilk savaş sahnesinde geçen “ulu” cüce şehrini ve dalei çok güzel anlatıp, smaugun nefretini bir güzel kusuşunu başta sunarak gönlümüzü fethetti pj. throru thraini ve thorini yan yana görerek yüzümüzü gülümsetti elbette. bu sahnelerden sonra yüzüklerin efendisinin ilk sahnesi olan doğum günü partisine gönderme yapmaları ve bilbo bagginsin kitap başında bulunması harikaydı. beklenmedik partinin başlangıcıyla beraber de cüceleri birbir gördük. açıkcası beni en etkileyen cüce dwalin oldu. tolkienin de üzerinde durduğu gibi yıkılmaz ve korkusuz olan bu savaş makinasını izlemek oldukça keyifliydi. dwalin in gençliğini gördüğümüz o savaş sahnesi ve goblin şehrinde en önden koşarak saldırması yıkılmaz cücemizi gönlümde daha sağlam bir yer ettirdi. parti sırasında açıkcası cüceleri daha sert ve daha ciddi bekledim fakat thorin haricinde hepsi kısım kısım cıvıdılar ama canları sağolsun. bize orta dünyanın bir başka tadını seyretmemizi sağladı bu cüce dostlar. gandalf her zamanki gibi eşsizdi. istarilerin en kıymetlisi, naryanın taşıyıcısı, maiamızı ve benceorta dünyanın bekçisi ve yol göstericisini izlemek kelimelerle anlatılamaz. griler içerisinde bildik ve belki de öyle sevdik. filmde eskiden eleştirilen “büyü yapmıyor” durumuna da bir değişiklik getirerek elini cebine atması laf söz olmasın diye bizi de rahatlattı. dol guldurdaki sahnede ne yazık ki film arası verildi ve tekrar başlatıldığında ben ufak bir kaç saniye atlama ile takip edebildim. sanki bir doppelganger gibi bir tipin dol guldurda ekranda gözüktü. sauron muhtemel çünkü kitapları okurken hatırlıyorum ilk başta burada kendini belli eden sauron, daha sonra mordora geçiyor ve dol guldur a nazgullerden iki tanesini yolluyor ve onlar burada ikamet ediyor. lakin çok enteresan buradaki sahnede dol guldurdaki büyücünün radagast olduğunu görüyoruz fakat fragmanda gandalfın dol guldura geldiğini görüyoruz. ya extended vari bir şey olacak gene ya da ben kaçırdım mı diye düşünmeden edemiyorum. çünkü gandalfı ben dol guldurda hiç görmedim bu filmde. oysaki fragmanların iki tanesinde de böyle bir parça var. bunun gibi bir diğer sahne ise bilbonun imladriste narsilin parçalarını görmesi. sinemada bunu da görmememe rağmen fragmanda görülüyor. azog bence oldukça şahane olmuş biraz çizim gibi dursa da şahane bir etki yapmış. gerçi filmde olmaması gereken bir karakter olsa da gayet iyiydi bence. müzikler enfes. zaten gitmeden kırk kere soundtracklerini dinlemiş olduğumdan yanıltmadı. over the misty mountains cold söylenirken sinema salonundaki sessizliğe hayret ettim sanki herkes ben gibi nefesini tutmuş dinliyordu. aslında hayret etmemek lazım o derece epic bir sahneydi. bilbonun evinde cücelerin beraber söylediği over the misty mountains cold ve bilbonun filmin sonlarına doğru “sizin yurdunuzu bulmanız için yardım edeceğim” demesi bence filmin en dokunaklı noktasıydı. bir millet için yurdunun ve özgürlüğünün ne kadar önemli olduğunu ruhumuza kanırta kanırta işlediler. kılıcların ortaya çıkışı hele hele glamdringi gandalf eline alınca yüzündeki ifade masaüstü frplerinde +4 silahları bulduğumuzdaki heyecanı yansıttı. bu bende çok ayrı bir keyfe yol açtı. ayrıca kılıçların geçmiş hikayesi gerçekten eşsiz olduğundan goblin kralın orcristi duyduğunda fare görmüş bir insan gibi masaya tırmanır bir hale gelmesi çok çok çok güzeldi. kartalları özellikle de thorondorun soyundan gelen gwaihiri görmek çok hoşuma gitti. thorondorun o sert ve delici bakışlarını gwaihirde hissettik, çağlar öncesinde melkora yaptıklarını düşünür oldum film sırasında. ungoliantı bile düşünmüşler ve radagast’ın örümceklere göndermesi gerçekten şahaneydi. gandalfın galadriele luthienin hanımı demesi benliğimi dondurdu, gözlerimi yaşarttı tekrar tekrar. bir de huanı ansalardı warglara karşı işte o zaman hüngür hüngür ağlardım utanmadan. ak divan muhteşemdi. sarumanın o düzenbaz ve üstünü kapatma savaşı, bir taraftan karanlıkla bir taraftan iyilikle olan pazarlığını, bunun yanı sıra elrondun aklımda kalan o cesur bilgeliğini ve galadrielin eksiksizliği bir arada olması, ve tamamının gandalfla pekişmesi muhteşem bir sahne ortaya koymuştur. --- spoiler --- *spoiler ibaresini unutmuşum, ekledim, heyecana verin. daha eklenecek çok şey vardır elbet. umarım silmarillion ve bitmemiş öyküleri harmanlayıp bir beş film daha çeker peter jackson. çünkü bizim görmek istediğimiz çok kral ve leydi, yaşamak istediğimiz çok j. r. r. tolkien hayali var.
yaklaşık 20 dakikası hariç uyumuş olduğum film. nasıl başardım bilmiyorum.
izleyemediğim film. not: ability anlamında değil içim el vermiyor.
elf kralı thranduil'in lee pace'in yani hiçbir repliğinin olmadığı film. --- spoiler --- yahu, bari o ayrık vadideki elrond, galadriel, saruman ve gandalf'ın yaptığı toplantıya da onu sıkıştırıverseydin e şişkonat peter... valla üzülmedim değil. en sevdiğim sahnelerden biri de bilbo ve gollum'un bilmece oyunuydu. kitaptakinin aynısı olmuş pek sevdim. throin karakteri fazla şişirilmiş, illa journey olayını onun hayat hikayesi orijininden başlatma fikrini beğenmedim. o goblin'lerden kaçma ve tekrardan öldürdüğünü sandığı zımbırtı ile yüzleşme sahneleri hero-villian hollywood hikayesi klişesi. baydı açıkçası. --- spoiler --- ama müzikler, orta dünya evreni her şey muhteşemdi. ühü.
ön gösteriminde izlediğim, yetmeyen, dün bir daha izlediğim yine yetmemiş yarın bir daha izleyeceğimdir. bir film insanın içini bu kadar mı ısıtabilir ya her sahnesini ayrı ayrı bu kadar sevdirebilir mi? yer yer ağlattı, yer yer güldürdü, yer yer 'bu ne ya kitapta böyle bişi yoktu ki ulan piitır' dedirtti. galadriel'e hayranlıkla baktırttı, hele gollum'la bilmece sahnesi nasıl güzeldi. hani öyle bir şey ki 'yok olmamış bu' diyemiyosun. 'olsun ulan o da kabulum' diyosun. adam çocukluğunu seriyo önüne ya al izle diye nasıl kötü dersin. film çıkmadan önce zaten müziklerini çok dinlemiştim ama izlediğimden beri evde, okulda, otobüste sesimi en bas tona getirip far over the misty mountains cooold diye geziyorum. hani o bilbo'nun evinde söyledikleri gibi. hani bi anda insanı soluksuz bırakan, tüylerini diken diken ettiği gibi. ah ulan. yarınki izleyişimde mutlaka ekrandan orta dünya'ya direkt geçişi bulucam abi. duramıyorum artık buralarda. teşekkürler taptığım tolkien. teşekkürler peter jackson.
ben şimdi orta dünyaya fırlatılamıyorsam bu film bende üzüntüye sebebiyet veriyor. hayır bir gollumla bilmece soruşamıyorum ben neden? niye o kadar erdemli gururlu adamların olduğu dünyada yaşayamıyorum ayrıca. bir kılıç verenim yok anasını satayım. ağlıcaktım izlerken. koltukta zaten döndüm durdum sinirimden. ha bir de filmden çıkınca kulağıma çalınanlara istinaden, arkadaşım lotr un devamı değildi bu. bakın sayfada herkes höykürüyor zaten, az araştırın gidin. nereye gidiyoruz biz falan diye merak edin. sözüm meclisten dışarı bu arada.
cuma günü yorgun argın izlenen bir filmin ardından yorum yapmak ne kadar doğru olur bilmem. ikinci kez -bulabilirsem 3d olmayan bir yerde- izlediğimde hakkında daha detaylı bir şeyler karalayacağım ama şimdilik sadece şunu söylemek istiyorum: --- spoiler --- gollum'un bence en önemli bilmecesi es geçilmiş. balığı soruyordu, ki o kadar önemli olmasının sebebi yüzüklerin efendisi serisinde frodo ile olan bir diyalogunda aynı bilmeceyi sorması ve 'baggins bilmişti' diye iç geçirmesidir. iki hikayeyi bağlayan güzel ayrıntılardan biriydi benim için o bilmece. --- spoiler ---
pre-final world: sinematik orgazmin doruk noktası. not: uzun bir yorum yazacağım, final world tagli lakin önce kendi rekorlarımı yazayım. 1- hayatımın ilk 24 saat içinde sinemada tekrar izlediğim filmi 2- hayatımın ilk haftasına ilk defa 4 kez gittiğim filmi, yarın da gidebilirim, o zaman 5 leyeceğim. ya ne yazsam boş, hani her izleyişimde yeni bir ayrıntı fark ediyorum. mesela kulaklık takan cücenin bilbo'nun ben hırsızlıktan anlamam diyişini, ''çok iyiymiş'' şeklinde anlayışını, kulaklık takarak fark ettiğini ilk defa bu 4. izleyişimde gördüm, keza aynı cücenin goblin kralının konuşmasını kulaklıkta dinleyip anlamaya çalışmasını. sonra gandalf mimikleri ile döktüren ian mckellen, ya sen nasıl bir oyuncusunun. ve peter jackson, sen tanrı tarafından orta dünya'yı en iyi tasvir eden adamları toplayıp, bize olabilecek en güzel halini göstermekle görevlendirilmiş bir insansın. diğer filmlerinin tutmayıp, orta dünya eserlerinin neden böyle muhteşem olmasının başka bir açıklamasını bulamıyorum. boşa geçen bir saniye yok, kameranın hareketleri, koyduğun açılar, hepsi ama hepsi muhteşem ötesi. kusur bulanların hepsi bomboş eleştiriler. sevgili peter, bu film, çok sevdiğim yüzüklerin efendisi yüzük kardeşliğinden kat kat iyi olmuş, sen kendin bile bundan iyisini çekemezsin diye düşünüyorum, dört gözle beklediğim extended versiyonu haric tutarsam. weta digital richard taylor, alan lee, john howe, tüm cast, şöföründen asistanına emeği geçen herkes, hepinize sonsuz sevgilerimi yazıyorum, durun bakalım, yarın imaxlicez, 5 olucak.
yıllar boyu içimize işlemiş olan o müziğiyle başlayınca beni inanılmaz hüzünlendiren filmdir.o dönemki heyecanımı resmen gözlerimin önüne serdi.hele ki tekrar üçleme olacağını duyunca çocuklar gibi sevindim.görselliği,işleyişi ile önceki üçlemede eksik kalan kısımları açığa çıkaran bir kılavuz adeta.oyunculuklara söz etmek kendi adıma edepsizlik olur.filmi izleyeceklere öneri ise iyi bir 3d sinemada izleyemeyeceklerse kesinlikle 2d olarak ve türkçe altyazılı izlemeleri olur.bu film dublajlı izlenmez kanımca.gandalf'ın,elrond'un sesini duymak,mimiklerle diyalogların uyumuna kapılmak ancak filmin orjinal sesiyle olabilir.
sinemadan gram çakmadığımı gözler önüne seren film. filmi seyrettikten sonra ilk aklıma gelen imge peter jackson ve paracıkları oldu. ağız dolusu küfürler edip, sinirden eve zor attım kendimi ve sözlüğe girdim. bir de ne göreyim, bırak beğenmeyi, 9.5 puan verip, lord of the rings'in bile ötesine koyup da adına methiyeler düzenler olmuş. durum böyle olunca oturup bir düşünme ihtiyacı hissettim. bir yanda filmi sandalyeden düşerek 3 defa seyreden, her seyredişinde ayrı bir tat alan yüzbinlerce suser, diğer yanda ben, benim gibi az sayıda suser ve sinema eleştirmenleri. sayıca azlığımızı düşünerek haksızlığımı kabul ediyor, kendisine 9.5 puanı veriyorum, helali hoş olsun.
hikayeyi fazla sıkıştırmadan gayet rahat anlatan bir film. yüzüklerin efendisi serisinde yeterli süre olmadığından, hikayeyi kırpıp aksiyon sahnelerine odaklanması bu seri için benim gördüğüm büyük bir eksiklikti. tom bombadil es geçilmek zorunda kalınmıştı mesela. o çok sevdiğim yol hikayeleri ve şarkılar burada rahat anlatılma imkanı bulmuş. haliyle kitabın verdiği tadı, yüzüklerin efendisi serisine nazaran bu filmde daha fazla buldum. kısacası filmi çok beğendim, o koskoca üç saatlik filmi tekrardan izleyesim de var.
ekşi sözlükteki tezcanlıların her şeyi gereğinden fazla abarttığının kanıtı olmuş film.
bir "ekşi sözlük hiçbir s.ki beğenmeme timi" üyesi ya da bir "sinemadan anlamayan ergen yetmesi" sanılmaktan korktuğum için henüz gidip izleme cesareti gösteremediğim film. hayır, öyle keskin yorumlar var ki her iki taraftan da, korkutuyor insanı ey sözlük. (bkz: iki ucu b.klu değnek)
değişik bir filmdir çok kısaca. doğru sinematografi, iyi oyunculuklar, özenli sahneler falan. ilk defa izleseydim beğenirdim kesin. de aliminyum biz bunun aynısını 10 sene önce zaten izlemiştik. cüceler spin*off tarzı birşey olmuş ilk seriye.
the lord of the rings üçlemesini izlememiş veya j. r. r. tolkien'in kitaplarını okumamış (ki ben de hiçbir kitabını okumadım) insanların da tereddüt etmeden izleyebileceği film. elbette tlotr serisini izleyenler kadar detaylara hakim olamayacaksınız ama senaryonun bütünlüğü açıkları kapatmaya yetiyor. filmde işlenen konunun farklı bir derinliği yok zaten. yine de orta dünya'yı özleyenlerin içini fazlasıyla ısıtan bir film çıkmış ortaya. daha iyi olabilir miydi bilmiyorum ama peter jackson bir teşekkürü hak ediyor kesinlikle. orta dünya'nın büyülü atmosferini daha iyi hissetmek için sinemada izlemeniz gerektiğini vurgulamak isterim. müzikler kusursuz; izleyiciyi filmin tam merkezine oturtuyor. ilk sahnesinden son sahnesine kadar heyecanla izliyorsunuz. ve bir film için oldukça uzun sayılabilecek sürenin (3 saat) nasıl geçtiğini hiç anlamıyorsunuz. ana hatlarıyla filme değinmek gerekirse; --- spoiler --- smaug harekete geçip erebor'u istila eder ve cüceleri sikertir. hayatta kalmayı başaran az sayıdaki cüce kendi yurdundan ayrılıp göçebeliğe başlar. intikam ateşiyle ve vatan hasretiyle yanıp tutuşan bu delikanlı cüceler, soluğu gandalf'ın ve bilbo baggins'in yanında alır. (burada araya girip, bilbo baggins'in bir hobbit olduğunu belirtmek isterim. her yerinden öpüyorum ömür gedik!) erebor'a dönmek için harekete geçen ekibimiz trollerle, orklarla, goblinlerle mücadele eder. bu sancılı süreçte bilbo baggins meşhur yüzüğü ele geçirir. kıymetlimiss!* gandalf, büyü, kartal gol gol gol derken ufukta erebor görünür. tam cüceler adına umutlanacakken, uyuyan dev* uyanır. ve biz orta dünya meraklılarına bir sonraki filmi beklemek kalır. --- spoiler ---
filmi çok beğendim. spoiler olacak ona göre okuyun...bazen allah allah burayı biraz uzun tuttular diyerek filmden kopabilirsiniz ama kurgu yine geri getiriyor sizi. yine yeni zelandanın değişik bölgeleri ve ingiltere stüdyolarında çekilmiş film. filmde orta dünya cücelerinin ejderha smaug'dan geri almaya çalıştıkları yurtlarına gidişleri konu edilmiş.birbirinden mide düşkünü,komik ve gururlu 13 cüce,bilbo baggins ve tabi ki gandalf, gri haliyle. orklar yine ahlaksız yine şerefsiz burada da.yalnız yolda olan savaşlar büyük savaşın çetin geçeceğinin habercisi yine.. elfler,ah o elfler.. komik ve salak troller filme tat katan diğer ayrıntılar,diğer cüce boylarından biri ufakcüceler gibi, orta dünya cüceleri de farklı sebeplerden elflere biraz kinliler. filmde cüce kralı thorin aragorn yerine düşünülebilir. aragorn etkisi olur demiyorum olabilir.(gözümüz de alışmadı).ilk gördüğümde dini filmlerdeki tipler aklıma geldi. eğer wiki'den hobbitleri okursanız garip bir benzerlik olduğunu da düşünürsünüz: http://tr.wikipedia.org/wiki/c%c3%bcce_(orta_d%c3%bcnya) yüzüklerin efendisi ile karşılaştırma yapıldığı için ben de ekleyeyim.bir kere onun gibi birşey beklemek hata çünkü konu itibariyle onun gibi geniş değil bir kere..içiniz kıpır kıpır ayrılıyor olsanız da,yüzüklerin efendisi'ndeki gibi olamayabilir.çekimler,kurgu yine güzel.ama o büyülü sözler eksikliğini hissettirdi diyebilirim.o her pazarlama dersinde gösterilen yüzüğün üzerindeki kola yazısını okumayı da istedim.yüzük meydana çıksa da okuyamadım.bu arada ilk 15 dakikayı kaçırdım.ama kimseyi rahatsız etmedim hemen vurmayın.. bilhassa ikinci filmden çıktıktan sonra(ki yalnız izlediğim ilk ve tek filmdir) yürürken, arkama dönüp ork aradığımı hatırlıyorum.film küçük salon için büyük kalan kolonlardan verildiği için ses de aşırıydı.tabi eve gelene kadar kılıç gıcırtıları, yavaş akan görüntüler,ufuktaki güneş,çayırların yeşilliği ve müthiş bir galibiyet hissi vardı bende.buradakini söylemeyeyim de gidin izleyin. bu arada üçleme olacak deniyor.ki filmin sonundan bu anlaşılıyor ama bir de elf boylarını ve cüce soylarını anlatan bölümleri de çekebilirler o zaman diye hayallere daldırıyorlar adamı.ne diyelim,yine geri döndük 2. filmi bekleme telaşına.. edit: aaa'ya düzeltme için teşekkür ederim
hani film çok güzel olur da hiç bitmesin istersiniz ya, işte böyle bir şey. orantısız ayakların çapkın bakışlarınla ne vefasız komşumuzdun sen bilbo amca. filme ithafen coverladığım bir kıtadır yüzük kardeşlerim. amacımız renk katmak, sevgimizi belli etmek.
kitabi okuyali bir kac sene oldugu icin herhalde bazi yerleri hatirlayamadim. ilk bir saatlik bolumde filme odaklannakta zorluk cektim cok parlak geldi bana ama bittikten sonra " aaaa ne guzel izliyorduk ya" dedim --- spoiler --- o kaya devleri kitapta yok sanirsam. hic hatirlamiyorum cunku. ayrica niye birbirlerine daldilar sonra niye kavgayi bitirdiler hic anlamadim. sonra kaya adamlarinin icine goblinler nasil tuzak kurmuslar da bizimkileri yakaladilar falan. yani demem o ki bu kaya adamlarin kavgasi gorsel acidan guzel ama filmin butunlugu acisindan cok alakasiz. ayrica begenmedigim baska bir sey daha the lonely mountain'in onundeki sehir ve figurasyon bbc'nin orta cag belgesellerini hatirlatti. pek gercekci degildi yani. rivendell ve the lonely mountain'dan bahsetmiyorum elbette. baska da goze batan bir sey yok. ilk bir saatten sonra koltuklariniza civileniyorsunuz diyebilirim. --- spoiler --- ikinci ve ucuncu film daha cok sey icerecek bu bir gercek. daha kitabin guzel kisimlarina gelmedik bile.
ankara ankamall imax'de önümüzdeki 1 hafta kapalı gişe olan film. full çekiyor.
sinemada izlenmeden once mutlaka tuvalete gidilmesi gereken filmdir. (bkz: bir buçuk saat çiş tutmak)
güzel bir fiyat/kazanç oranı olan filmdir, sinema filmlerini saat başına aldığınız fayda olarak değerlendirirseniz bu filmin saati yaklaşık 3 tl'ye geliyor. güzel fiyat yani. ha film güzel mi derseniz ben 9 yaşında bir adamla gittim o oldukça beğendi, ben biraz sıkıldım zira ben bu filmi daha önce görmüştüm, benim izlediğimde konu biraz daha ciddi işlenmişti ve bu kadar çok cüce yoktu onun yerine takıma elfi olsun insanı olsun toplumun her kesiminden orta dünya vatandaşını almışlardı.
ya ben çok yaşlandım, bu tarz şeyler saçma geliyor (zor ihtimal) ya da hakkaten film kötü. zaten kitabı da 50. sayfada bırakmıştım taa lisedeyken. 3 değil 50 tane çekilsin, 50'sine de giderim o ayrı. en azından evde dolabın köşesinde duran drizzt ve dragonlance kitaplarını tekrar çıkartıp, göz gezdirmeme yaradı o bile güzel bişey. edit : aaa sorak da varmış la, bak tamamen unutmuşum.
sıkılmadan izledim, gayet iyi bir film. ancak lotr le fazla benzeşen bir hikaye gibi geldi. bir yol macerası, kardeşlik ahlakı onlara yardım eden büyücü, genel hatları ile aynı gibi. ama hikayenin başlangıcı yüzüğün nerden geldiği baginse, falan öğrenmek güzel. tabi bu bir roman uyarlaması bunu çekmek lazım gelirdi ama bence çekilmesi gereken şey sauron un yokedilmesi hikayesi ve öncesi. daha sağlam bir konu olurdu, eminim o dönemide işleyen bir film çekilir. peter çekebilirmi bilemem ama ben merakla beklicem, çünkü ölmeden izlemek istediğim filmler listesinde bu seriler.
hımına koduğumun dersleri ve iş güç yüzünden sadece full seansların olduğu saatlerde uygun olmamdan dolayı hala gidemediğim film. evdekiler gitti bi de kendi aralarında konuşurken yakalıyorum şurası şöyle güzeldi burası böyle güzeldi diye, yetti lan.
dün cevahir avm'de seyrettiğim ve muazzam başarılı bulduğum film. bir lotr üçlemesi değil elbette ama izlerken hiç sıkılmıyorsunuz ve hikaye sizi içine çekiyor
lotr üçlemesi kadar iyi olmayan film, ama genede başarılıydı özlemişim o yemyeşil shire'ı , frodo&bilbo bagginsi, gandalfı, cüceleri, elfleri, gollumu, kıymetlimissssi....seni hiç özlememişim saruman seni görünce sinirlerim zıpladı suratsız herif. hiç sıkılmadan izledim diyemicem bazı sahnelerinde sıkıldım, bazı sahneleri de ben bunu daha önce izlemiştim etkisi yarattı. filmin ikinci yarısı daha bi güzeldi heycanlıydı ben daha 15-20 dakikası vardır diye kendimi kaptırmış izlerken filmin bitmesi çok koydu bana. önce sıkıldım diyorum sonra niye bitti lan diyorum işte böyle bi film. ikinciyi heycanla beklemekteyim.
filmle ilgili olumlu yahut olumsuz görüş beyan etmeyeceğim. zevk, tercih meselesidir lakin doğru 1 tane olmasa da sözlük yazarı sayısı kadar da değildir ve kim ne derse desin the hobbit an unexpected journey maddi kalitesi muazzam yükseklikte olan bir filmdir. benim söyleyeceğim şey şu; filmi ilk defa izleyecek olan kişilerin 3d seçeneğini tam manasıyla seçenek olarak algılaması gerektiğini düşünüyorum. "abi filmi 3d çekmişler tabi ki öyle izleyeceğiz" yaklaşımı hata olur. izleyeceğiniz film; görselliği, oyunculuğu, senaryosu ve sahip olduğu tüm diğer özellikleri ile yorumdan uzak bir yaklaşımla yoğun bir filmdir. bu yoğunluk iyi bir perdede 3d izlendiğinde sizi büyüleyip filmin içine girmenize engel olabiliyor. bende öyle oldu en azından. şimdiki aklım olsa kesinlikle ilk gidişimde 3d izlemezdim. sindirmek, özümsemek epey zaman aldı böyle. baksana filmi izledikten 6 gün sonra entry giriyorum hakkında.
kendi konsepti ve kitap baglantisi konusunda oldukca iyi bir film. ancak ıyi bir kiyaslama icin -ki bu cok gerekli mi bilmiyorum- en az iki kere daha izlenmesi gerekiyor. ımax'te izledim, memnun da kaldim ama filmi ciddi ciddi unuttum. aksiyon sahnelerinden oturu hikayeye odaklanamadim, muzige hic odaklanamadim. the lord of the rings serisiyle konsept tamamiyle farkli, bu yuzden iki film arasında aynı kisisel, kurgusal begeni odaklarından yola cikilarak yorum yapilmasi yanlis. sadece hangi orta dunya'yi tercih ettiginiz onemlidir. sahsen ben the lord of the rings'teki orta dunya'yi tercih ederim, hobbit'tekinin ise lotr'daki orta dunya tasfirinin yanına yaklasamayacagini dusunuyorum. ama 3-5 kere daha izleyelim bakalim, ne olacagi belli olmaz.
spoiler kısmına girmeden belirteyim, yüzüklerin efendisi 3'lemesini izlemediyseniz bu filme gidip kendinizi hiç kasmayın. ha bu üçlemeyi izlemeyen de mi varmış amk. demeyin, var. benim gibi lotr hayranı arkadaşımın ilk başlarda sıkıyor bıdı bıdılarına rağmen valla 3 saat boyunca ağzım açık izledim. bir daha da gidip izleyeceğim. ha şunu da belirteyim, arkadaşla nasılmış nasılmış diye filme giderken, amaaan sikeerüm lotr 1'i koysalar bile izler geliriz avradınısikiym diyerekten filme gitmiş bir adamım. o yüzden yorumlarımı pek de önemsemeyebilirsiniz. lotr ile karşılaştırıp eleştirirsin anlarım da, lotr'dan bu yana, böyle fantastik bir hikayeyi anlatan, şu filmin milim yanına yaklaşabilecek tek film var mı allah aşkına? hiç artistlik yapma, bu film lotr öncesi çekilmiş olsaydı, afallamış şekilde buraya gelip methiyeler düzecektin, sen de kabul et. --- spoiler --- şimdi agalar ben her şeyi geçiyorum, bak hiçbir şey umurumda değil, efekt, konu falan sallamıyorum inanın, ki onlara da gireceğim birazdan. lotr izleyip de galadriel ekrana girdiği anda tüğleri tiken tiken olmayan bi allah'ın kulu var mı? onu bana bir açıklayın. sırf cate blanchett gülümsesin de izleyeyim diye bir daha giderim lan bu filme. karakter-karakter sayfalarca yazmak istiyorum. ama yazmayacağım. beni en çok etkileyen noktalara değineceğim. öncelikle frodo'nun bilbo kitap yazarken arkasından bakarak evden çıktığı sahne direkt lotr'dan arak. bunu fark etmeyen lotr müridi yoktur sanırım. hah işte tam da o nokta da, sikerüm lan eve gidince bi da izleyecem bu seriyi yeminleri ettim. ah ian mckellen, ah ian mckellen seni sırf büyüyesin de gandalf olasın diye yaratmış yaradan. o saruman'la masada karşılıklı otururken; mahçup ama bi o kadar da kendinden emin şekilde konuşurken sergilediğin oyunculuk beni bitirdi arkadaş. hele ki galadriel ile kesişmeleriniz... hastasıyız dedeee (dayanamadım amk.) gelelim bilbo'muza, ki ben zaten martin freeman hayranı bi adamım... oyunculuk katılacak çok az sahne olsa da, gollum reyiz ile bilmece oyunu oynadığı sahnede beni geçmişe-gençliğime-üniversite yıllarıma-eski hatunlara-sivilcelere-ödenmemiş elektrik faturalarına götürdü. çüş amk demeyin, valla götürdü lan :( gollum lan gollum, özlemişiz reyizi... ve yeni aragorn'umuz thorin. bir cüceden yaratılabilecek en karizmatik elemanı yaratmışlar. lan keşke lotr'da oynasaydı diye düşüncelere daldığım anda, gimli'ye kıyabilecek yüreğin bende olmadığı aklıma geliyor. thorin, cücelerin bütün karakteristik özelliklerini bünyesinde barındıran başlı başına bir lider. inatçı, korkusuz ve zaman zaman taş kafalı... gimli'nin legolas'a olan ve bitmek tükenmek bilmeyen güvensizliğini daha iyi anlıyor insan. aboo karakterlerden çıkıp filmin konusuna, çekimlere falan hiç giremedim. aslında girmeye gerek yok. sonuçta peter amca bu işin erbabı. filmin en sönük anlarında bile seyirciyi kolundan tutup sandalyeye tekrar çivilemeyi başarıyor. duygusal olmayayım diyorum da, insan yolda falan aragorn'la karşılaşsınlar istiyor, boramir bunlara bi ibnelik yapıp sonra pişman olsun istiyor, ama malum zaman mekan kavramına ters şeyler bunlar... ama insan istiyor aga :( --- spoiler --- neyse dimağımızda güzel bir tat bıraktı adamlar. daha yazılacak çok fazla ayrıntı var aslında. müsait bir zaman da gelip buralar da beğenmeyenlere çemkiririm artıkın.
yüzüklerin efendisi'ni orta dünya'yı yeni nesle öğreten adamın peter jackson olduğunu kabul edersek, bizzat kendisi tarafından ve aynı kadroyla çekilmesi çok hayırlı olmuş filmdir. yoksa gençlerin zihinleri bulanacak, kim kimdir, neresi neresidir anlamakta iyice zorluk çekeceklerdi. kitap-film kıyaslamasına girmek ise manasız bir iş olacağından, tavsiyem kitabın okunması, filmin seyredilmesi ve iki ayrı sanatın zevklerine varılması yönündedir.
fırsatı olanın kesinlikle imax'te izlemesi gereken film. ilk kez imax'te izledikten sonra normal bir salonda izleyince yaşadığım hayal kırıklığını anlatamam, ne ses, ne görüntü... kalitesi imaxin çok çok altında kaldı. evde 33 ekranda izliyormuş hissi verdi. öte yandan ikinci kez seyretmek daha doyurucu oldu. öncellikle hemen belirteyim, ilk filmden sonra cate blanchettın elf olduğuna dair şüphelerimi giderdim, artık eminim, kendisi gerçekten bir elf leydisi. ayrıca thranduil karakteri de çok sağlam duruyor, ikinci filmi sabırsızlıkla bekliyorum. buradan extended'a gelelim, zaten peter jackson film gösterime çıkmadan video bloglarda extended gelebileceğinin sinyalini vermişti. sadece fragmandan yola çıkarak extended versiyonların geleceğini söyleyebiliriz, gelecekte daha uzun izleyecek olmak bile heyecanlandırmaya yetiyor. ben de boş boş duracağım bakalım bu sahneler nedir dedim ve tamamen kendi emeğimle* bir extended derlemesi yaptım. buyrun efenim afiyet olsun; tabi önce fragmanları izleyelim. https://www.youtube.com/watch?v=nogsb9dorbg https://www.youtube.com/watch?v=_iymgqwxh8y --- extended spoiler --- 1) shire sahneleriyle başlayalım. mesela bilbo filmde hiç mavi ceket giymedi. ama fragmanda mavi ceketiyle hobbiton'da dolaşıyor. http://imageshack.us/…to/my-images/228/shirerf.jpg/ eklenecek bu bölümde yüzüklerin efendisindeki "concerning hobbits" tadında bir shire hayat kesiti izleyeceğiz gibi duruyor. bunun yanında kitapta frodo sabah uyandığında cücelerin gittiğine seviniyor ve bıraktıkları notu görmüyordu. gandalf'ın uyarısı üzerine notu görüp cücelerle gitmeye karar veriyordu. filmde yalnızca akşamdan kalan sözleşme duruyor, orada küçük bir ikilem sonrası yola koyuluyor. ve tam da cüceler ayrılırken onları yakalıyor. buradan kitapta olduğu gibi onlarla nerede ve ne zaman buluşacağını biliyor olması gerek. acele ediyor çünkü cüceler gitmek üzere ve nerede olduklarını biliyor. bence extendedta sözleşmeyi okuma bölümü olacak. 2) gandalf vs tharin vs dol guldur filmde gandalf haritayı ve erebor'un anahtarını thorin'in babasından aldığını söylüyor ama nasıl aldığını anlatmıyor. bu sahneler de çekilmiş aslında. bildiğiniz üzere kitapta necromancer'ın(sauron) zindanlarında aklını yitirmiş vaziyette thrain'i bulduğunu söylüyor. hatta thrain'den yüzüğün alınışını bile görebiliriz. işte dol guldur'daki gandalf. hatta orda yüzünü seçemediğim, ama bir ork olsa gerek, onula savaşırken görüyoruz. http://imageshack.us/…/my-images/854/dolguldur.jpg/ http://imageshack.us/…my-images/821/dolguldur2.jpg/ http://imageshack.us/photo/my-images/687/dol4.jpg/ http://imageshack.us/photo/my-images/525/dol5.jpg/ edit: akmaral bir ekleme yaptı burada, gandalf'ın dövüştüğü kişinin thorin'in babası thrain olduğunu belirtti. http://heirsofdurin.files.wordpress.com/…hrain2.jpg http://heirsofdurin.files.wordpress.com/…thrain.jpg ben görüntüleri izlerken tam net yakalayamamıştım ama hikayeyi bildiğim için üzerinde çok durmamıştım. gandalf thrain'i hapsedilmiş şekilde bulduğundan delirmiş ve hiçbir şey hatırlamadığını vurguluyordu. sauron tarafından yüzüğü alınmış 5 yıldır zindanlarda tutsaktı. o yüzden ben ona saldıranın thrain olduğunu düşünmemiştim. ama görüntülerde saldıranın bir ork vs olmadığı anlaşılıyor. demek ki burada hikayeyle biraz oynama yapılmış. şey de olabilir, thrain gandalf'ı tanımaz ve saldırır ama sonra farkına varır ve anahtarla haritayı verir. neyse bekleyelim ve görelim bakalım. ve dol guldur zindanları http://imageshack.us/photo/my-images/801/dol6.jpg/ http://imageshack.us/photo/my-images/855/dol8.jpg/ http://imageshack.us/photo/my-images/29/dol3m.jpg/ 3) bilbo vs rivendell fragman'da bilbo'yu narsil'in yanında görüyoruz. gerçi kitapta buna dair bir şey yok ama rivendell'e gidip narsil'i görmemezlik yapmaz herhalde. kitabın en kısa bölümlerden biri ve tolkien çok fazla detay vermiyor ayrık vadi bölümüyle ilgili. hatta bölümün adı bile "kısa bir mola". narsil'i tekrar görmek her şeye rağmen heyecan verici. http://imageshack.us/…my-images/560/rivendellb.jpg/ http://imageshack.us/…my-images/651/rivendell2.jpg/ 4) goblin mağaraları. bu kaçış sahnelerinde de 1-2 bölüm var fragmanda gözüküp filmde gözükmeyen, bu bölüm zaten çok hızlı geçtiği için pek önemli değil ama bombur'u bi yerde giderken alttan yukarı doğru sopayla çekiyorlar. dediğim gibi akış içinde çok önemli bir yer tutmuyor. --- extended spoiler --- filme dönecek olursak, kimsenin kitabı okumak gibi bir zorunluluğu yok, hiçbir zaman da olmadı. ama bence esere biraz saygı gösterilmesi gerekiyor. yani insanlar çıkıp bu ne ya komedi filmi gibi, cüceler çok çirkin ve birbirlerine benziyor, orklar çok iğrenç vs diyebiliyorlar, ama ben üzülüyorum buna. bilmiyorum, garip gelebilir belki ama bir sahiplenme ve koruma güdüsü taşıyorum tolkien kitaplarına karşı. hele kara mizah yapacağım diyip trollük yapanlardan bahsetmiyorum bile, midemi bulandırıyorlar. ha bir de çok komik bulan arkadaşları beş ordular savaşından sonra görmek isteriz, zira salya sümük ağlarken herhalde mendile felan ihtiyaç duyarlar, yardımcı oluruz. bunun yanında kitapta çok fazla bölüm kalmadı, neredeyse kitabın yarısında sona erdi ilk film. beş ordular savaşını ikinci bölümde görebilir miyiz acaba? şimdi konuşulanlara bakınca üçüncü filmin daha çok prequel olarak yüzüklerin efendisiyle bağlanacağını düşünüyorum. dolayısıyla burada sauron ve galadriele'e daha çok sahne verilebilir. ve radagast olayına tabii ki. bir de düşünmeden edemiyorum. düşünsenize leydi galadriel'i kılıç kuşanmışken birkaç sahnede görmeyi? bundan daha fazla bir şeyi istemem herhalde. aynı zamanda üçüncü filmde daha çok dol guldur ve necromancer'ı göreceğiz gibime geliyor. görelim ya, görebileceğimizin maksimumunu alalım. bununla ilgili net bilgisi olan var mı acaba? yoldaşlara selam!
beklentimi düşük tutarak izlemeye gittiğim ve dolayısıyla pek hayal kırıklığı yaşamadığım film. ---spoiler--- prologue falan feşmekan derken yine frodo'nun o çipil gözlerini gördük. illa çıkacak bir yerlerden. bunun dışında yine prologue'daki erebor sahnesi çok sağlamdı. kitapta erebor yoktu aslında ama özet geçmek amaçlı yapmış peter jackson, ki hakkını da vermiş; dünya gözüyle erebor'u da görmüş olduk böylece. ama o cücelerin tipleri neydi öyle petercığım? biz thorin'i koca burunlu ama kral karizmalı biri olarak hayal etmiştik. bizim aklımızdakine göre sen thorin'i bildiğin yakışıklı yapmışsın. bak genel olarak yakışıklı demiyorum, bizim aklımızdakine göre diyorum. yine beklediğimize göre sanki birazcık ezik gibiydi, o az önce bahsettiğim kral ağırlığından yoksundu. hadi thorin'i bıraktım, kili'yi erkek güzeli yapmışsın, buna ne demeli? filmin adı hobbit diye her şey pırıl pırıl parlamak zorunda değil ki. thranduil'in o prenses edaları benim bildiğim heybetli, mirkwood kralı thranduil'e hiç yakışmadı. o ne çıtkırıldımlıktı öyle lan? bunun dışında lord of the ringsdeki goblinleri çok beğenmiş, benimsemiş olan ben hobbit'teki goblinleri pek bi antin kuntin buldum. olmamış, yamulmuşlar adeta. bilmece sahnesi iyiydi hoştu. gollum şirinlikten ölüyordu her zamanki gibi. yirin ya. biricik necromancer'ımı, sauron'umu ileriki filmlerde kanlı canlı göreceğimizin göstergesi olan o gölge ise beni çok mutlu etti. radagast'ın loser olarak canlandırılmasını ise kınıyorum. şakağında kuş sıçmığı falan. olmadı bunlar hiç petercığım. şimdi asıl meseleye gelelim. koskoca gandalf'ın, galadriel denen 'elf' karşısında saygı duruşuna geçmesi. burdan gandalf'a sesleniyorum. bak beyim; sana iki çift lafım var. koskoca gandalf'sın. asan var, yüzüğün var, her şeyin var. binlerce dwarf diz çöküyor önünde. yakışır mı sana galadriel'den emir almak? yakışır mı bunca dwarfın, hobbitin, man'in kaderini elflerin eline bırakmak? ama nasıl yakışmaz? sen değil misin elrond'un ağız kokusunu çeken, galadriel'in önünde eğilen? anlamıyor musun beyim, sen koskoca maiasın, onlarsa birer elf! ama ben boşuna konuşuyorum. saruman'ın dark side'a kaydığını çakmayan adama maiaları anlatmaya çalışıyorum. sen büyük gandalf, istari'nin boz büyücüsü, ateş yüzüğü taşıyıcısı.. galadriel mi büyük? hayır! sen büyüksün! gandalf the gray! galadriel senin yanında bir hiç! anlıyor musun, bir hiç! senin yanında pul kadar bile değeri yok. söyle o galadriel'e, dokunmasın artık dwarflara, dokunmasın hobbitlere, dokunmasın manlere! ve eğer, bir kez daha galadriel'in lafını dinlediğini görürsem, ben, ömründe bir karıncayı bile incitmemiş olan ben, eddvis, hiç düşünmeden çeker vururum seni! anlıyor musun? vururum ve dönüp arkama bakmam bile... run, you fools! ---spoiler---
iş arkadaşlarımla birlikte imax 3d izleyeceğim diye 18 aralık salı gününe 21:00 seansına ankamall cinemaximum'da yer ayırttım ve diğer salon tercihlerine bakmadım keyfini sonuna kadar çıkarayım diye. fakat salonun kalabalık olması ve klimaların çalışmaması yüzünden sauna'da izlemiş gibi oldum. ter kokusu, mısır kokusu, leş gibi ayak kokusu! birbirine karışmış. üstüne birde gollum-bilbo karşılaşması sırasında 3 boyut iptal olup gözlükler karardı. yani anlıyacağınız paramızla rezil olduk. film beklentilerimin fazlasını karşılasa da yaşadığım talihsizlik yüzünden aldığım zevk tavan yapamadı. ikinci kez gitmek şart oldu böylece. bir de saruman'ı görünce ata demirer'in kadir inanır taklidi geldi aklıma. gülmemek için kendimi zor tuttum.
gidemediğim, büyük ihtimalle de gidemeyecek olduğum; meraktan beni öldüren filmdir. üstat tolkien'in bir çocuk romanı olarak planlayıp, yazdıkça git gide (belki de hoşuna gittiği için) bildiğin şaheser bir fantastik başyapıta dönüşen kitabının uyarlaması eminim elinden geldiğince kitaplara sadık kalmaya çalışan (tom bombadil, mantarlara çıkan kestirme yol, höyük yaylalarında sis bölümlerini saymazsak) peter jackson'un elinden güzel bir şekilde çıkmıştır ve çıkmaya devam edecektir. yeni çekim tekniklerinin uygulandığı bir filmi izlemek için sinema salonunu iyi seçmeniz gerekir. benim en yakınımdaki sinema bırakın 3d filmi göstermeyi, normal filmi bile "sinema çekimi" gibi izleten bir düzene sahip. o yüzden gidemiyorum bu filme. çalışma saatlerinden dolayı kafayı yastığa koyacak zamanı bile zor buluyorum. silmarillion'un da çekileceğini duyduğumda yaşadığım hissi anlatamam. fantastik edebiyatı yaşatmak adına çok güzel bir gelişme. gidin izleyin lan. çocuğunuz varsa çocuğunuzu da götürün. çocuğunuz yoksa da kesinlikle orjinal blu-ray diskini alın ve ileride çocuğunuz olursa diye saklayın.
dol guldur zindanlarını gördüğünü (orta dünya'ya gidip görebilen arkadaşlar da varmış) ve gandalf'ın dol guldur'a frangmanlarda gittiği halde filmde radagast'ın gittiğini görünce derin hatalar zinciri olduğunu iddia edenleri gördüğümüz muhteşem yapım. fragmanla filmde geçen olay örgüsünün birebir örtüşmesi gerektiğini genel geçer bir kanun gibi iddia etmek mutlak butlan bir kere. aylar evvelinden yayımlanmış frangmanlara bakarak, oradaki görüntüleri filmde birebir beklemek pek akıllıca olmasa gerek. asıl mevzuu dol guldur. baştan beri biliniyordu ki film 2 bölüm olarak çekilecekti, ancak daha sonradan alınan kararla 3 bölüme ayrıldı. gandalf'ın dol guldur'daki görüntülerini filmin 2 bölüm halinde çekildiği dönemde frangmana konmuş olduğu için görebildik. lakin daha sonradan 3. bölüm yapılmaya karar verilince, gandalf'ın dol guldur'a gidiş hikayesi 2. ya da 3. filme konulma kararı alındı.
yaklaşık bir yıl önce yayınlanan fragmanında görülen gandalf'ın dol guldur'a gitme sahnesi büyük olasılıkla extended dvd versiyonunda olacaktır, heyecana gerek yok. edit: saturno devorando a un hijo uyardı bu sahne ikinci filmde de olabilirmiş. ama her türlü göreceğiz orası kesin.
ankara imax'de 1 hafta yer olmamasından mütevellit yarın beni gözü açık götürecek. çocukken kitabını okumuştum yea, yorum yapacaktım, hayal ettiğim gibiymiş diyecektim. olmadı.
imdb top 250'de şu sıralar 92. olarak görülmektedir.
--- spoiler --- lord of the rings serisinin genel havasından bir hayli uzakta. bu sefer 'kötü' taraf siyasal, sosyolojik, sembolik olarak reel dünyadan çeşitli yerlere gönderme yapmıyor. daha minör çaplı düşmanlar var. kahramanlar daha ufak çapta karakterler(tamamı değil tabi). lord of the rings üçlemesinin epik kahramanlık hikayesinden ziyade yer yer epikal ancak genel itibariyle 'eğlencelik' bir film. hayvani bir 3d var filmde ve bence bu durum filmi daha hafif hale getirmiş. bunların hiç birisi bu film kötüdür demek değil tabi. muhteşem bir film olmuş. demek istediğim; lord of the rings gibi olmasını bekleme, filmden zevk al. --- spoiler ---l
kalabalığı sevmediğim için ancak bugün izleyebildiğim film. bu saatten sonra ikinci ve üçüncü filmi beklemek çok zor olacak 10 saatlik tek bir film olsaydı bile izlenebilirdi bu eser. genel itibariyle konuşursak bazı detaylar hariç kitaba göre ilerlemiş konu. aklımda çok fazla detay kalmamasına rağmen bazı bölümleri kısaca yorumlamaya çalıştım. --- spoiler --- - ilk olarak film bittikten sonra bu yüzük kesin bu adamın başına bir iş açacak diyen kişiye selam gönderiyorum. ne işin vardı senin bu filmde? kendine daha uygun bir film seçseydin keşke. - orta dünya lotr'da olduğu gibi gayet başarılı yansıtılmış filme. - cücelerin smaug ile olan mücadeleleri ve evlerini kaybedişi filmin girişinde gösterilmiş ve kitabı okumayanlara konuyla ilgili genel bir bilgi verilmiş. - türkçe seslendirme ile izlerseniz troll'lerin tdk normlarına uygun konuştuğunu mutlaka farkedersiniz, kitapta aktarılan o değişik konuşma tarzlarından eser yok. - bilbo bagins'in gollum ile olan sahneleri gayet başarılı idi ama bu kısım biraz daha uzun tutulsaydı daha güzel olabilirdi. 3 tane film olacak sonuçta... - goblin'lerden kaçış sahnesinde inanılmaz bir karışıklık var, neyin ne olduğunu anlayabilmek için çok fazla çaba sarfetmeniz gerekiyor. - orc'ların başında bulunan çirkin şey yani azog başlarda çok güçlü olarak gösterilmesine rağmen ormanda geçen kaçış sahnesinde bir anda mala bağlıyor. nefret ettiği thorin'i öldürme fırsatı varken bu işi başkalarına bırakması çok saçma olmuş. girişte bulunan kafa kesme sahnesindeki performansı burada da görmek isterdik. - elf diyarında yapılan toplantıda saruman'ın tavırları bile gelecek hakkında ipucu veriyor, adam ben kötüyüm diye bağırıyor resmen. - son olarak bunun bir giriş olduğunu ve asıl maceranın bundan sonra başlayacağını söylersek yanlış olmaz. --- spoiler --- yorumlamam bu kadar, hadi hayırlı işler...
az önce hfr 3d olarak izlediğim film*. öncelikle hfr 3d olayından memnun kaldım, normalde başımı çatlatan 3d, bu kez öyle bir etki göstermedi. görüntü kalitesi çok iyiydi. filmin ilk başında görüntülere o kadar çok takıldım, kendimi filmin içinde hissettim ki, enteresan bir şekilde diyalogları o kadar iyi takip edemedim. ama alıştıktan sonra normal gelmeye başlıyor her şey. hikayeye denecek pek bir şey yok zaten, zevkle izledik. ancak kitabın bölünmesinden dolayı konu biraz yavaş ilerledi, ben bu filmi gerçekten "izlemekten" zevk aldığım için benim için sorun değildi ama aksiyon arayan arkadaşlar için, özellikle ilk kısmı, biraz sıkıcı geldi.
--- spoiler --- filmin sonunda kartalların bizim elemanları neden daşın depesinde bırakıp gittiğiyle ilgili sinirlenip triplere giren, "olm iki dakka daha uçalardı da dağa götürelerdi ya la?" diyenler için; la olm ne yapalardı, adamları yalnız dağın, dolayısıyla da smaug'un dibine bırakalardı da o da onları bişmiş tavuğa mı çevireydi? daha adamlar iki film ordu mordu toplayıp savaşacaklar felan, durun amk aceleniz ne? --- spoiler ---
(bkz: stone giants)
tek bir sorum var bu filmle alakali. ben hfr 3d izledim ve bazi sahnelerde sanki filmi 2x hizla sarmislar gibi bir hava olustu. bilbonun evindeki bazi sahnelerde, radagast'in bazi sahnelerinde falan. bu sadece bana mi ozeldi yoksa tum hfr 3d sinemalarda boyle miydi yaaa daaa 3d mirid fark etmez hepsi mi boyleydi anlayamadim. ama bu hfr 3d yi begendim. bas agrisi yapmiyor. ulan 3d varken 2d ye gitmek olmaz demistim iyi ki de dedim. bir kac yerde 3d o kadar iyiydi ki gozlerimi falan kacirdim oklar bana geliyor gibi oldu. normal 3d filmlerin hicbirinde boyle bir hisse kapilmamistim trex 3d izledigimden beridir. film gercekten iyiydi. ikinci ve ucuncu filmeri nasil bekliycem bilmiyorum. bi de iki kelimelik spoiler vermeyin be abicim zaten o spoiler yazisini da spoiler icerigiyle beraber okuyoruz. hos ben kitabi okudum ama okumayanlar var. ha bi tane gerizekali da cikmis demis ki bu bir hikaye zaten niye herkes spoiler ibaresine bu kadar takti. bu arkadasa yilin mali odulunu layik gordum. edit: bu entry nasil benim en begenilenim olmus arkadas ya. soru soruyoruz millet cevap verecegine begeniyor.
çok keyifli bir film olmuş, uzun uzun yorum yapmayacağım, lotr serisini seven herkes hobbit'i de mutlaka görmeli. spoilerlık yorumlarımdan önce şunu söyleyeyim ki, lotr'a dair çok şey var filmde, zaten galadriel ile elrond'u gördüğümde bi sevindirik oldum. thranduil'i ise beğenmedim, türk kızı gibi yapmışlar. ayrıca gimli ile legolas'ın kapışmalarını çok iyi anlayacaksınız. neyse spoilerımıza geçelim --- spoiler --- peter jackson, başta iki film çekme kararını değiştirmekle iyi etmiş, acele eden iki fimdense, hikayeyi uzun uzun anlatan bir üçleme daha iyi. ki bir filmi 5 saat yapsa lotr fanları yine izler. filmde her şey çok güzel, insan shire'ı gördüğü gibi özlemiş diyor içinden. her zaman ki gibi aksiyon ve komedi unsurları tadında. tek bir şey vardı beni rahatsız eden, o da cücelerin polat alemdar modunda olması. yahu film boyunca o kadar çok şansa kurtuldukları sahne gördük ki, heh dedim sonunda thorin ölüyormuş, o da ölmedi. bir de kartal olayı var ki ilk filmde de epey dalga geçilmişti, madem kartallar var ereborn'a götürsünler sizi. niye kastınız o kadar, bunlara bir açıklama getirseler güzel olur. bu videoyu izleyince kartal olayına hak vereceğinze eminim --- spoiler ---
görsel olarak muhteşem olarak nitelendirilebilecek, kitaptan ayrıldığı noktalarda kısmen eleştirilebilecek, her halukârda fevkaladenin fevkinde bir film. şahsen the hobbit, ne yalan söyleyeyim hikaye olarak yüzüklerin efendisinden daha keyifle okuduğum ve çok sevdiğim bir kitaptı. bunda çocukluğumun masallarla, gençliğimin büyük kısmını fantastik oyunlara harcamam olabilir. bu filmi izleyen frp severler ne demek istediğimi daha iyi anlamışlardır. zira yüzüklerin efendisi (film için konuşuyorum), bu kadar "fantastik" öğe barındırmıyordu, benimle aynı duyguları paylaşanlar var mı merak ediyorum doğrusu. neyi mi kastediyorum? kastettiğim şu, ırklara göre özellik gösteren ekipmanlar mesela. sting'in yanında, diğer pek çok farklı silahtan bahsedilmesi, bu silahların karşılaştıkları yaratıklara göre farklı etkileri olması, gandalf'ın ateştopu ve diğer büyüleri, daha çok literatürde "wilderness" diye geçen ve hiçbir zaman tehlikeden uzak olmadığınızı hissettiren düşman saldırıları, cücelerin kendilerine has, elflerin kendilerine has yapıları, fantastik dünyada olduğunuzu hissediyorsunuz ve burada esas amacınız "maceraya" atılmak. dünyayı kurtarmak gibi ağır bir "quest"iniz yok. bilbo'yu birinci seviye bir halfling olarak düşünün. bu karakterin adım adım tecrübe kazanmasını izliyoruz. "item" buluyor, silah kullanmayı öğreniyor, yeri geliyor "ikna" kabiliyetini kullanıyor, yeri geliyor sivri zekasını. herkesin belli konularda üstünlükleri var işte, buna göre fantastik bir öyküde oynuyorlar. sizi bilmem ama ben çok keyif aldım. uzun zamandır bana bu hissi veren bir film izlememiştim. uzun zamandır fantastik oyunlara ve edebiyata da uzağım doğrusu. belki de bu yüzdendir. --- spoiler --- şahsen bazı sahnelerin aşırı abartıldığını düşünüyorum. o taş adamların kavgası mesela, çok gereksizdi (kitapta hatırlamıyorum doğrusu böyle bir kısım). hadi madem bir sahne ekliyorsunuz, bari bu kadar abartmayın, cücelerin yıkık imparatorluklarını kurmasını bu kadar şansa bağlamak inandırıcılıktan uzaklaştırıyor izleyenleri -evet inandırıcılık dedim-. kitabı okuyalı yıllar oldu ama fangorn ormanlarına girecekler diye hatırlıyorum, merak ettiğim kısımlardan birisi de o ikinci filmde o kısmın çok çok iyi olacağından şüphem yok. --- spoiler --- edit: griff uyardı, fangorn demişim, kuyutormanı olacak o. evet. edit 2: taş devler kısmı da kitapta geçiyormuş. game of thrones uyardı. ben unutmuşum baya demek ki:=)
son derece şukela filmdir. öncelikle imax'te izlemekle diğer salonlarda izlemek arasında dağlar kadar fark olduğunu belirterek başlayayım. nasıl olduğunu anlatamayacağım şimdi ama bir kere denerseniz farkı görürsünüz. --- spoiler --- istinye park imax'te izledim. öncelikle film uzun, aynı yüzüklerin efendisi serisi gibi, extended versiyonu çıkar mı bilmiyorum. ama çıkarsa süper olur 4 saat olsa da her türlü izlenir. benim anlamadığım filmden önce star trek'in yeni filminin bi 20 dakikasını falan izledik heralde. fragman falan değil bildiğin filme ait bir 20 dakikalık bölümü izledik kesintisiz. derken film başladı. genç bilbo, eski gandalf falan derken hoooopp nerde olduğumuzu unutup orta dünyaya ışınlandık sanki aniden. 1999'daki ilk filmi günümüz teknolojisiyle çekememenin acısını çıkarır gibiydi peter jackson. kaptırdım kendimi filme şahsen. genç frodo, genç sam kısa da olsa yer almışlar filmde. sonra cüceleri gördük. birer ikişer geldiler. kitabı okurken gözümde canlandırdığımdan çok farklıydı tabi ama normal bişey bu. hepsinin ete kemiğe bürünmüş halini görmek inanılmazdı. thorin karizma adam. bilbo ve gandalfla birlikte başrol onun. orası kesin. ama o cücelerin yalnız dağ şarkısı yok mu, içimi bir titreme aldı ki sormayın. neyse fazla uzatmaya gerek yok hikaye gayet güzel anlatılmış, tek kitabı üç filme yaymanın rahatlığı da var tabi. ama o thorin'in kapıştığı kolunu kestiği sikkafalı kitapta yok muydu yoksa bana mı öyle geldi. baya oldu kitabı okuyalı ama bilenler varsa mesaj atsınlar rica ediyorum. o kısmı hatırlayamadım. troll'lerin yer aldığı kısım eğlenceliydi. 3 boyutta ortam çok daha iyi yansıtılıyor haliyle. yer altına girdiklerindeyse bambaşka bir dünyaya adım atıyorsunuz resmen içine çekiyor orta dünya sizi. çatara patar top sesleri derken yüzüğün bulunuşu bilbo'nun eline geçişi, yılların smeagol'ı... ilk 3lemenin sonunda olduğu gibi kartallar yine iş başında derken, uzaktan görünen yalnız dağ... 2. filmde sanıyorum elflerle çok haşır neşir olacağız ve özellikle o kısmı merak ediyorum. --- spoiler --- özet geçmek gerekirse beni fazlasıyla tatmin eden filmdir. 2012'nin sayılı birkaç filminden biriydi ve beklentileri karşıladı. yüzüklerin efendisi üçlemesine göre daha keyifli daha eğlenceli bir şekilde işlenmiş gözüküyor. bu da ayrı bir hava katıyor ama şunu söylemek lazım bu şekilde devam edecekse yüzüklerin efendisindeki o epik havayı, o kahramanlık öykülerinin tadını almak zor olabilir. hayırlısı deyip bekliyoruz. tabi birkaç kere daha izleyip ona göre daha farklı yorumlar yapmak mümkün çünkü çok fazla detay var ve tek seferde hepsi yakalanamayabiliyor.
üç boyutlu izlemek zorunda kalmasam, eminim bu filmden çok zevk alırdım. her seferinde tövbe ediyorum, ama michael corleone gibi her seferinde icine cekiliyorum, bir şekilde oturuyorum üç boyutlu film gösteren perdenin önüne. ya arkadaş zoruyla(avatar), ya da mecburiyetten (hobbit'i normal gösteren sinema yok şu anda bulunduğum yerde) ya da tamamen gafletten (transformers). bu üç boyutlu film şeysini geliştiren herkese rahmet okuyorum bol bol. bir de matah bir seymiş gibi 500 gramlık gözlük veren sinema salonu sahiplerini de allah nasıl biliyorsa öyle yapsın. formula 1 pilotu degilseniz, gozunuzde de normal gozlugunuz varsa, boynunuz iki saat sonra iflas ediyor. evet, bu entry film hakkında olmadı. kitabını sevdiyseniz, filmi de seversiniz. lotr'u sırf filminden sevdiyseniz düz adam gibi "başı sıkıcıydı" muhabbeti yapmayın ama. sıkıldım artık "sıkıcıydı" nitelemesinden. adam hikaye anlatıyor, karakter geliştiriyor, mitolojiyi veriyor; yok ama illa koşacaklar zıplayacaklar, kafayı karıştırmak için kafayı karıştırmaktan öte bir olayı olmayan karmaşık bir hikayenin içinde olacaklar.
gorselligi muhtesem olsa da konu olarak bana cok da ilginc gelmedi acikcasi. yuzuklerin efendisi beklentisiyle izlenmemesi gereken film. yine de asla vakit kaybi degildir; gidiniz izleyiniz efendim hfr olarak.
az sonra izleyeceğim film. yalnız 3d beklemiyordum, biraz üzüldüm. umarım telafi edecek kadar güzeldir. edit: telafi edecek kadar güzeldi ama, 300 sayfalık kitabı toplasan anca 3 saatlik film ederdi. paranın kokusu başka tabi. gereksiz ayrıntı vardı, onlar olmasa da olurmuş mesela. şimdi işin yoksa 2. filmi bekle.
filmin 3 bölüme ayrıldığından haberi olmayan, konunun havada kaldığını söyleyen kişilerin de izlediği film. eleştiri yaptığın konu hakkında bilgin yoksa ne diye yorum yapıyorsun.
uzun süredir beklediğim ve beklediğime değmiş film. final sonrası giderim diyordum ama dayanamadım bugün gittim ve kim ne derse desin olmuş hacı. yüzüklerin efendisi'nden bile güzel olmuş. yüzüklerin efendisini sinemada izlerken hep hayallerimle filmi karşılaştırıyordum ama bu filmde resmen oturdum izledim.gerçi hikayeyi ne kadar hiç bilmeyenlere anlatmaya çalışmışlarsada bazı açıkta kalan yerler var. uzun süredir elflerin ve vampirlerin elinde olan fantastik piyasayı çok şükür cüceler ele geçirmeye başladı. frp oynarken sıfıra yakın cüce karakter oynatmama rağmen oyunlar sırasında rastladığım cüceleri izliyor gibi oldum. resmen her muhabbette yüzümde bir gülümseme vardı.
--- spoiler --- en çok güldüğüm replikler: ''safları sıklaştıralım'' ve ''bende kol gibi parazit var'' olmuştur. --- spoiler ---
dün ikinci kez izlediğim, ve yine güldüğüm, yine hayran kaldığım, bu hızla gidersem de en az dört kez gideceğim filmdir.
cüce kokusunun burnunuzun direğini kıracağı filmdir. bu konuda çok ciddiyim. yanıma oturan çocuk bildiğin o kokuyu sağladı bana. ben de hobbit hobbit baktım filme. eğer sizde yeterince yıkanmamış birinin yanına oturursanız filme ekstradan koku ekleyebilirsiniz. şiddetle tavsiye edilir.
(bkz: her orc asker doğar)
--- spoiler --- yahu arkadaş o kartallar bizim elemanları yalnız dağ'a bıraksalardı ya. --- spoiler ---
yuzuklerin efendisini al, butun o sikici iyi vs. kotu geyiklerini falan komple at, aragorn legolas gibi sinir bozucu mukemmeliyete sahip adamlarin yerine ecis bucus cuceler ve martin freeman'i koy, sonra sal onlari orta dunyaya, kuduz it gibi saga sola kostursunlar saldirsinlar, al sana the hobbit. elestirmiyorum, bilhassa izlerken zevkten geberdim. 10 numara olmus. sukela.
ilk hafta 14-20 aralık arasında 446.975 gişe yapmış.
(bkz: #31414805)
kötülükle mücadelede sıradan insanların davranışlarının önemine vurgu yapan gandalf repliği, filmin meramı olmuş. bilbo baggins'in şahsında vücut bulan sıradan insan tipolojisi onca kahraman, büyücü, ork, ejderha... ıvır zıvır tipin karşısında gandalf'ın geleceğe dair umudunu simgeliyor. o sıradan küçük hobbit daha iyi bir gelecek için yola çıkmasaydı, gandalf veya cüce prensi gibi kahramanların da başarıya ulaşma şansı olmazdı. tam da bu noktada filmin siyaseten ince bir sol orta kestiğini söylemek mümkün.
--- spoiler --- 1400 entryde söylenmedik ne söylenebilir ki? filmde beğenmediğim nokta radagast. radagast'ın karakter olarak tom bombadil veya bazı açılardan beorn'a yakın olmasını bekliyordum fakat peter jackson abarttıkça abartmış. sonuçta ortaya filmin bütünüyle ilgisi olmayan bir karikatür çıkmış. aslında saruman'ın konu hakkındaki yorumu radagast'ın hareketlerini çok iyi açıklıyor, insan yediği mantarlara dikkat etmeli. pj film boyunca karakterlerin neyi neden yaptığını anlamlandırmaya çalışmış. kitabı, lotr'un 3. cildinin arkasındaki notları, ve unfinished tales'i okuyanlar bu filmdeki bir kaç anahtar cümleyi yakalamışlardır. fakat gandalf'ın cücelere yardım etmesiyle ilgili kısa bir konuşma var ki, filme eklenmediği yazık olmuş. hatırladığım kadarıyla thorin gandalf'ın kendisine yardımının, gandalf'ın başka bir planının parçası olduğundan şüpheleniyor ve bunu açıkça söylüyor. gandalf'ın cevabı: 'tabi ki başka planlarım var. eğer sizin yaptığınız işlerin bir şekilde benim işime yaramayacağını düşünseydim size yardım etmekle uğraşmazdım'. kitaptaki olayların değiştirilmesi konusu hassas bir konu. en hafif değişiklik olarak pj filmin akışını holywood yapımlarında kullanılan senaryo yapısına uydurmaya çalışmış (bkz: 3-act structure). yaklaşık 3 saatlik filmde taştan devlerin kavgasının anlamı veya gereği yok. thrain'in kafasını kestiği azog, bu filme kötü adam kontenjanından girmiş. vs. bunları bir kenara koyalım. benim merak ettiğim konu gandalf'ın haritayı ve anahtarı buluşu nasıl işlenecek? gandalf bunları thrain'den alıyor. o anda thrain artık kim olduğu bilemeyecek durumda, dol guldur'da hapis. gandalf kendi ifadesiyle canını zor kurtarıp dol guldur'dan kaçıyor. yani fimde radagast'ın dol guldur'da keşfettiği necromancer zaten gandalf'ın bilgisi dahilinde. pj bunu filmde nasıl çözmüş göreceğiz. sonuçta kitabın içeriği ve kapasitesi belli. pj bunu genişletmek ve geliştirmek için çaba göstermiş. kitap daha farklı bir şekilde filme uyarlanabilir miydi? belki evet. peki daha iyi bir uyarlama olabilir miydi? sadece bu film için konuşursak, bence zor. --- spoiler ---
--- spoiler --- yahudiler vaad edilmis topraklara gitmeye calisiyor, araplarla savasiyorlar. tam ele yenileceklerken amerikalilar* yardima geliyor. --- spoiler ---
biraz yoğun olduğum bu akşam izleyebildim ancak ve çok beğendim açıkçası. güzel olmama riski beni gerçekten çok üzüyordu fakat bence yeterince güzel. 3 film halinde olması ise şüphe uyandırmıştı çünkü the lord of the rings için 3 film bile yetmez fakat the hobbit kısacık bir kitap. gereksiz bir şekilde uzatılmasından korktum ama peter reyizin kendiliğinden ekler, abartı olaylar, olmayan diyaloglar koyduğu için uzadığını gördüm ve gerçekten beğendim. ileride bir gün silmarillion'un da filmini çekmesi dileğiyle...
cücelerin prensinin elf ajanı çıkmasından korktuğum film. cüce prensi olmak için fazla güzel. bildiğin ağır abi, orhan gencebay gibi kafayı eğerek dinleyip, ahenkle hareket ediyor. eyvallah hareketi çekmesini bile bekledim. gollum... ve gözleri... neşe, heyecan, öfke bakışlarla bu kadar güzel verilebilir mi? filmin en güzel sahnesi... galadriel... ve arkasına dönüşü... gandalf ve saruman'ın ekranda görünmesiyle (ufaktan) konser çığlığı atan bir grup koca adam vardı arkamdaki sırada... ufaktan eşlik etmedim değil. etkisinden kolay kolay çıkamayacağım hayranlıkla çıktım filmden. tavsiye: sevdiklerinize filmle ilgili spoiler vermek istemiyorsanız, birlikte gidin, izleyip susabilmek çok zor. spolier vermeden bu filme entry girmek de çok zor. oysaki neler yazasım var.
her zamanki düz film yorum kabiliyetimle diyebileceğim kitaba biraz daha bağlı kalınsaydı da güzel olabilirmiş. böyle de güzel ama mesela bilbonun niye yolculuğa çıkmak istemediği, gandalfın bu işleri başından beri çok iyi bir şekilde planlamış olduğunu hissettirmesi gibi ayrıntılarla pek uğraşılmamış, onun yerine görsellik açısından daha iyi olan savaş sahneleri, devlerin taşa döndüğü sahnelerle çok uzun uğraşılmış. mesela ben de kitapta beyaz orku hiç hatırlamıyorum, niye baş role konmuş anlamadım. lotr filmlerinin verdiği hava biraz eksik kalmış sanki. tabi üç filmi birden izleyip öyle karar vermek lazım, belki çok güzel şekilde bağlayacaklardır hepsini. özel efekt biraz abartılmış, bazen insan yüzleri gerçekçilikten çıkıyor. ama süfer film, bir daha izlenir. ha bu arada kitap bir çocuk kitabı olarak yazıldığından, lotr den daha eğlenceli anlatımı da daha sade, şimdilik film de aynı şekilde ilerliyor.
az önce izlediğim sinema salonundan çıktığım film. kısaca özetlemek gerekirse; yüzüğü yine kaybediyorlar..
oyunculukların lotr üçlemesinden fersah fersah daha iyi olduğu film. kasıntı aragorn ve kusursuz elf legolas gitmiş, filmi fantastik dünya'dan ayıran saçma sapan ayrıntılar (aşk, siyaset, savaş gibi.) en aza indirilmiş, gimli'den 13 tane ve şu ana kadarki en sevimli ve en iyi rol yapan hobbit gelmiş, haliyle de çok güzel bir film çıkmış ortaya. gandalf bile daha iyiydi bu filmde. karakterlerin hepsi orijinal, çok iyi casting yapılmış bu film için. filmin 3 boyutu ise tam anlamıyla vasat. ekip 3. boyutu gözümüze sokmaya çalışmamış, güzel ama pek bir olayını da göremedik. 3d filmlerin en büyük sorunu olan burnu ağrıtma ve gözlüğü takınca filmin kararması bu filmde de fazlasıyla var. benim için en iyi 3d yine değişmedi* filmin müzikleri konusunda yoruma gerek yok, ama yine de birkaç cümleyi hak ediyor. şarkıların bir kısmı ilk seriden direkt ya da remiks olarak alınmış. kendi şarkıları da çok kaliteli. özellikle bilbo'nun evinde kısa bir resital sunulmuş izleyiciye. konusuyla ilgili kısımlara gelirsek; --- spoiler --- -daha önce de belirtildiği gibi, bu filmde yüzüğün ve sauron'un yarattğı gerginlik yok. eski topraklarını ve ganimetlerini geri almaya çalışan cüceler var. zaten filmde karşılarına çıkan kişiler bunları çok da umursamıyor. lotr'daki karamsarlık burda yok. film hem dolu hem de çok eğlenceli. -ilk seride sauron'un parmağı kesiliyordu, bu filmde orc lideri'nin dirsekten itibaren kolu gidiyor. ağzı burnu yamuk lotr warg'larından sonra dehşet verici yeni model warglar var bu filmde. öldürmesi kolay olsa da, çok korkunçlardı. -filme gitmeden önce en büyük korkum tom bombadil gibi radagast'ın da atlanması idi. ancak ben ters köşe oldum, harika bir karakter çıkmış ortaya. oyunculuk konusunda filmde 3. sıraya yerleşiyor radagast. -açıkçası frodo sam ikilisinin uyuzlukları yüzünden bilbo konusunda çok da ümitli değildim, mal mal hobbitler izlemek istemiyordum. bilbo karakterinin daha eğlenceli olmasınını yanına iyi de bir oyunculuk eklenince hiç de korktuğum gibi olmadı. süpersonik bir karakter olmuş. listemize bu hafta bilbo 2. sıradan giriş yapıyor. -filmin yıldızı tahmin edebileceğiniz gibi smeagol nam-ı diğer gollum. bu sefer çok daha emek harcanmış üzerinde. ilk serinin 60 yıl öncesinde geçmesinin de etkisi ile daha konuşkan, insani özellikleri daha fazla bir gollum izledik. iki kule filminde biraz göz kırpan, son filmde açıkça gördüğümüz gollum-smeagol iç çatışması burada da çok güzel işlenmiş. -benim jüri özel ödülüm de goblin kralına gidiyor. kitapta var mıydı tam hatırlamıyorum ama çok sevdim o tipi. --- spoiler --- eğer istanbul'da ikamet ediyorsanız mutlaka imax'te izleyin, istinye park o kadar da uzak değil. ben mal gibi capitol'de izledim. hiç tavsiye etmiyorum. konuyla pek bir alakası yok ama bu filme de blind guardian şarksısı eklenmemiş hiç, çok mu gördünüz bir tane şarkıyı, credits de fln çalsaydı bari. neyse.
--- spoiler --- orgazm ile hayal kırıklığı arasında gidip gelen film. 10 yıl geçmesine rağmen sanki aceleye gelmiş gibi bir hali vardı. ama filmin açılışında ağlamadık mı? ağladık. misty mountains şarkısıyla boşalmadık mı? boşaldık. görüntü, cast, dekor falan zaten çok iyi lakin arada director's cut versiyonunu izliyormuş gibi hissettim. eğer lotr'in director's cut versiyonunu izlediyseniz/izlerseniz neden bahsettiğimi daha iyi anlarsınız. mesela o efsane serinin karanlık bir tonunun olması, masalsı ve nispeten gereksiz olan tüm sahnelerin çıkarılmasından kaynaklanıyor. beri yandan hobbit'in aslında masal olma durumu var, o yüzden saygım sonsuz. fakat yine de komikli şakalı stone-trollleri goblinleri pek sevmedim, karayip korsanları değil ki bu dostum. sonuç olarak 10 üzerinden biraz da torpille 8'i hak eden film. zaten hayal kırıklığının sebebi bu, biz 10 üzerinden 11 olmasını bekliyorduk. --- spoiler ---
3d oldugu icin goruntunun kararmasi herhalde sadece turkiye ve turkiye ayarindaki ulkeler de var. yani cok kaliteli 3d sinemalarinin olmadigi ulkelerde. cunku ben hfr 3d izledim ve goruntu cok parlak diye rahatsiz oldum. o kadar cok canliydi ki ilk bolumlerde filme odaklanamadim. alistiktan sonra alinan keyif paha bicilemez. ayrica benim izledigim sinemada bazi bolumler 3d bazi yerler 2d degildi. yani avatar gibi 10 dakka 3d sonra normal goruntu falan yoktu. bildigin bastan sona 3d formatindaydi. arada cikardim gozlugu perdeyi kontrol ettim. boylede acayip bir adamim.
--- spoiler --- gandalf denen hırt yine en başta yapması gereken şeyi en son yaptı. amk kartalları hep sona mı saklanacak. --- spoiler ---
--- spoiler --- çünkü kötülük yeryüzünde hep tutunmaya çalışacaktır. --- spoiler ---
--- spoiler --- kartallar dağın yamaçlarında uçaksavar olduğundan daha geride bırakmıştır. bundan sonrasına gandalf reis ve tayfası katırlarla devam edecek. --- spoiler ---
kendi adıma beklentilerimi boşa çıkarmamıştır.hep bir önyargı vardı beğenmezsem diye film esnasında zaman zaman sıkılmalarımda oldu ilk bölümde lakin sonradan moda girdim. --- spoiler --- altyazılı diye girip film türkçe dublaj başlayınca dumur oldum.çok sürmeden kesip,altyazılı başladı. güzel bir giriş yapıp, misty mountains şarkısından sora moda giriyorsunuz ister, istemez. cücelerin makaralarına ve inatçılıklarına bol bol yer verilmiş. dekor,kıyafetler doğal olarak ilk seriye göre daha iyi.yalnız cücelerin güçleri tahminimden yetersiz çıktı.trollere 13 kişi dalmalarına ve darbelerine rağmen hasar veremediler.gandalf kusursuzdu.hep son dakika golünü attı. merak ettiğim bir soru vardı.gandalf ve galadriel arasında bir şeyler olacak mı? galadriel ben seni arkadaş olarak görüyorum diye uzatmış elini meğerse destek olmaktan öte geçmedi.hayırlısı olsun dedim. film sırasında biraz sıkan bölüm ise bilbo baggins ve smeagol arasında geçen kısımdı.gereksiz uzattıklarını düşünüyorum bu bölümü onun dışında gayet eğlendim. yeni karakterlere alışam gibi bir düşünce vardı. sonlara doğru thorin ölme tehlikesi geçirince üzülür gibi oldum gayet iyiydi bence. ejderide uyandırdılar ikinci filmi beklemek zor olacak. --- spoiler ---
vizyondaki dokuzuncu gününde biri imax olmak üzere üç kez izlediğim film. neden üç kez dersen, film zaten 170 dakika amk; o kadar süre boyunca gözleri -hele ki o gözlüklerle- sürekli perdeye dikemediğim için bir sürü detay kaçırdım. ikinci izleyişimde gidişatı bildiğim için vurdum kendimi detaya, ayrıntıya. üçüncüsü ise tamamen keyif amaçlı; vizyondan kalkınca dvd'de, blu-ray'de, home theater'da sinema salonu tadını yakalayamacağımı bildiğimden. neyse gelelim spoilerlara. --- spoiler --- gandalf'ın bilbo'yu cücelerle bu maceraya katılmaya ikna etmeye çalışırken, atalarından birine ait bir kahramanlık hikayesini azıcık şişirerek anlatması sonucu, bilbo'nun gülümseyerek "biraz abarttın" deyişine karşılık olarak söylediği: "every good story deserves to be embellished - her iyi hikaye biraz abartıyı hak eder." sahnesi lezizdi. gandalf ve lady galadriel ayrıkvadi'de başbaşa konuşurken galadriel'in "mithrandir, neden mizah?" diyerek niçin bir hobbit olan bilbo'yu seçtiğini sorması üzerine galdalf'ın "saruman believes it is only great power that can hold evil in check, but that is not what i have found. i found it is the small everyday deeds of ordinary folk that keep the darkness at bay… small acts of kindness and love. why bilbo baggins? that’s because i am afraid and it gives me courage." demek suretiyle iyilik-kötülük olgularına taşaklı bir bakış açısı katması ve de saruman ile aralarındaki fikir ayrılıklarına dair ince bir mesaj vermesi. azog the defiler - kirletici azog'un da (azog'dur kirletir omo ile temizlenir... ne var amk? o kadar spoiler veriyoruz tabii ki reklam alıcaz!) "kötü adamın iyi adamı öldürmeden önce oyalanması" hastalığına tutulduğunu görüyoruz. önce adamlarına cüce prens thorin için "o benim, diğerlerini öldürün" diye böğürdü. sonra thorin'i yere serdiğinde tenezzül edip yanına gidip öldürmedi de yanındaki adamına "git ve bana kellesini getir" falan dedi. o esnada da bilbo gelip gidişatı değiştirdi zaten. bir de aynı sahnede bizim salak bilbo'nun neden yüzüğü takıp, görünmez olup, bütün orcların ve wargların götüne kılıcı ver etmediğini hala anlayabilmiş değilim. ben olsam öyle sıkışık durumda kozalakla falan uğraşmaz direkt yüzüğe dadanırdım. az önce gollum'dan kurtarmış la yüzük beni. neyse. --- spoiler --- edit: imla.
3d ve imax 3d olarak iki kere izlediğim, blu ray'de de izlemeyi beklediğim sonun başlangıcı. bir kedi- köpek falan alırsam bu gazla adını smaug koyabilirim. serinin devamına dair ''ben demiştim!'' diyeceklerim; ** --- spoiler --- lobelia sackville-baggins ile bilbo bagins aşkı deşilecek. kili bir kıza aşık olacak ve coldbubble kıza uyuz olacak. cücelerin trol ininde sakladığı altınları bilbo almaya gidecek. beyaz warg'a binen baklava suratlı azog, öcünü almaya gelecek, bilbo onu geri püskürtecek. --- spoiler --- en yaran karakter ise kanımca boz büyücü radagast'tı. o öndeki tek dişini yirin.
gülünmeyecek sahnelere güldüğüm film oldu. komik ama napayım. bu cücelerin kralı mıdır ne boktur, cücelerle gandalf ağaçta sıkıştırıldıktan sonra bir bok yapacakmış gibi babasının katili olan yaratığa büyük bir gazla saldırması sonra yere kapaklanması kahkaha attırdı.
sinemadan büyük bir keyifle çıktık arkadaşlarla, tartışıyoruz ediyoruz, muhteşem bir film, o konuda konuşmayıcam da. orospu çocuğunun teki 2-3 metre ötemizde arabayla bir kadına çarptı. ulan tüm zevkim kaçtı, sinirden, panikten ne diyeceğimi bilemedim. bilbo bagginsler, gollumlar, gandalflar yok oldu bi anda. böyle acayip keyifli 3 saatin ardından kızılayın en işlek ve trafik ışığı bulundurmayan caddelerinden birinde (bkz: meşrutiyet caddesi) iki dakika yavaşlasa götüne girecek bir herif yüzünden tüm zevkim kaçtı. amk.
özlediğimi fark ettiren güzel film.. elfler yine karizma.. gollum yine sevimli.. john h. watson'a çok yakışmış ayrıca.. http://www.imdb.com/media/rm608416768/tt1475582
damağımda kalan tadıyla yazdığım bu entryde, filmi ilk izleyecek olanlara önemli 3 önerim ve siktiriboktan bir kaç yorumum olacak. öneri 1: panpalar film 1,5+1,5 saat sürdüğü için girmeden mutlaka çişinizi yapın. mesanenizi boşalttığınıza dair en ufak bir şüpheye yer bırakmayın. çünkü o şüphe film izlerken büyüyüp, çişe dönüşüyor ve siz ''ulan şimdi helaya gitsem, kaç kişiyi rahatsız edeceğim, film kaçacak, herkes çişe gittiğimi anlayacak, bari telefon çalmış gibi yapayım'' gibi ölümcül fikirlerle boğuşuyorsunuz. son olarak kadınların mesanesinin, erkeklerinkinden hatırı sayılır şekilde daha küçük olduğunu belirtmeyi borç bilirim. öneri 2: filmi anlamak ve zevk almak için ısrarla lotr serisini izlemek gerekmiyor ama temel karakterleri, ırkları ve yüzüğün önemi gibi durumları bilmenin faydası var. öneri 3: 3d yi falan geçtim de filmin alt yazılısına gidin. orijinal seslerle izlemek önemli. yav alt yazıyı kaçırırım diye korkan adam da bu filme gitmesin zaten, yan salonda evim sensin var... --- spoiler --- yorum 1: bilbo baggins ve smeagol arasındaki bilmece muhabbetinin gereksiz uzunluğu rahatsız etti. ''hebeledir hübelemez, labaladır lubalamaz'' diye bildiğin 'bilmece' sorarken ''cebimde ne var?'' gibi bildiğin 'düz soru' sorup, odağın cepteki yüzüğe kaydırılması da ayrıca zorlama geldi. yüzüğün bilbo da olduğunu farklı şekilde anlamalıydı (güçlü şüphelenme ya da) smeagol. yorum 2: hepsinin tek ağaçta mahsur kaldığı, thorin'in azog'a kafa tutuğu sahnede, bilbo'nun yüzüğü kullanmaması küfrettirdi. la tak yüzüğü göt ediver şu façalı suratı... yorum 3: heyecanın dorukta olduğu, hızlı hareketlerin yaşandığı sahneler çok iyiydi. özellikle goblin krallığında geçen tüm kısımlar şahaneydi. yorum 4: son kısımda ardıç kuşunun thorin ve bilbo tarafından hayra alamet görülmesi üzerine kuşun ejderhanın uyanmasını sağlaması ayrıntısı çok yerindeydi. bu bölüm daha güzel bitirilemezdi. --- spoiler --- arz ederim... edit: 'bilmece' sahnesi kitapta; "(...)bilbo kendi kendisini çimdikledi ve tokatladı, küçük kılıcını kavradı, hatta diğer eliyle cebinin içini yokladı. orada geçitte bulup unuttuğu yüzüğü buldu. "cebimde ne var?" dedi yüksek sesle. kendi kendisiyle konuşuyordu, ama gollum bunun bir bilmece olduğunu sandı ve feci şekilde telaşlandı.(...) " şeklinde geçiyormuş. durumu aydınlattığı için deli kusun sarkisi'na teşekkürler. zöge# ömür gedik'ten iyiydim ama kabul edin...
başından sonuna ağzım kulaklarımda olarak izlediğim filmdir. hem de olabilecek en boktan yerde, en ön sırada, resmen perdenin içindeydim. bir şey değişti mi? hayır. 12 yaşındayken aslan kralı izlediğim surat ifadesiyle izledim sanırım. --- spoiler --- ilk kısımlar inanılmaz bir şekilde kitaba sadık çekilmiş. öyle ki bir çok repliğini ben tamamladım gandalf'ın. sonradan biraz açılmış ama açıldığı kısımlar beni fazla rahatsız etmedi açıkçası. bir de herkesin aksine ben diğer hikayelerden yapılan eklemeleri çok beğendim. mesela radagast'ı ve ak divan'ı dolayısı ile galadriel'i görmek beni çok mutlu etti. özellikle radagast kitaplarda hiç görünmediği halde sevdiğim bir karakterdi. peter jackson bunu biraz karikatürize etmiş, zaten cücelerin büyük bir kısmı da öyle ki hikaye çocuk kitabından uyarlama olduğu için bence gayet münasip olmuş ama beğenmeyen olacaktır diye tahmin ediyorum. zaten eğlenceli şarkılarıyla yer yer o çocuk kitabı havası yakalanıyor. filmin başına cücelerin erebor'u kaybetme hikayesi eklemiş cidden çok güzel olmuş. smaug görünmedi ama dağa saldırdığı kısımlarda heyecandan titredim, hiç abartmıyorum. smaug reyizi göreceğimiz sahneleri sabırsızlıkla bekliyoruz. thranduil zarafeti ile beni benden aldı, başını eğip bir bakışı, bir dönüp gidişi vardı ki işte elf budur dedim. tacına ve bineği olan boynuzlu geyiğe ayrıca hasta oldum. hikayede yapılan değişikliklerin bir kısmı bilbo'nun grupla ilişkisini ve kahraman imajını pekiştirir yönde olmuş, çok da sakıncası yok bence. eklenen kan davalı ork hikayesi kısmen doğru sayılabileceği ve kitabı okuyanlara ayrı bir merak hissi yaşattığı için kabul edilebilir. son kısıma dövüş sahnesi eklemeleri de pat diye bitirmemek ve dramatik bir son oluşturmak adına gerekliydi diye düşünüyorum. şunu da mutlaka söylemeliyim: filme dair en sabırsızlıkla beklediğim kısım cücelerin bilbo'nun tabaklarını atıp tutarak tek bir parça bile kırmadan temizleyip kaldırdıkları sahneydi. bunun görselliği çok hoş ve eğlenceli bir sahne olacağını düşünüyordum ki gerçekten de öyle olmuş. kesilmemesi çok iyi. daha aklıma gelmeyen bir sürü şey var da hepsini yazsam buradan köye yol olur. netice itibariyle ben gayet memnun kaldım ilk izlenim olarak. devamı heyecanla beklenmekte. --- spoiler --- uzun diyenler olmuş, açıkçası bir o kadar daha otururdum sinemada, doyamadım.
o kadar yazılmış çizilmiş, orta dünya ve ötesine gönül vermiş insanlar için uzun bir aradan sonra eve dönmek gibidir bu film. ve yine bir eve dönüş yaşayacağız önümüzdeki 2 sene boyunca.
misty mountains cold sahnesinde bildiğin ağladım. bu yaşta adamım lan. olm ben sevgilimi bu kadar özlemedim hayatımda.
allahini seven tutmasin beni. yahu su filmi yorumlayanlar lutfen biraz zeki olsun. tamam eksi sozluk yazarlarinin hepsi zeki olsun demiyorum ama bari izledigi filmi anlayan adamlar yorum yapsin. kac kez yazilmis artik sayamadim bile. gollum ile bilbo'nun karsilasmasi cok gereksizmis. baska sekilde olabilirmis. cok uzun tutulmus. bilbo yuzugu baska sekilde bulabilirmis falan filan. lan olum siz gerizekali misiniz? bunlar nasil yorumlar boyle? bu bir kitap yahu kitap. adam kitap uyarlamasi cekiyor kafasindan senaryo yazip onu cekmiyor. sadece gollumla alakali da degil. neden kartallar bizimkileri daga goturmemis de yari yolda birakmis falan filan. yemin ediyorum cildirdim oturdugum yerde.
hakkında yersiz yorumlar yapılan film. --- spoiler --- filmin sonlarına doğru azog ve diğer orc'ların kahramanlarımızı ağaçta mahsur bıraktıkları sahnede thorin, aşağıya inip azog'dan korkmadığını, çekinmediğini açıkça göstermek ve babasının intikamını almak için kendisine meydan okuyordu; lakin beyaz bir warg'ın üstünde olan ve bu durumda thorin'e karşı üstünlüğü bulunan azog, thorin meşekalkan'ı yaralayıp onu öldürtmek üzereydi. tam o anda thorin'in yardımına bilbo koştu ve onu orc'un elinden kurtararak büyük bir risk aldı. asıl anlatmak istediğim şey ise, bu sırada bilbo'nun neden yüzüğü kullanmadığından bahsedilmiş. böyle hikayeye, akla aykırı bir soru olur mu ya. şunu hiç düşünmediniz mi? şayet bilbo yüzüğü kullansaydı the lord of the rings'in bir anlamı kalır mıydı? gandalf bile, yüzüğün bilbo'da olduğunu yıllar sonra öğrendi. öte yandan goblin mağarasından kurtuldukları sırada bilbo, cücelerin ve gandalf'ın mağaradan kaçtıklarını görmüştü. tam o sırada onların peşinden gidebilirdi; lakin gitmedi ve bekledi. dolayısıyla yüzüğü bulduğunu öğrenmelerini istemiyordu; lakin daha sonra bilbo, gandalf'a yüzüğü gollum'dan çaldığını itiraf etmişti. yüzüğün bilbo'nun aklını çaldığını ve onun bir hobbit'e yakışmayan hareketler sergilediğini fark edince gandalf' iyice şüphelenmişti. ve yüzüğü frodo'ya bırakması konusunda bilbo'yu ikna etmişti. bundan sonra ise gandalf, gollum'dan ve minast tirith'deki kayıtlardan öğrendiği kadarıyla bilbo'nun bulduğu yüzük sadece bir güç yüzüğü değil; ''yüzük savaşları'nı'' başlatan tek yüzük olduğunu öğrenmişti. --- spoiler ---
3d'sini siktigimin filmi. bir salonda da mi 2d altyazili olmaz be arkadas. sikerler, gitmiyorum ben de. hadi bakalim. blu-ray'i cikinca piratebay'den indiririm.
"warglardan yüzükle saklanmaya çalışan bilbo, dementorlardan görünmezlik peleriniyle saklanmaya çalışan harry potter'a benzer" -eski bir çin atasözü
keyifli bir filmdi. "vakit kaybı 10 üzerinden 3"cü yazarlara bakmayın siz.
film yuzuklerin efendisiyle ister istemez benzerlik tasiyor ama ayrildigi cok net bir nokta var ki bu film cok daha fazla gulduruyor. serinin ikinci filmini beklemeye basladim simdiden. artik bir yil boyunca yalniz dagin sarkisini dinlerim heralde. yazanin da yonetenin de oynayanin da emegine saglik. kult bir uclememiz daha olacak tamamlandiginda tanim: 8.5/10 dan daha az puan vermeye kalkanin ciddi haksizlik yapacagi film
--- spoiler --- bilbo'ya halihazırda küfrettiğim sahnede bofur'un bilbo'ya "we don't belong anywhere" demesi üzerine hem ağladım hem küfre devam ettim. gerçi sonrasında bi yere ait olma mevzusunda bilbo gönül aldı ama olsun. çoğu kişi beğenmemiş ama taş devlerin kavga sahnesi de izlenmeye değer bölümlerden biriydi. bir de gereksiz bir benzetme belki ama orclardan kaçarken herkesin tek bir ağaca toplanması yılbaşı ağacını çağrıştırdı bana, her biri birer ağaç süsü gibi durdu o sahnede. --- spoiler --- bir de çok yazılmış ama müzikler mükemmel.
bundan on beş yıl önce okumuştum hobbit'i, sonrası ise yüzüklerin efendisi ve frp alemi. filmi izlerken "iğne"nin nam-ı diğer "sting"in bulunduğu sahnede, kartalların geldiği sahnede tüylerim ürperdi gözlerim doldu. hayalleri yok etmeye dayalı, her günü farklı bir muharebe olan, ama hiç bitmeyen bir savaş olduğu öğretilmeyen mevcut düzenin sahte beyaz yaka alemlerinden kurtulup, umutları hayalleri olan bir gencin de zamanında var olduğunu hatırlattı benim gibi nicelerine, bu bile yeter bu film için. tolkien'in cümleleri ile bitirelim; kendini hapiste bulan bir insan kalkıp evine gitmek istedi diye onu nasıl küçümseyebiliriz? ya da kaçamıyorsa duvarlardan ve gardiyanlar dışında bir şeylerden bahsetmesi suç mu? mahkum onu görmese bile dışarıdaki dünya gerçektir... kaçış ihtimali en çok kimi telaşlandırır; tabii ki gardiyanları bu filmi o gardiyanların şekillendirdiği beyinleri ve gözleri ile izleyerek saçmalayanlara selam olsun
istinye park imax'te izleyip, sadece bizim mi star trek 20 dakikalık özel gösterimini görmediğimizi merak ettiğim filmdir ayrıca. sabah seansında izlemiştik filmi.
48 fps'den 24 fps'ye düşürülünce 3-d ve görüntü kalitesi öyle bi darbe almış ki tarifi mümkün değil. yabancı yorumlarda (48 fps ile seyredenler) görüntü aşırı net olduğu için filme girememiş olmalarından yakınıyorlar, bizim derdimizse bambaşka.. bi bok anlaşılmıyor hareketli sahnelerde.. baştan sona karambol. bütün filmi "burayı sonra indirdiğimde daha dikkatli seyrederim" diye geçirdim, kameranın hareket ettiği tek bi sahnede bile görüntü karambole düşmeden durmadı. 2-d gösteren bi yer yoksa sinemada izlemeyin, evde torrent'ini indirip seyredin. ben gayet de pişmanım verdiğimiz ölü eşek parasına. film olarak kritiği ayrı, ama 48 fps'den 24 fps'ye düşürülmüş halini önümüze attıkları için bence bu filmi indirerek seyretmek adamlara müstehak. ha bu arada, aslında 24 fps'nin daha güzel bi sinema deneyimi yarattığını yazanlar mevcut, ve muhtemelen doğrular. ama 3-d olmayan 24 fps için diyorlar bunu. 3-d girince görüntü (sabit sahneler dışında) rezalet, ve en ufak bi 3-d duygusu da zaten yok. ikinci filmi 2-d gösteren sinema olmazsa evde torrent'ini bekleyeceğim seneye.. siz de öyle yapın.
ilk seriden yıllar sonra çekilmesinden ve o dönemde yönetmenin the hobbits serisi çekmeye niyeti olmadığından dolayı, bazı yerleri the lord of the rings serisinde gördüklerimizle örtüşmemektedir. --- spoiler --- ilk olarak the fellowship of the ring filminin başında yüzüğü bulan bilbo baggins yaşlı iken, the hobbit filminde yüzüğü bulan bilbo baggins gençtir. yüzüğü buluş şekilleri de farklıdır. hatta; the fellowship of the ring filminde yüzüğün bilbo baggins'i 60 yıldır yaşlanmasına engel olduğunu görüyoruz, yani yüzüğü ilk bulduğundaki hali filmin başındaki haliyle aynıdır. --- spoiler --- bu uyuşmazlığın nedeni dediğim gibi peter jackson'ın ilk seriyi çekerken aklında the hobbit projesi olmamasıdır. misal, bilbo*'nun yaşlı-genç ikilemi yeni blu-ray/dvd basımlarında değiştirilebilir; yaşlısı yerine, martin freeman'ın oynadığı genç bilbo baggins koyulabilir. (return of the jedi filminin son sahnesine hayden christensen'ın görüntülerinin koyulması gibi.)
--- spoiler --- the lord of the rings ve tolkien hayranları olarak uzun zamandır beklenen film gösterime girer girmez sinemaları doldu taşırdı. hakkında çıkan sayısız haberlerle izleyeceğimiz günü iple çektiğimiz filmimiz bize lotr kadar geniş, epik bir macera sunmasada, tanıdık karakterlerle ve harika görselliklerle desteklenmiş heyecanlı bir macera filmi ortaya koyuyor. öncelikle böylesine önemli bir filmin saniyede 48 kare 3d teknolojisiyle vizyona girmesinin çok büyük bir hata olduğunu söylemek lazım. saniyede 48 kare zaten filmi epik bir film olma ciddiyetinden çıkarıp, görüntü kalitesini bozuyor bunun üstüne bir de 3d saçmalığı ekleniyor. üstelik 3d'lik tek bir sahne yok bile diyebiliriz ya da ben farketmedim. ayrıca bu kadar filme izleme zorluğu getiren ve görüntü kalitesini bozan bir teknoloji üzerinde neden bu kadar çok ısrar edilir onu da anlamış değilim. bu filmin hakkı bence imaxdir. hobbit'te bildiğimiz bir hikaye olan, bilbo baggins'in eline yüzüğün nasıl geçtiğini ve bilbo ile birlikte 13 cücenin ejderha smaug'dan krallıklarını kurtarma yolunda neler yaşadığını izliyoruz. her ne kadar bilbo baggins'in yolculuğa dahil olma kısmı çok tatmin edici olmasa da karşımızda gayet doyurucu bir film var. peter jackson yine en iyi bildiği sularda korkusuzca yüzüyor ve bizleri birçok epik savaş sahnesi ile başbaşa bırakıyor. cücelerin orklarla yaptığı uzun savaş sahneleri, tamamen taştan oluşan devlerin savaşı oldukça sürükleyici epik sahneler barındırıyor. lotr'dan aklımıza kazınan pek çok karakteri tekrar karşımızda görmek bizi geçmişe götürüp duygulandırıyor, nostaljik hislerimizi adeta kabartıyor. film o kadar dolu dolu ve tempolu ilerliyor ki bittiğine şahsen inanamadım. final sahnesi bir sonraki filmi iple çektirir cinsten. neler olacağını bir an önce görmek istiyorsunuz. gollum ve bilbo baggins'in sahneleri ise oldukça hoştu. oyunculuklar gayet kusursuzdu ama ian mckellen'ın gandalf rolü için yaratıldığını bir kez daha söylemek lazım. son olarak hobbit, yüzüklerin efendisi görme beklentisiyle izlenilmediği taktirde gayet iyi, fanların beklentilerini karşılayan ve devam filmlerine merak uyandırtan bir film olmuş. --- spoiler ---
avatar'ın 3d'si ile kıyaslanıp hobbit'inkinin daha iyi olduğuna dair yorumlar komik. avatar'ın 3d'sinin (3d anlayışının (daha iyisi yapılana kadar en iyisi o)) henüz benzeri yapılmamıştır. belki hobbit'ten önce izlediğimiz star trek özel gösteriminin 3d'si yanına yaklaşabilir gibi gibi. ama avatar 2 geldiğinde zaten yine vay be dedirtecektir. hobbit'inki ise iç güveysinden halliceydi. ortama sokabiliyor rahatça. geniş kadrajlı, havadan, karşıdan mekan keşifli sahnelerde oradaymış gibi hissettirebildi. açıkcası imax gibi bir salonda izlemek zaten yetti her türlü. 48fps'miş bla bla sadece açgözlülük olur. bu haliyle bile gönül telini titretebildiyse film, bir izleyici olarak gereken şefkati gösterebildiğimizi düşünüyorum. bi de zaten koskoca tolkien böyle bir yapı yaratmış, jackson da bunu "daha iyisi yapılana kadar en iyisi bu" tadında layıkıyla tasvirleştirmiş, bizi yıllar sonra yine aynı dünyanın içine kartallardan atarak bıraktı, bizim de kibir derecemizi azıcık düşürmemiz lazım. verdiğimiz para en fazla 20-25 tl... aldığımız şey ise parayla ölçülebilir mi? ölçebilen varsa alnından öperim o babayiğidin...
çok acilen the battle for middle-earth tarzında oyunu yapılması gereken film. başka türlü o koskaca bir yıl beklenmez yeni film için... net.
balini her gördüğümde bana the lord of the rings the fellowship of the ringde gimli'nin gandalfı moria'dan geçmeye ikna ettikten sonra moria'da bizi hüzünlendiren o sahneyi hatırlatarak kral balin'i saygıyla anmamı sağlamış filmdir. http://princethranduil.tumblr.com/…in-lord-of-moria
gözüme yanan bir kozalağın kaçtığı film. şikayetçiyim.
türk halkının gülmeye çok ihtiyacı varmış, onu gösterdi. her fırsatta gülmek için yer arıyorlar. sinir bozucu bir hal alıyor izlerken, siz dalmış transa girmişsiniz, kahkahkah kehkehkeh, bok var.
"bilbo ve gollum'un bilmece sahnesi çok sıkıcıydı yaa" diyenlerin bir daha tolkien ve orta dünya kavramlarından bahsetmemeleri önemle rica edilmelidir. beyazperdede uzun zamandır izlediğim en tatmin edici sahneydi. daha da uzun olabilirdi hatta kısa film olurdu ondan. her türlü saçmalayın ama bunu deyince, tolkien severlere biraz haksızlık etmiş oluyorsunuz. sinemaya gitmek yerine evde uyuyun bence siz bir dahakine.
bir müzikle beni tavlayamayan film. haksızlık etmeyeyim çok eğlendim, çok güldüm. gondermeler eski karakterlerin ekranda görünmesi, silmarilliona bağlanan ordan alıp lotra devrolan ayrıntılar filan tamam iyi hoş da, --- spoiler --- yav lotr'un yanında çocuk filmi gibi kalmamış mı hacım. nerde moriadaki kovalamaca, nerde goblinlerle yaptıkları köşe kapmaca! abarttım evet. --- spoiler --- dahası da gelecek.
--- spoiler --- troll sümüğü sahnesiyle harry potter'e selam çakmış film. espriler sakalar komikliklerle orta dünyanın gerimli atmosferinin ardındaki neşeli yüzünü gösteren, daha küçük bir yaş kitlesine hitap eden bir film olmuş. bir de her nerede bir ejderhalı bir mücadele var ise, benim kalbim ejderden yanadır; bu sebeple altınlar içine gömülmüş, sevimli camgözün ölecek olması beni çok üzüyor. aç gözlü cüceler bir de zeytinyağı gibi üste çıkmıyor mu! zannediyorum tolkien efendi şekilli burunları, kısa boyları, kuyumculuktaki becerileri, ziynet ve paraya olan düşkünlükleri ile cüce milletini oluştururken yahudi klişesinden etkilenmiş. cüce prens thorin'in karizmasıyla göz doldurduğuna da deyinmeden geçmeyelim. --- spoiler ---
oha. çocuk filmi kalmış, orta dünyanın neşeli yüzü gibi tanımlamalar yapılan film. kusura bakma ancak bu kadar değiştirebilmişler sen tatmin ol diye. çoğu kişiye kalsa birebir gitmesini ister her şeyin.
1 haftadır yorum dahi yapmadığım filmdir. çünkü bu film öyle büyük bir özlemi karşılamıştır ki ben gelip de bu film şöyle güzel yok bu filmin şurası sıkıcı deme hakkını kendime tanımıyorum. orta dünya özlemini gidermiş hatta kursakta bırakmış ve devam edecektir. filmin her saniyesi ve her sahnesi özel ve güzeldi. sen gelip burada yok efendim şu sahne uzun yok efendim film daha kısa olsa pek de güzel olurdu diyorsan afedersin ama filme hakaret ediyorsun. hayatımdan geçen en hızlı zaman dilimi idi ve bir anda bitince şok oldum. eğer o koltukta 5 saat daha eşşek kadar gözlüklerle bu filmi izleyeceksiniz deseler hatta başa sarsalardı popomu koltuktan hafifce bile kaldırmazdım. senelerin birikmiş özlemini gidermiştir. ve salona baktığımda gencecik insanların bilgisayarlardından ayrılıp sinema kültürünü sinemada yaşaması hele hele orta dünya gibi fantastik kurgunun zirve yaptığı filime ilgi göstermesi bu kültürün genç nesillere de sıçraması mutluluk olarak yardırmıştır.
1985 senesine ait sovyet versiyonuda olan filmdir. bilbo ve gandalf'a ozellikle dikkat. iyi ki parcalanmis ibneler. http://www.youtube.com/watch?v=6m0l3yr1b50
(bkz: the lord of the rings begin)
beğendiğim ama yeterli bulmadığım film. yani tarif edemediğim bir sorun var filmde. belki oyuncularla alakalı yani ordan oraya koşan 13 cüceyle olmaz bu iş, sağlam bir iki tane karakter lazım. birde bu film bana şunu öğretti bir yerde cüce varsa komedi vardır. cüce barındıran hüzünlü bir film izlemedim ben.
gayet begendigim filmdir. zaten denilen denmis, dikkat ettigim genelde kitabini hatmedenler begenmis, orta dunyayi lotr den ogrenenler begenmemis, neyse benim soyle bir sacmalamam oldu, hala neden beynim boyle bir error verdi anlamadim; beraber gittigim kiz arkadasima saruman ciktigi zaman soyle bir bilmislik yaptim kız-aaa saruman da var ben-evet ama bu lotr deki saruman degil, onu oynayan christopher lee öldu benzeyen birisini bulmuslar kız-yapma ya ben-oyle ya, zaten baya yasliydi rahmetli, ama daha benzeyen birisini bulabilirlerdi eve geldim imdb de saruman'i kim oynamis diye baktim christopher lee ölmemiş aq, herifi kendisine benzetemedim ustelik, adami munir ozkul yapmisim ayak ustu.
isminin yanına starter yazılması gerektiğini düşündüğüm film. herşeyiyle pek güzel olmuş da çok uzatmışlar yahu! başlangıcın başlangıcı olmuş resmen. şimdi bekle dur diğer filmleri.
kitabını okurken de gollum çok sempatik gelmişti (6.45 yayınları sağolsun) aynısını filmde de yakalamışlar ne güzeldir ki ancak bunda andy serkis 'in büyük payı var.
dünyanın en büyük yüzük fanı olan benim bile beğendiğim film. size noluyor aq
--- spoiler --- thorin'in baggins'e ilk kaydığı sahnede (hani azarladı ya aramızda bu hobbitin ne işi var, bi halta yaramaz diye) arkadaşımın yorumuyla heba olmuş film: -e oldu mu şimdi, burada mı söylenir? --- spoiler --- onun haricinde cidden ilginç biçimde zevk veren bir film olmuş. ha, bir aragorn'u arıyor gözler, bazen hikayenin gerisini bildiğiniz için sıkılacak gibi oluyorsunuz ama film tam o anlarda kotarıyor işi. tek kötü eleştirim çok fazla kullanıldığını düşündüğüm müzikler. etkiyi olabildiğince şiddetli verebilmek için müziğe gerekli gereksiz abanılmış gibi geldi. kaldı ki; hikaye güzel, oyunculuklar güzel... müziğin etkiyi artırması veya destek vermesi gereken yerlerin dışında da fazla kullanılmış. daha sade olabilirdi- sanki. ama kesinlikle izlenilmesi gerek.
--- spoiler --- cüceler ölmez, vatan bölünmez. cüce-hobbit kardeştir, ayırmaya çalışan kalleştir. --- spoiler ---
üçlemenin güzel bir başlangıç yapmasını sağlayan film. özlem duygusunun ve güzel çekimin etkisiyle beğeni oranını artırdığı ise bir gerçek. --- spoiler --- martin freeman abimiz iyi oynamış bana göre, ayrıca rolüne de gitmiş. thorin karakteri ise çok klasik iyi ama gıcık lider karakterinde. gereksiz yere cesareti ise büyük ideallerine yaptığı bir yanlıştı. kolay sevilecek bir karakter değil.* --- spoiler --- lotr serisi kadar orta dünya bilen ve seven birisi için gayet yeterli gelen bir film ortaya çıkmış. sıra maceranın devamında.
çok eğlendiğim, baya içine alan film. ama bi allahın kulu açıklasın.. --- spoiler --- ya bu eşek kadar kuşları gandalf abimiz adam gibi kullansa, ilk 3 filmde direk mordor'un üzerinden geçip yüzüğü aşağı atsa. bu filmde de kuşlara binip rahat rahat gitseler gidecekleri yere. neden olmasın ki?! --- spoiler ---
dün 2.kez izlediğim filmdir. imax ile normal 3d arasında çok fark göremedim. haftaya da 2d olarak izleyeceğim. --- spoiler --- filmden çıkıp misty mountains'i mırıldanarak çok kötü filmdi be yazmayın boşuna, çünkü biliyoruz 3 saatin nasıl geçtiğini anlamadınız bile. far over the misty mountains cold to dungeons deep and caverns old we must away ere break of day to seek the pale enchanted gold. --- spoiler --- edit: 2d olarak bulamadım hiç bir yerde. burada bir liste var ama 2d olup ingilizce olan yok. heralde dvdsi 2d çıkar diye umuyorum.. edit 2: sanırım imax ile normal 3d aynı şeymiş farklı olan xpand 3d imiş. (bkz: ben onların yalancısıyım)
dijital... aşırı derecede dijital. bütün orklar, goblinler bilgisayar, hepsi animasyon. konu, akıcılık vs değil derdim. sadece doğallık. nerede release the prisoners diyen psikopat nerede azog. nerede ugluk ve diger uruk-hailer nerede buradaki orklar. nerede khazad-dum'daki goblinler, nerede dumanlı dağlar'dakiler. yüzüklerin efendisi serisinde altımıza sıçardık o tipleri görünce. şimdi amaaan çizgi-film deyip geciyoruz. ne olurdu sanki makyajli insanlar oynasaydi, fiziksel hareketler dogal olsaydi... eksilemeden önce demeyeceğim, eksiledikten sonra bunu bir düşün derim. boromir'in kafasina ok tutan uruk-hai mi daha etkileyiciydi, hobbit'teki goblinler mi? not: kitabi okudum. buradaki elestirinin kitapla ilgisi yok. ayrica silmarillion, children of hurin, unfinished tales, tehlikeli diyardan oykuler'i de okudum, madem ahkam kesiyoruz.
kısmetse bu hafta içinde kendisini sinemada ikinci kez izleyeceğim, hobbit üçlemesinin ilk filmi. ilk izleyişimde türkçe dublajlı izledim, bu kez altyazılı izleyeceğim.
gandalf reisin lotr serisindeki üç filmde yaptığı büyü sayısından toplamda daha fazla büyü yaptığı filmdir.
çok uzun zamandır beklediğim tolkien'in çok sevilen ve çocuklara hitaben yazdığı düşünülen hobbit kitabından uyarlanmış film. kendi adıma çok muhteşem bir film olduğunu söyleyemem ama açıkçası kitabın hayranı olan birisi kolay kolay şöyle şahane böyle muhteşem diyecek değildir. peter jackson'dan beklenen ortalama üstü bir şeyler var, zaten kastingi yüzüklerin efendisi üçlemesinden oldukça iyi oturtmuş bir yönetmen, oyuncular oynuyor, ian mckellen muhteşem bir oyuncu ve şahane bir magneto olmanın yanı sıra tam tamına beklenen bir gandalf, karakter sanki onun için üretilmiş, martin freeman deseniz arthur dent karakterinden sonra bilbo karakterini de başarıyla oynayarak bana göre sinema tarihinde inanılmaz iki işi yanyana getirmiş fantastik bir aktör, diğer oyuncuların bir kısmı tanıdık, elrond, saruman, frodo (ki elijah wood on yıl geçmesine rağmen yüzüğün etkisiyle olacak herhalde bir gün bile yaşlanmamış gibidir) zaten çok bilindik, galadriel deseniz, şu dünyada bu rolü kim oynayabilir deseler aklıma cate blanchett'tan başkası gelmez vs. beğenmediğim tek karakter thorin meşekalkan karakteri oldu, bu da benim karakteri daha farklı hayal etmemle ilgili, "aragorn'un yokluğunda bununla idare edin yakışıklı ve karizmatik bir cüce" demişler gibi ama olmamış yani sinir bozucu bir karakter olmuş bana göre (kişisel yorum) onun dışında radagast zaten yıllardır şöyle bir görünse dediğim ve ciddi başarılı bulduğum bir ekleme niteliğinde. filme gelecek olursak; --- spoiler --- öncelikli olarak kaya adamlar, yani çok eleştirilmiş ama devam edelim eleştirmeye, konu mu yoktu be peter jackson bu nasıl bir ekleme, herhangi tanıdık bir şey koysan hayranlar çığlık atar madem olayın vakit doldurmak, at bir kaç karakter araya, yapma böyle saçmalıklar. bu durum beni yüzüklerin efendisi serisinde de kızdırmıştı, jackson'da tolkien'in inceliği yok, misal o seride caradhras dağı vardı, kitapta o dağ kardeşlik üyelerine geçit vermiyordu, filmde ise saruman bunların geçmesine izin vermiyormuş gibi gösterilmişti, halbuki kitapta her şey incelikliydi, gandalf bazı şeyler "kendinden kötüdür" gibi bir cümle kuruyordu, dağın kendisi kötüydü ve bunun bir sebebi yoktu, benim aklıma hep bu geldi, geçit vermedi dağ ama bu kayadan adamlarla anlatılacak iş değildi. öte yandan thranduil çıktı (the fall adamı, pushing daisies adamı) yanımdaki arkadaşıma heyecanla bağırdım, "legolas'ın babası" diye, "benziyor da şeresiz" cevabını aldım ehe, oldukça başarılı olmuş, gördüğüme sevindim. yine bir başka sahnede balin çıkınca tekrar moria gözlerimin önüne geldi, balin içlerinde savaşçı olandı, sonraki 60 yıl boyunca ölmeyecek olması beklenendi ki ne yazık ki gimli ve diğer üyeler onun mezarını bulmuştu. bir başka ayrıntı da gloin oldu, ilk üçlemede de elrond'un divanında gördüğümüz bu kişi gimli'ye olan benzerliğiyle filmdeydi ancak çok az kullanıldı oysa izleyici bu adamla tanışıktı (gloin oğlu gimli), keşke bir kaç kez ön plana alınsaydı, belki diğer iki filmde olabilir tabi. ak saruman, christopher lee'nin oyunculuğuyla yine önümüzde etten kemikten belirmişti, lakin yine elrond ve saruman bir şeylere engel olur gibiydi, unutmayalım ki henüz palantire bakıp da delirmemiştir saruman ve elrond da ne aragorn'a ne de gandalf'a karşı gelecek tipte bir karakter değildir, daha çok destekleyicidir. hatta sanırım gandalf'a yüzüğü araştır, kötülüğü araştır diyen de en başta saruman'dır, o zamanlar hala ak ünvanını korumaktadır. radagast karakteri kitapta karşılaşmadığımız ama hakkında konuşulmuş bir karakterdi, bence oldukça şahane bir portre çizilmiş, tom bombadil'i göremeyen gözler onu gördü neyse ki ama yel efendisi gwaihir ve ekibini onun yolladığı, kuşlarla olan ilişkisi az da olsa gösterilebilir gibiydi, tamam kafasında kuş yuvası var ama dediğim o değil, bu isteğim de diğer filmlere bağlı gibi. bilbo baggins karakteri tam oturmuştu, ian holm'un gençliği olduğuna inandığım gibi oluşturulan karakterin frodo'nun rol modeli olduğu da oldukça belliydi, bilmece sahnesi filmin en başarılı sahnelerindendi, gollum'la andy serkis daha önceki oyunculuğunun bile nasılsa ötesine geçmeyi başarabilmiş, uzun zamandır beklediğim bir sahneydi ve etkileyiciydi. bilbo'yu öldürmekten alıkoyan ve 60 yıl boyunca da bilbo'nun aklına mukayyet olmasına, kötülüğe teslim olmamasına sebep olan merhamet duygusu oldukça güzel verilmişti, yüzükten gerçek anlamda en az zarar görerek kurtulmayı başaran tek kişi bilbo'ydu. bir de örümceklere değinmeden edemeyeceğim, "ungoliant'ın çocukları" gibi bir tanım yapıldı radagast tarafından yanılmıyorsam ancak ungoliant'ın son çocuğu shelob'dur, gerçi kuyutorman'da soyundan gelmiş örümcekler olduğundan bahsedilir ama bilemedim şu an gerekli miydi o sahne, kendi kendini yemiş bir manyaktır bu arada ungoliant ben de gereksiz bilgi vereyim, saf kötülükten yapılmış olduğu söylenir, shelob'u zaten biliyorsunuz. --- spoiler --- sonuç olarak yazacaklarım bunlar, ağzım açık izledim gençler öyle huysuzluk yaptığım falan düşünülmesin, doktora tezimde fantastik sinema çalışacağım yani yeter ki çekilsin böyle filmler kafasındayım, eksiğiyle fazlasıyla heyecan içinde bir 3 saat geçirdim, tekrar tekrar da izlerim filmi. sadece para var teknoloji var neden incelikler yok diye kişisel olarak takıyorum aslında, aklımda daha çok sahne var ama yeterli bu kadarı. son söz olarak da diğer iki filmin gelmesini de iple çekiyorum, izlemeyenlere iyi seyirler. edit: imla
sanıldığının tersine, türkiye'de highframe rate özellikli projeksiyonlar (48fps) olmadığından , 48fps etkisinin hissedilmesi imkansız olan filmdir. (bkz: http://www.48fpsmovies.com/48-fps-theater-list/) (bkz: http://www.48fpsmovies.com/hfr-movie-list/)
aldığı kötü eleştirilere cevaben şu zıpkın makaleyi yazdırmış (hayır, bana değil) filmdir: http://www.huffingtonpost.com/…txtlnkushpmg00000036 tolkien baba'yı bilmiyorsan, orta dünya'yı tanımıyorsan allahın oğlu da olsan eleştirme hobbit'i.
galadriel'in belirdiği sahnede dramatic chipmunk'a selam çakmışlar. çak.
saruman'in oldukca egreti durdugu filmdir. hadi sana da bir rol verelim, gir muhalefet ol tamam. oyunculuklari begenmedim acikcasi. tabii ki cuceler icin gecerli degil. galadriel, elrond, frodo. cok emanet duruyorlardı. the lord of the rings serisindeki ciddiyet yoktu. filme eski oyuncular tarafindan deger verilmemis gibi geldi. hani konuk oyuncu gelir de siklemez ya o hesap. 2 saniyelik thranduil roluyle lee pace'ye bakin mesela, adam hayatını adamis gibi oynuyor. ama eski oyuncular da o heyecan yok gibiydi. not: nacizane gorusum.
bekleneni vermek zordur, beklenmedik yolculuk bunu başarıyor. hoşgeldin eski dost.
beklentimin çok üzerinde çıkan film. yüzüklerin efendisi serisinden sonra üçlemenin başarısının üzerine yatıp, sade bir film yaparlar diyordum. pek de ümitli gitmedim ama daha ilk dakikalarda yanıldığımı anladım. bu filmin yapılacağını uzun süredir biliyoruz ve neden bu kadar geç kaldığını merak ediyordum; onun da cevabını; hikayesi, kurgusu, görsellerinin tatmin ediciliği yüksek 3 saatlik bir yapım olarak aldım. saygılar tolkien, iyi ki varsın. adamsın, peter jackson.
keşke lotr beklentisiyle gitmeseydim dediğim film.
3d olmasından sebep gözlerimin kanlanmasına ve başımın çatlamasına neden olan filmdir ayrıca, ama olsun başıma gelecekleri bile bile gittim ve pişman değilim...
--- spoiler --- koskoca dağ trollerinin itin bötüne sokarak bir anlığına da olsa shrek kıvamına girip çıkan filmdir. ha orta dünya tasviri açısından her türlü başarılı olmuştur orası ayrı ama yine de çoooook fazla komedi unsuruna yer verildiğini düşünüyorum. --- spoiler ---
cok guzel olmus film. dun 2. kez seyrettim hala guzeldi. bir de enteresan bir sekilde insanda world of warcraft oynama istegi uyandiriyor. ama buraya bunlari soylemeye gelmedimdi. kuslari bastan neden kullanmiyorlar diyen var, hem bu hem de onceki ucleme icin. sevgili dostlar, ben soyle dusunuyorum, oyle inanmak istiyorum ki, kuslar kopek degil, oyle gel denince gelsin, haci bi bakkala gotur deyince gotursun. joker hakki kullanmasi gibi bir olaylari var, got sikismadan gelmiyorlar. ne bileyim zamaninda gandalf bir iyilik yapmis mesela o iyilik borcunu bozduruyor gibi dusunmek lazim.
kahverengi radagast'ın alt yazılarda "boz radagast" olarak çevrildiği sinema filmi. 3d olmasaymış daha güzel olacakmış gibi geldi hep, bilemiyorum.
çok güzel film. ama gandalf'ın olduğu bazı sahneler çok zorlama olmuş. trolleri taşa çevirmek için kayayı kırma sahnesi resmen komikti. bir daha izlicem.
yazılacak, övülecek, yerilecek binlerce şey vardı bu filmle ilgili. şahsen hayatımı değiştiren, kariyerimi belirleyen, benim için çok çok özel bir kitaba, hiç hakaret etmeden yer yer şahsımı büyüleyerek yeni bir ruh üflemişler gibi hissettim, korkunç haz aldım. gözlerimin aradığı, aynı zamanda yadırgadığı bir sürü detay vardı, sözlüğün güzel insanları hemen hemen hepsini yakalamış zaten, değinmeye gerek yok. şimdi 30 yaşındayım, ve 15 yıldır dwarfluk tekelinde diye frp oynayan şahsım, çoluğa çocuğa karışmış bir arkadaş grubuyla 14 kişi izlediğim filmde ne eğlendim, ne hayran kaldım yahu be arkadaş, sakalını öpeyim peter jackson'ın. sığlığımdan ötürü büyük sinema eleştirmenleri kusuruma bakmasın; an unexpected party bölümünün filmdeki yeri, yani dwalin'in kapıyı çalmasıyla başlayıp, that's what bilbo baggins hates ile zirve yapıp, misty mountains cold ile biten kısım; şahsımca bırakın her sene temsili oscar almayı, adına ödül verilmesi gereken sahneler içerir. "an unexpected award" diye ödül töreni düzenlerim ben... o kadar iyidir.
uzatmıyorum,rüya gibi film.
kitabından daha hoş olan film. çünkü kitabı bana çocuk kitabı okuyormuşum hissini yaşattı ki zaten öyle. neyse ben burada başka bir şeye değinicem. filmde gördüğüm bazı şeylerin skyrim'dekilerle benzerlik göstermesi beni heyecanlandırdı. bazı staff ve armorlar. farkettiniz mi bilmiyorum, skyrim'de staff'ların türlerine göre şekilleri değişik oluyor, restoration staff'ları, destruction staff'ları vs. filmdeki orman büyücüsü'nün (adı neyse unuttum) elindeki asa ile skyrim'deki restoration staff'larının şekilleri çok benzer. o büyücü de zaten iyileştirme büyüleri kullanıyordu. elf'lerin şehrine giderken, şehrin girişindeki iki büyük elf heykeli de aynen oyundaki elven armorlar'dı. belki bu tür şeylerin standartları vardır bilmiyorum işin içinde pek değilim, birisi ötekisinden kopyalamıştır da demiyorum ama bu benzerlikler çok hoşuma gitti. hem filmden hem oyundan daha bi zevk aldım.
3 defa izlediğim film. yok kitaba uymamış, yok gereksiz uzun olmuş, yok peter jackson para kazanmak için çekmiş.. olm ne mal adamlarsınız ya. orta dünya'yı gördük yeniden lan. gandalf'ı gördük amk. --- spoiler --- her yerde aynı geyiği okuyorum; yok madem kartallar varmış niye yüzüğü götürüp onlar yok etmemişler, yok bizim cüceleri niye yalnızdağ'a kadar götürmemişler.. yüzüğü gönder gwaihir, cüceleri kurtar gwaihir, frodo'yla sam'i kurtar gwaihir, gandalf'ı kurtar gwaihir.. koskoca gwaihir sizin kargo şirketiniz mi lan? her seferinde götünüzü kurtarıyo işte daha ne istiyosunuz nankör müptezeller. --- spoiler --- http://inciswf.com/1299779031.swf
"hacı, şimdi o kartallar varya, neden bizim elemanları dağa kadar götürmüyorlar?" yorumlarından gına getiren film. tamam amk bi siz akıllısınız, bi siz düşünebiliyorsunuz kartallarla dağa kadar, mordor'a kadar uçulur* diye. eğer söylediğiniz üzere kartallar baştan olayı halletseydi o zaman da "çok çabuk bitti amk, hiç aksiyon yoktu" derdiniz.
işin paraya vurulduğu filmdir. nerdeyse uzun metrajlı bir tv dizisi çekilecek. gollum sığlaştırılmış, ak saruman ciddiye bile alınmamış. o mantar ve ot esprisi neydi öyle? elandriel'i de gandalfa yazın da bitsin bu iş.
bu filmle ilgili sinema salonundan tut, filme hatta kitaba * dair birşeyler yazmanın zamanı geldi. filmi istinyepark'ta izledim . salonun en arkasında tam ayağımın altına dökülmüş koladan yapışan ayağımı kaldırmakta güçlük yaşadım. ulan birde, şu filmde dahi cart curt cart curt mısır yiyen düdükler vardı... şimdi geleyim filme ve kitaba. öncelikle lotr serisini 646476944 kere izlemiş ve hobbit'i 3 sene önce okumuş birisi olduğumu söylemem gerek aklıma ilk gelen eleştiri ölümüne efekt kullanılmış filmde. yahu bu kadar abartmaya gerek yoktu peter dayı. lotr serisi tadını alamadım bu bakımdan. bu tadı tekrar alabilmek için oradaydım zira. mesela cüce deyince benim aklıma gimli son of gloin geliyor. ama çocukça karakterler gördük bir kaç cüce dışında. kitapla ilişkilendirerek bir şeyler de yazmak istiyorum. kitaptan bazı sahneleri ben mi unuttum yoksa bir kaynak mı mevcuttu bilmiyorum ama hatırlayamadım (mesela dağların vücut bulup savaştığı sahne var mıydı la böyle bir şey kitapta?),bu tip bir kaç sahne daha olabilir bu şekilde... goblinler demişken, öyle goblin, öyle orc mu olur lan? neredeyse yakışıklıydılar amk * beyaz ırk orc veya goblinlere hiç alışamadım film boyunca. ve çok fazla da görünmediler. sonraaa lotr serisinin aksine hobbit'lerin küçüklükleri önemsenmemiş gibiydi bu kez. yani mesela frodo boy atmış gibiydi. hakkını vermek lazım troll sahnesi birebir kitaptaki gibiydi. özetleyecek olursam; vereceğim puan 10 üzerinden 7' dir. hoşuma giden huhuslar: -gandalf'ı, frodo'yu, bilbo'yu, elrond'u, galadriel'î tekrar orta dünyada görmek muhteşemdi. -aslında lotr kadar geniş bir konusu olmayan hikayeyi üçe ayırılınabileceğini öğrendim. şimdiye kadar olan konu örgüsü doyurucuydu denilebilir. hoşum gitmeyen hususlar: -lotr'u baz alarak söylüyorum. orta dünya dokusunun aksine çok fazla görsel efekt mevcuttu. gerek yoktu bu kadarına aslında. niyese gözüme battı. bilbo'nun sting'inin mavi ışığı bile farklıydı... -kitapta -belki- kısaca değinilen olaylar geniş geniş aktarılmış gibi geldi.
tolkien mamulleri fani fakat kitaplarini okumamis bir izleyicisi olarak 7.5-8/10 degerinde bir film benim icin. ben begendim ve zevk aldim acikcasi izlerken. bir kere lotr'la kiyaslamamak gerek bence cunku lotr citayi cok yukseklere koydu, yani piyasadaki filmlerin geneli kolay kolay o citayi asabilecek seviyede degil zaten. tamam, orta dunya filmi ve bu kez cucelerin hikayesini izlemeye gidiyorum diye gittim ve begendim. hikaye itibariyle biraz kisa geldi bana, 3 saate yakin sey izledik ama olan biten aksiyon sayisi sanki azdi. hani 2 saat daha olsa izleyebilirdim sanirim filmi. bir de istinye park imax'de izlememe ragmen goruntu kalitesini begenmedim. salonu veya sistemi kotulemiyorum, ben begenmedim. miyop oldugum icin acikcasi cok yordu gozlerimi. ikincisi ise 3d den hic farki yoktu veya ben hissedemedim o farki. --- spoiler --- cuceler ve gandalf'in bilbonun evinde davetsiz ziyafet verdikleri o kisim cok guzel olmustu bence, bu sahne aslinda neden lotr'la kiyaslamamak gerektiginin en guzel ornegi bence. cunku lotr hikaye geregi aksiyona daha musayitmis ve malzeme bolmus onu fark ediyorsunuz. bilbo'nun thorin'in hayatini kurtarabilecegini, hem de o sekilde hic tahmin etmiyordum. nasil grupca onlar sevindiyse bende icimden ayni hisleri yasadim resmen. guzel sahneydi. thorin iclerinde tip olarak en az cuceye benzeyendi niye oyle yapilmis bilemedim. ceviride thorin mesekalkan diye adi geciyordu, adi thorin iken niye oakenshield'i turkceye cevirip kullaniyorlar diye dusunuyorken fark ettim ki film boyunca savasta bildigin mese odunundan kalkan tutuyordu. takdir ettim bu inceligi. sonra throin'in bir dovus sahnesi ve gandalf'in gene kurtarici oldugu sahnelerde biraz cuneyt arkin vari abartislar olmus ama kolay goze batacak cinsten ve siklikla degil. genel olarak throin reis kendini sevdirdi. ozellikle filmin son kisminda olse cok uzerdi. kaya adamlarin birbirine dalmasi cok komik geldi. kayalarin birbirine kaya firlatmasi harbi tuhaf ya dfgdf. daha az tuhaf bi sekilde gosterilebilinirdi sanki. genel olarak savas sahneleri ve cucelerin kendi aralarindaki muhabbetler gayet basarili olmus. --- spoiler ---
muhteşem bir masalı, muhteşem bir şekilde masal gibi izleten..
unexpended bir şekilde gittiğim film. burda entrylerde yazıldığı gibi tek bir filmde halledilebilecekken, 3 filme yaymışlar sanırım para olayları yüzünden. ahım şağım lotr hayranı da değilim. ama film kötü değildi. güzeldi. birden çok hızlanıp birden çok yavaşlayan bir filmdi. 3d efektleri de fena değildi. daha sonra detaylı anlatırım. yorumlardan ne kadar iyi bir film eleştirmeni olduğumu anlayabilirsiniz.
bana annemin anlattığı masalları hatırlatan film.
bir lotr olmasa da, orta dünya'yı bir kez daha ziyaret etmemizi sağlayan pek güzel film. --- spoiler --- filmdeki en vurucu iki sahne, gandalf ile galadriel'in öpüşeceğini sandığım an ve thorin ile bilbo'nun öpüşeceğini sandığım andı.* --- spoiler --- ikinci filmi sabırsızlıkla bekliyoruz.
öncelikle mükemmel olmuştur. thorin abimiz karizmasıyla göz doldurdu. gandalf'ı, bilbo'yu görmek eski bir dostu görmekten farksızdı. peter jackson yine en iyi bildiği işi yapıp, bizleri mutlu etti. şimdi gelelim asıl konuya kartallara yönelik "bizimkileri götürseler ya dağa ne bırakıyolar yaee" diyenleri sopayla dövmek için paslı çivili beyzbol sopası ayarladım. hatta bugün "neden gandalf'ın yüzüklerin efendisi'nde neden direkt mordor'a yüzüğü kartallarla gidip atmadı?" diye yazanı gördüm. lan ben lan neyse bi şey demiyorum . arkadaş hadi bunların bir kitap uyarlaması olduğunu, senaryanun onlara göre yapıldığını geçtim, kartallara yapılan taksi minibüs muamelesinden gına geldi. kartallar öyle her zaman gelen yaratıklar değil arkadaşım. the silmarillion okuyan arkadaşların da bileceği gibi en basit ifadeyle genellikle zor durumlarda ortaya çıkar bu abilerimiz. sopam hazır. ateş sizi çağırıyo
dallama fransızlar her zamanki gibi gene dublajlısından başka 3d seçeneği sunmadığı için, tıpkı star wars'un 3d uyarlamasında olduğu gibi fransızca izlemek zorunda kaldım şu güzeller güzelini... (ama itiraf edeyim ki, "maitre, maitre" diye çığıran obi wan kenobi'den daha az hasar bıraktı bünyemde) lakin diyeceğim odur ki, fransızca dublaj bile mahvedemediğine göre, varın anlayın nasıl güzel olduğunu... orta dünya evrenini çok özlemişim sözlük, öyle böyle değil. nostaljik oldum, sevindirik oldum, gaza geldim, türlü türlü hisse girdim çıktım. zati şimdi bi lord of the rings director's cut koyuyorum, şu hislerim geçmeden bir posta daha izleyeceğim. galdalf, özlemişiz seni <3 (bkz: hisli entry)
galadriel ilk göründüğünde tüm sinema salonunun topluca iç çektiği film.
bok gibi bir film. 60 dakikada anlatılacak olaylar 180 dakikaya uzatılmış. en fenası da kartallar madem var niye yolun başından sonuna kadar uçurmuyorlar sorusunun cevabını bilemiyor oluşumdur. mantıklı bir nedeni varsa verdiğim paraya acımayı vazgeçeceğim. (hani olur ya orkların uçaksavarı falan vardır, ondandır.)
--- spoiler --- gollum gollum --- spoiler ---
malum yerlerde idare eder bir cam versiyonu olan, ancak türkçe altyazısı olmayan film. --- spoiler --- ne hasta bekler sabahı, ne taze ölüyü mezar. ne de şeytan, bir günahı, seni beklediğim kadar. --- spoiler --- (bkz: sınır tanımayan çevirmenler)
filmin zamanının lotr izleyicilerini bu kadar duygulandırmasının sebebi izleyicileri aradan geçen 10-11 sene öncesinin türkiye'sine götürmesidir. aradan geçen seneler bizi ve türkiye'yi o kadar yordu ki 3 saatliğine de olsa sene 2001-2002'ymiş gibi hissetmeye, önümüzde uzanan, tertemiz, sayfa sayfa yıllar ve yapılmamış seçimler olduğunu bilmeye ihtiyacımız var. acı...
normal film. güzel yani ama şu hfr 3d denen olayın ta mınakoyim. henüz izlemeyenler 2d midir düz müdür neyse 3d'siz olanını bulup da, mümkünse orjinal dilinde izlesinler. aksiyon sahnelerinde ekran çamur gibiydi, karanlık sahneler çok daha bi karanlıktı. işte o 3d'nin ta amk ben
bu film değil de lotr serisinin ilk filminin çıktığı zamanlar türkiye'de ekonomik kriz vardı. millet birbirine anayasa, yazar kasa falan fırlatıyordu.
3d olayının kandırmaca olduğunu bir kez daha gözlerimin önüne seren filmdir.
--- spoiler --- -tehehey abi şuan altınların içindeyim ya inanılmaz ohohooy lan bu altın ne kadar süper bişey ya, paranın kölesi oldum adeta of altın tilelelley smaug --- spoiler ---
çok güzel film. özellikle ilk yarısı çok eğlenceliydi.
bayıldığım film. ancak fragmanda 1.25 teki sahne filmde yok muydu? bana mı öyle geliyor. 2 kere gittim filme 2sinde de göremedim lan. fragman : http://www.youtube.com/watch?v=nogsb9dorbg bi yeşillendirin beyler. edit : oh be rahatladım. harbiden yokmuş o sahne. mesaj atan herkese teşekkürler.
sahane film... tolkien'in hikayelerini, masalsi atmosferleri, ejderhadir, kilic-kalkandir ve ozellikle hobbit' in hikayesini seviyorsaniz gidin gorun kardesim. peter jackson boyle istedigi kadar parami uteleyebilir. helal olsun... 9 tane daha cekse yine izleyecek olan mallar guruhunun basini cekerim. kopus filmi, bunyeyi rahatlatiyor, boyle pelte gibi yapiyor. yapiyor iste, olamayani bilemem. iskender doneri sevmeyen, hakikisinden gaziantep baklavasi sevmeyen adam vardir mutlaka... ben afiyetle yiyorum. onu bunu birakin da bu filmde yine o hesaplayan adamlar devredeydi, valla helal olsun. bu nasil bir girisimcilik ruhudur insan sasaliyor. buyrun o muthis vizyon gucunu ortaya koyan muhabbet: hesaplayan arkadas: bu film kaca mal olmustur lan? ben: valla 100-150 milyon dolar felan diyollardi galiba ama bilemedim simdi... h.a.: hadi diyelim 200 milyon... ben: 3 film birden mi? h.a. : hadi diyelim, her bir film icin... ben: diyelim abi... h.a.: abi herifler sadece ilk 3 gunde, hem de sadece amerika'da 85 milyon dolar yapmis olm... ben: e napalim yani biz de mi yapalim? h.a.: valla fena para diil lan; bir haftada masrafi cikarttin. ikinci hafta kardasin be pasam... adamlar ne para kiriyor beee... ben: e hadi oyleyse giriselim. ben senaryoyu yazam, sen kamerayi kullan... eyhterebeaaahhh... sanki lokanta aciyor pehlivanlar.
bu gece ikinci kere gittiğim bokunu yediğimin tolkien'ine bir kere daha secde ettiren filmdir. bu sefer en cok 'these are rhosgobel rabbits! ' kısmında içim pek bi hoş oldu sevgili sözlük.
3d gösterimden çok da fazla birşey beklememek gerek. antalya cinemaxium'da izledim ve 3d'den en çok keyif aldığım şey cappy atom reklamıydı, yemin edebilirim. sıpoylır vermiyorum sikdirin gidin de izleyin aq.
kesinlikle görülmesi gereken film. ama kendisine yapılan en büyük haksızlık lotr'la karşılaştırılması sanki ikisinin argümanları farklı olduğu için bu film sadece kendi içeriği ile değerlendirilmeli. ikinci haksızlıkta kartallar muhabbeti. herşeyi kartallar yapsa ne kitap ne de film olurdu. o kadar çok kartal uçuşu izlemek isteyen arkadaşlar için çok güzel belgeseller var.
--- spoiler --- -bende kol gibi parazit var. -bak burnumdan ne çıktı? hem de canlı, tek parça! -arsızhobbit - hırsızhobbit -şimdi ne yapacaksın büyücü?....(3 sn sonra) bu iş görür. --- spoiler ---
sayesinde butun dunyanin degil sadece turkiye'nin matrix'de yasadigini anladigim filmdir. kirmizi fetusler icerisinde yasayan 70 milyon insan geldi gozumun onune. adam orta dunyayi, hobbitleri ve bilumum fantastik ogeyi kabul edip sindirmis ama hala kartallar niye daga tasa birakti diye soruyor. burda bi bit yenigi var diyor. oldu olacak gandalf buyucu degil mi? toplasin butun gotu yere yakinlari, yapsin bi isinlanma buyusu, aninda ulassinlar anasini satayim. bi ayetel kurside ejderha icin patlatirsa tamamdir. bizde bosuna kitabi okumamis, sinemaya gitmemis olurduk. paramizda cebimizde kalirdi amk. lan olm bi eserden de tad almaya bakin. koltugunuza yaslanip hic bir sey dusunmeden izleyin. bunlar prometheus icin de "neden dunyaya nukluer bomba firlatmadilar?" diye soruyorlardi. (bkz: bi bitmediniz amına koyim)
güzel filmdi tabii ki bir lotr olur mu onları ileriki filmlerde göreceğiz ama ilk film itibari ile öyle bir şey olmayacağını belli etti. öncelikle çok fazla efekt olduğunu söylemem gerek video oyununun içinde gandalf, bilbo ve diğerlerini bırakmışlar gibi hissediyordu insan her şey efekt ama bazı yerlerdeki efektlerde kötü mesela elf'lerin şehri çok tablo gibi olmuş hiç gerçekçi değildi hele kuşlara hiç değinmiyorum. --- spoiler --- gollum bayağı komikti bilmeceleri çözerken de adam çocuk kitabı yazacağım diye bilmece mi sormuş acaba diye merak ettim hayır bilmeceler zor olsa neyse. gandalf'ın bu kuşları neden frodo'ya yardım etmek için kullanmadığını da çok merak etmekteyim. --- spoiler ---
--- spoiler --- bu film hakkinda en cok elestri gandalf'a geliyor. neden o kadar mesafeyi kartallarla gelmedi de g.tü sıkıştığında çağırdı kartalları yok efendim neden dağa 300km kala birakti kartallar bunlari felan. cevabı çok basit: adam manasını idareli kullanıyor beyler. --- spoiler ---
--- spoiler --- -kartal muhabbeti kitaptaki gibi değil. kitapta uzaktan kozalak yangınını görüp neler oluyor diyerek olaya dahil olan kartallar var. sonrasında gandalf'ın da orada olduğunu anlayan yel hükümdarı gwaihir ordusunu topluyor. (12 kartal) - taş dev muhabbeti olay olduğu sırada dillendirilmiyor. ama sonrasında kartallar bu cüceleri ve bilbo'yu alıp kartalların yuvasına götürdükleri zaman taş devlerin kavgası şeklinde bir cümle var kartallara başlarına geleni anlatırken ya da beorn'a anlatırken. - bilmece muhabbeti de kitapta daha uzun. :) -goblin kralın ölümü de beorn'a anlatırken geçen hikayelerden. ve evet 100 metreden tahta üstünde kayarak düşmeleri azıcık abartı olmuş. - azog muhabbeti ise olmayan bir muhabbet. kitapta beş ordular muhaberesi sırasında gelen bir soluk ork var. o da azog'un oğlu. muhtemelen savaşın anlatıldığı sahnede ölmesi gereken azog (öldüren de dain - throin kuzeni) sahneye çıkacak. --- spoiler --- başka kafanıza takılan bir şey varsa açıklarım. :) iyi seyirler.
ankara ankamall imax'de fps düşüklüğü gözlemlediğim filmdir. gayet güzel işlenmiş, "3 film nasıl çıkar ki" gibi sorulara peter jackson'ın güzelce cevap verdiği film.. gerek espriler olsun gerek genel atmosfer olsun eğlendirmiştir... "gereksiz sayneleri vardı yiea" diyenler muhtemelen "kitabı daha güzeldi.." klişesiyle prim yapmak yerine bu yolu tercih etmişler diye düşündürmedi değil.
--- spoiler --- hala kartallarin neden direk yalniz daga gitmedigini soranlarin oldugu film. suclusu tabii ki peter jackson cunku kartal sahnesini kitaptakinden alakasiz yapmis. bir de ustune gandalf'in kartallari cagirdigini gostermis. yanlis hatirlamiyorsam kitapta kartallar varg grubunu kovaladiklari icin geliyorlardi ve konusabiliyorlardi. evet en onemli kisim burasi, beyinsiz birer usak degil aksine krallarinin emri dogrultusunda bolgelerine savunan kartallardi. hatta yamulmuyorsam gandalf gwaihir -kartallarin krali- ile ilk kez burada tanisiyordu. simdi belki konusan kartallari sacma buldu pj bu fantastik film icin, bilemeyecegim ama akli basnda bir hayvanin smaug'un oldugu daga ucmayacagina bahse girerim. daga yaklasirken atlari bile terkediyordu diye hatirliyorum, filmdeyse hayvanlar donuyormus gibi gosterilmis. teyallaam. --- spoiler ---
yapım aşaması kamera arkası vs vs için birkaç saat ayırmanız lazım; http://www.youtube.com/watch?v=johk3he_-yy http://www.youtube.com/watch?v=5d74bwyowhq http://www.youtube.com/watch?v=vrakegn0abq http://www.youtube.com/watch?v=kcw72jwso4i http://www.youtube.com/watch?v=jjpzeiquox0 http://www.youtube.com/watch?v=a42zc_3lqsm http://www.youtube.com/watch?v=vfjdurmmwgo http://www.youtube.com/watch?v=6ozijzouyh0 http://www.youtube.com/watch?v=ert2n3tkvrw http://www.youtube.com/watch?v=7twi5b77rm8 bence değer!
bugün itibariyle izlediğim müthiş filmlerdne biridir. kitaba uymadığı yerlerle olan eleştirilere büyük oranda aldırmıyorum. lotr'u henüz izlememiş veya okumamış olanlar için, orta dünya'ya bu filmle giriş yapan geç kalmış talihlilerin büyük resimde neler döndüğünü anlayabilmeleri için çoğu değişiklik gerekiyordu zaten. --- spoiler --- bunlardan biri her ne kadar çok hayal kırıklığına uğratmış olsa da bilbo'nun yüzük'ü buluşudur. kaderin bir cilvesi üzerine, gollum'un göldeki küçük adacığından kendi iradesiyle kaçması gereken yüzük'e bilbo'nun yüzük'ün üstüne elini koyduğu söylenir hem kitaplarda hem de fotr filminde; fakat gollum yüzük'ü aramak için eğer adacığına gitseydi gollum'un rada bıraktığı yüzük nasıl oldu da bilbo'nun elinin altına girdi? sorusu ortaya çıkacaktı ki filmin konusu olmamasına rağmen seyirciye bir şekilde açıklamak zorunda kalacaktı durumu. her ne kadar çok önemli bir ayrıntı olsa da değiştirilmiş olması affedilir. benim asıl kafama takılan nokta gollum o orku öldürdükten sonra sting'in ışığının florasan gibi sönmesiydi. 10 yıl önceki filmlerde sting yavaş yavaş sönerken bir anda lightsaber'a döndü sanki. bu olmadı işte. saruman ve galadriel'i de tekrar görmek harikaydı; fakat daha da harika olanıysa elrond ve gandalf ile beraber dördünü aynı karede fikir alışverişi yaparken görmek oldu. kitapta olmamasına rağmen seyirciye smaug'dan daha büyük şeyler döndüğünü ve "para için üç film yapıyor incecik kitabı" diyenler içinse üçlemenin sadece the hobbit kitabından ibaret olmayacağı, o tarihlerde orta dünya'da gerçekleşmiş çok daha büyük bir olayın da beyazperdeye aktarılacağının sinyalini verdiler. azog meselesi gereksiz bir meseleydi. her şeyi aynı tutup azog yerine bolg koysan oraya daha çok kişiyi memnun ederdi. azog'u azanulbizar'da öldürmüş olması gereken dain'in script'ten çıkartıldığının ve beş ordular muharebesi'nde göremeyeceğimizin işareti değildir umarım. bilbo'nun merhametini gösterdiği sahnede de duygulanan eminim ben değilimdir. benim için filmin zirve noktası bilbo'nun görünmezken gollum'un boğazına kılıcını doğrulttuğu ve sonra da acıma duygusuyla indirdiği sahnedir. --- spoiler ---
çoğu kişinin sıkılmasına sebep olmuş, umulanı verememiş film. "açıkçası çoğumuz da böyle bir şeyle karşılaşacağımızı az çok tahmin ediyorduk bence. ortalama kalınlıktaki ve yalnızca bir film çıkarılabilecek bir kitaptan üç film çıkarmaya kalkıştığınızda karşılaşacağınız sonuç böyle bir şey oluyor ister istemez. elinizde, ilk yarısı zorlamayla doldurulmuş bolca sıkıcı sahnesi ve ikinci yarısıysa aksiyona ve görselliğe ağırlık vererek filmi kurtarma çabası taşıyan bir film oluyor.tabii ikinci yarının çabasının boş bir çaba olduğunu söylemek de zor değil." http://obsesifkorkuluk.blogspot.com/…si-hobbit.html
filmin en heyecanlı yerinin başlayacağı yerde filmin bitmesi tam bir hayal kırıklığıydı benim için.çok belli filmin tek seferde rahatlıkla bitebileceği.bu yapılan da zaten gereksiz ayrıntı sahnelerle insanların sıkılmasına sebep oldu.
(bkz: kesin bunun devamını çekerler)
3 saatlik şaşı bak şaşır. başka bir bok anlamadım, baş ağrım oldun 3d.
filmde bana en yabancı gelen şey şüphesiz rahmetli istemi betilsiz bir gandalf seslendirmesiydi. nur içinde yat istemi betil.
--- spoiler --- yüzük bilboya o şekilde geçmemesi gerekiyor. madem uzun bir film oldu bu da pekala anlatılabilir. olayın aslı ise gollum karnını doyurmak için yüzüğü takarak yolunu kaybeden ufak goblinleri avlayarak yaşadığı derin yere çekiyor. işi bitince yüzüğü çıkarıyor ama işte işin zırt dediği nokta bu. gollumun doğru dürüst bir kıyafeti olmadığı için yırtık pırtık şortuna bi şekilde sıkıştırıyor tek yüzüğü. o goblinleri avladıktan sonra cekiştirirek götürürken de yüzük o yerden kayarak düşüyor ama gollum bunun farkında değil. bundan sonra bilbonun yüzüğü bulma aşaması. bilbo tek başına cücelerden ayrı düştüğünde karanlık tünellerde yolunu kaybediyor ve el yordamı ile sürünerek bir cıkıs yeri arıyor. o sırada eline bir cisim geliyor ama bunu karanlıkta farketmediği için direk cebine atıyor. cebine atarken de şeklinden bir yüzük olduğunu anlıyor sonucta. son olarak da bilbo yüzüğü golluma karşı ilk kullanması ise gollumun son bilmeceyi (cebimde nesi var) bilememesi sonucu gollumun giderek saldırgan olarak bilboya yönelmesi ve bilbonun da kaçacak yeri olmaması sonucunda elini cebinde gezdirirken kaza ile parmagına gecirmesi şeklinde oldu. burnunun ucunda olan gollumun onu görmemesi sayesinde de yüzüğün gücünü öğrenmiş oldu. --- spoiler ---
karanlıkta bilmeceler sahnesini 11 gündür her akşam rüyamda gördüğüm film. sıçtınız ağzımıza peter jackson ve ekürileri.
"mahsun kırmızıgül bile orta dünya'yla ilgili film çekse, onu da severim" derdim kendime. yani orta dunya'yi anlatan herhangi bir yapıtı sevmeme gibi bir durumun söz konusu değil diye düşünürdüm. kaldı ki born of hope ve gollum'un peşinde gibi amatör filmleri bile defalarca izledim. ancak bu film maalesef olmamıştır. hani kitaba tam olarak bağlı kalmışlar helal olsun deniyor ya. tarihin akışını değiştiren olay, yani bilbo'nun yüzüğü bulma sahnesi bile kitaptan farklı. the lord of the rings serisinde bilbo'nun yüzüğü bulma sahnesinin yanlışlığından bahsetmiştik. çünkü orda tam yüzüğü bulduğu esnada smeagol'un "my precious is lost" çığlıkları duyuluyordu. ancak kitapta yüzüğü kaybettiğini bilmece oyunundan sonra farkediyordu. şimdi bakıyoruz hobbit'te komple yanlış. gollum bir goblinle kapışırken cebinden düşürüyor ve hobbit bu olaya şahit oluyor. kitapta yüzük böyle bulunmuyor. karanlıkta bilbo yolunu bulmaya çalışırken eline takılıyor. yani yanlış dediğimiz lotr'da bile daha doğru. bu yalnızca takıldıgım bir nokta. önemsiz gelebilir ama bence önemli. onun dışında gereksiz efekt ve abartılı dijital konseptten daha onceki yorumlarımda da bahsetmiştim. filmden çıktım, iki gün bir yorum yapmadım, bekledim... okudum, düşündüm. ve anladım ki ben bu filmi hiç ama hiç sevemedim. yarın istinye park imax'te bir salonda hobbit diğer salonda yüzük kardeşliği verilse 2. kez hobbit'e değil 122.kez yüzük kardeşliğine giderim. ben sözlükteki çoğu arkadaşın bu filmi, kendilerini beğenmek zorunda hissettikleri için beğendiklerini düşünüyorum. yıllarca beklediler ve beğenmek zorundalar, yoksa orta dünya adına izleyecek bir şeyleri kalmayacak. gercekten beğenenlerin ise büyük ölçüde lotr izlemediğini düşünüyorum. hem kitabi okuyup, lotr izleyip bu filmi cok seven arkadaşlar ise benden farklı düşünüyorlar. eger bu grup epey fazlaysa büyük bir yanılgı içindeyim demektir. ve son olarak yüzüklerin efendisi'ni de, hobbit'i de izlememis arkadaslara tavsiyem olacak. oncekikle hobbit'i izleyin. beklenti düşsün, umutlar azalsın... sonra the lord of the rings'e geçin. ve film nasıl olurmuş, orta dünya nasıl olurmuş, müzik nasıl olurmuş görün.
dün akşam hfr 3d şeklini izleyip beğendiğim film. 3d'nin bi bok olmadığını avatar'dan beri biliyorduk. ama şu hfr'i çok merak ettim. lotr hastası olunca da gidildi tabiki. ilk defa bir 3d filmde 'lan ben 3d görmüyom, yok karanlık, yok bulanık' şikayetlerim olmadı. iyidi o konuda. hfr'e gelince. ilk başta noluyoruz lan bütün film ayna gibi, herkes, her yer parlak, düğün kaseti izliyorsun sanki, o kadar gerçek görüntü. normal 24 fps filmde bir matlık olur, şimdiye kadar yapılan her filmde görürsün bunu, bu filmde hiç yok. bir an dalsan filme, salonu, gözlüğü unutsan, sanki gerçekten ordasın kadar net görüntü. peter jackson da öyle sahneler çekmiş ki, bu görüntü kalitesiyle ağzın açık izliyorsun yer yer. ben her haliyle beğendim. müzikler, manzara çekimleri, hikaye işleyişi. müthiş. kesin gidin.
bünyede oluşan lord of the rings'sizlik nöbetlerini dindirmiştir.
tüm yollar ayrık vadiye çıkar
sebla kutsal tarafından da eleştirilmiş film. (bkz: #31475788)
sinemalara geldiği gün izlediğim, ancak daha yorum yapamadığım film. baştan söyleyeyim kitabını okumadım. ancak çok beğendim! yalnız yüzük kardeşliği filmini izlerken hissettiğim heyecanı hissedemedim... edit: kili; favorimsin, umarım devam filmlerinde ölmezsin!
baş kahramanlarından biri yakışıklı cüce prens olan film. koltukname yakışıklı cüce ve devasa ejderha görsellerini tartışmaya açmış, tolkien'in onayladığı çizimleri de eklemiş.
bahsi gecen dunyada iki tukkan sahibinin musteri kapmaya calismasinin hikayesini bile izleyebilecek bir insan olarak, filmin trailerini gorunce inanilmaz bir hayal kirikligi yasamis ve 'emen ye ne izlicem hobit mobit' diye soylenmistim aylardir. bugun mini minnos kahramanlarimizi (baya da cirkin adamlar ama gonullerin minnoslari bi yerde) imax + 3d izlemek gibi bir muhtesemlik yaptim, sevgili jackson amca, tesekkur ederim. elini ayagini opeyim jackson amca. herkes laf ediyor ama sen tek kitaptan degil ucleme sekizleme yapsan bile hepsine ikiser kere sinemada gider bes kere de evde izlerim jackson amca. yalniz iki husus var dikkat cekmek istedigim, birincisi gorsel efektlere harcanan para yuzunden kadin oyuncuya verecek paralari mi kalmamis? iki elf kizi daha gorsek ne olurdu? ikincisi ve daha onemlisi, yuzuklerin efendisi ile baslayan merakim hobbit ile devam ediyor, neden her yere ucarak gitmiyorlar? neden. neden. neden. neden. neden. ned (sayiklayarak uzaklasti.)
kitaplari (hobbit ve lotr) okumadim ben, uzulerek soyluyorum, okumak istiyorum. ama filmlerle karsilastirmak icin degil acikcasi. peter jacksonin genel olarak ortadunyayi iyi ozumsedigini ve iyi yansittigina inaniyorum, lotr yorumlarindan da kitabi okuyanlarin da genelde hemfikir oldugunu dusunmekteyim. bu film de, lotr gibi, beni masalsi dunyalara goturdu, yasadigim hayattan tiskindirdi bi sure icin. hizimi alamadim tum lotr filmlerini tekrar izledim. bi cok insani ayni hissiyata sokmus olacak ki netflix -isvec edition-'te en cok izlenenlerde 3 film de var. neyse konuyu dagitmayayim, ilk giris biraz sikici geldi bana, hemen heyecan baslasin, ortadunyayi dolasalim diye heveslendigimden de olabilir. o kadar keyifliydi ki yillar sonra o dunyada olmak saate bakmaya korktum, ya bitmek uzereyse diye. ben begendim. kartal yorumu icin de, sihirli annem adli diziyi yillarca sorgulamadan izleyen bi toplum icin cok derin bi ayrinti diyorum. bence ustunde cok durmayin.
hay kartallar siksin sizi evladim.. --- spoiler --- bunun bir kitap uyarlamasi oldugunu bile bile, "kartallar bizim oglanlari neden lonely mountain'a kadar ativermedi?" diye sormak nasil bir andavalliktir.. hayir, madem cok merak ediyorsun, ac kitabi oku demi? bak okumaya u$enecegini bildigim icin ayagina kadar getirdim o bolumu, "the lord of the eagles would not take them anywhere near where men lived. “they would shoot at us with their great bows of yew,” he said, “for they would think we were after their sheep. and at other times they would be right. no! we are glad to cheat the goblins of their sport, and glad to repay our thanks to you, but we will not risk ourselves for dwarves in the southward plains.” al buyur sana aciklama.. oldu mu simdi? lord of the rings'te de vardi ayni muhabbet hatirliyorum.. ancak, $unu unutmamak gerekir ki, her iki kitapta da, asil gorevin gizliligi esastir, cunku hem smaug, hem de sauron ile sava$acak guc, orta dunya'da bulunmamaktadir.. yani, kartallarin tepesine binip lonely mountain ve ya barad-dur'e dogru ucmak demek, du$mana "hoca biz geliyoruz, bir $ey lazim mi?" diye telefon etmeye benzer.. o kartallar, lonely mountain'a dogru ucarsa, smaug onlari izgara yapar, barad-dur'e dogru ucarsa da nazgul kendilerini kar$ilar.. filmlerde bu kartal karde$lerimiz sanki iyilerin yanindaymi$ gibi gozukse de, tolkien'in evreninde true neutral takilan arkada$lardir ve hatta hobbit'te, tolkien kendilerini "eagles are not kindly birds. some are cowardly and cruel" diye tanimlar.. yani kartallar, peter jackson'un betimledigi uzere, gandalf'in emrindeki ucan taksiler degil, kendi patronlari manwe'den ba$kasindan emir almayan ve pa$a gonulleri nasil isterse oyle hareket eden arkada$lardir.. hobbit'te bizim elemanlara yardim etmelerinin sebebi de orklara ve warglara kil olmalaridir.. yoksa, dwarflarin gorevi kartallarin sikinde degildir ve "tabi abi birakayim ben seni taksim'e" gibi bir yakla$im icine girmemeleri de bu yuzdendir.. --- spoiler ---
bir insan*in legacy'sini * sikip atmasinin en guzel ornegi.
--- spoiler --- a) oeh b) peh c) dwarf prensi malkocoglu ile aragorn arasi bir sey olmus d) tek kitaptan uc film cikarinca epey boz zaman kaliyor. onlar da aksiyon adi altinda yorucu sahnelerle doldurulmus. surekli bir seyin ucunda sallanmaklar, bir seylerin altinda kalmaklar. e) meh f) cem yilmazvari bir espri anlayisi gelmis. "turkler uzaya ciksa ne gomik olur ehu ehu" konulu gora gibi, "pis ve kaba cuceler, zarif ve vejetaryen elflerin ulkesine gitse ne komik olur deyil mi" temali bir calisma vardi. parodiden baska pek bir sey yoktu zaten. g) parodiden siyrilan birkac sahnede ise manasiz bir klise kullanimi vardi. hala "nooooooooooooooooooooooooo!" diye bagiran karakter olur mu sevgili peter? olursa guleriz, olursa yazik. h) bir lotr degil. i) peter amca lotr serisini cektiginde bir ilk gerceklesiyordu, sasirtti bizi. simdi ise ilk filmlerin ekmegini yemekten baska bir sey yapmamis. full somuru. yeni hicbir sey yok. ilk filmin muzikleri aynen orada. muzigi duyunca "hah kartallar gelecek" dedim, geldiler. yine muzikle "aha rivendell" oldum, rivendell'e girdiler. az kullanilsa super bir aidiyet hissi yaratirdi. defaten ve biktirici olarak kullaninca bizi salak yerine koymus oldu. yoksa biliyoruz ki hobbit-land muzigi, elf-land muzigi, dwarf-land muzigi ve orc-land muzikleri ayridir. ama biraz yenilik katilmaliydi. hic risk alinmamis. sadece abuse edilmis. begenmedik. --- spoiler ---
gun gecmesin ki biri cikip "kartallar neden bunlari daga goturmedi? cok sacma" demesin. hayir hem bunu dusunuyor hem de bir cevap bekliyor. yunan mitolojisi gibi bir orta dunya mitolojisi yaratmis bir adamin kendisinden daha aptal oldugunu, o kartallara bir cevap bulamadigini dusunuyor. kitaptan kartallarla alakali herkesin sordugu sorunun cevabini aktariyorum. mumkunse kimse kartallar demesin bir daha. tesekkurler. "kartallar iyi huylu kuslar degildir. bazilari korkak ve zalimdir. ama kuzey daglarinin kadim irki, tum kuslarin en yucesiydi; magrur, guclu ve asil yurekliydiler. ne goblinleri sever ne goblinlerden korkaklardi..." ".... bu gece kartallarin lordu merakla doluydu, neler dondugunu ogrnenmek istiyordu. ....... halka halindeki kurtlara ve goblinlerin bulusma noktasina dogru indiler. cok da iyi yaptilar. asagida feci seyler olmaktaydi...." yani kartallar filmde gosterildigi gibi gandalfin cagrisi uzerine degil ormandan gelen ates ve kurt seslerine bakmak icin gittiler bolgeye. !!!!!!buraya dikkat!!!!!!! "gandalf ulu kartal ile cuceleri, kendisini ve bilbo'yu uzaklara tasimalari ve asagidaki duzluklere yolculuklarinda epey ilerlemis olacaklari bir noktaya birakmalari ile ilgili planlari konusuyordu. kartallarin lordu onlari insanlarin yasadigi yerlerin yakinindaki herhangi bir yere goturmeyi reddediyordu. "porsukagacindan yaptiklari koca yaylariyla bize ok atarlar," dedi, "cunku koyunlarinin pesinde oldugumuzu dusunurler. baska zaman olsa hakli da olurlardi. yo! biz goblinlerin elinden avlarini aldigimiza memnunuz sana olan vefa borcumuzu odedigimize de, ama cuceler ugruna guney yaylalarinda canimizi tehlikeye atmayiz" vefa borcu dedikleri sey ise gandalf'in kartal lordlarinin ok yarasini iyilestirmesi. goruldugu gibi kartallar gandalfin hizmetinde ozel soforlu araclar degil kendi iradeleri olan yaratiklar. konu kapanmistir. bi de filmde niye hic kadin karakter yok diyenler turedi simdilerde. yemin ediyorum kanser olma sebebi. ben yuzuklerin efendisi kitabini filmden sonra okumustum ama yuzuklerin efendisini ya surasi niye boyle burasi niye oyle diye elestirmemistim. kitap uyarlamasi sonucta muhakkak vardir bir mantikli aciklamasi demistim. kitabi okuduktan sonra bambaska elestrilerim olmustu. ama abicim adam hobbit'i okumamis (okumaz normaldr) gelmis burda kafasindan senaryo yaziyor beni delirtiyor. bi dusun be adam bu bir kitap uyarlamasi. transformers darkside of the moon filmini mi izliyorsun. biraz bilincli ol.
insanüstü bir çalışmanın ürünü. sette çaycı olabilirdim. bir de bu seriden ne zaman bir film çıksa kafaları yiyorum. mesela bu sefer de hobbitler görüyorum gözümü kapatınca. ondan uyuyamadım galiba. aha elimin üstünde hobbit yürüyor ! http://www.youtube.com/watch?v=zfx1pyv1fey
entrylerin birinde "gereksiz bir şekilde uzatılmasından korktum ama peter reyizin kendiliğinden ekler, abartı olaylar, olmayan diyaloglar koyduğu için uzadığını gördüm" ibaresi bana peter jackson'un king kong faciasını hatırlattığı için gitmeye çekindiğim film.
haklı sebeplerden "3d izlemek istemiyoruuuum" diye çığlık atıyorsanız istanbul'da 2d izleyebileceğiniz tek bir sinema var. hummalı çalışmaların sonucunda bulduk: ortaköy feriye sineması.
çok saçma eleştiriler yapılan film. sırf muhalefet olmak için kartal mevzusunu gündeme taşıyanlar ise en komikler. çok alakalıysan orta dünya ile silmarilliondan başlayarak kitapları oku ve gel ondan sonra kartal de. yok film çok uzun olmuş da shire'dan çıkana kadar uyumuş da. arkadaşım sen doğru filme geldiğine emin misin? tolkien'in yazdığı the hobbit'in filmini merakla bekleyen herkes, peter jackson'ın paylaştığı her video da heyecanı gittikçe artan ve filmin ilk trailerında yaşadığı mutluluğu tarif edemeyecek pek çok insan sen mısırını ağzını şapırdatarak yerken gözünü bile kırpmadı. keza gollum ile olan bilmece sahnesi de öyle. cüce prens çok yakışıklıymış böyle olmazmış. thorin'i dedenin biri oynasaydı daha mı iyi olacaktı? thorin çok iyi olmuş, iyi ki de yaşlı biri oynamamış. başka biri oynasaydı o sesten mahrum kalırdık, manyak mısınız? (bkz: over the misty mountains cold). frodo'yu, legolas'ı, aragorn'u özlemiş bazıları. onlara filmin the lord of the rings'ten öncesini anlattığını ve baş karakterlerin tamamen farklı olduğunu hatırlatmayı borç bilirim. hobbit'i the lord of the rings ile kıyaslayanlar tamamen saçmalıyor zaten. nasıl bekleyebilirsin benzer bir hikayeyi. ikisi çok farklı. zahmet edip de açıp okusaydın kitabı görebilirdin bunu. yok aynı tadı alamamış da, the lord of the rings çok farklıymış da. dün filmi 2. kez izledim, yine sıkılmadım yine dedim 5 saat olsa da izlenirmiş diye. iyi ki 3'e bölmüş peter jackson. bu sayede 2 sene daha bu dünyanın içinde olacağız bir şekilde. bana göre filmin en önemli artısı oyunculuklar olmuş. başta ian mckellen, martin freeman,andy serkis, richard armitage olmak üzere o karakterleri başkası canlandırsa olmazmış gerçekten. söylemeden edemeyeceğim, thorin, fili ve kili şahane amca ve yeğenler olmuşlar. thorin ayrıca seksi bir cücenin de orta dünya'da yaşadığının kanıtı olarak bir güzel gözümüze sokuldu.
geçtiğimiz gün oturup seyrettiğim film. 48 fps miydi seyrettiğim, 24 fps miydi bilmiyorum, ama bütün o tartışmaların ötesinde kendi kendisine bir çok soru yaratan, sinemadan kafamın biraz karışık çıkmasına sebep olan bir film oldu. iyi miydi, kötü müydü, yeterli miydi yoksa jackson'ın, serinin şanına yakışmıyor muydu, yakışması da gerekiyor muydu ki falan derken beynim patladı, ortaya şöyle bir yazı döküldü, sonra rahatladım. ps: saruman'ın "çok mantar yiyo ondan o" dediği yerde sinema salonunda bi tek ben güldüm. ekşide de herhalde bir tek ben olamam di mi?
artık bugün gideceğim film. delirmeden izleyim diyorum. ama orjinal dilinde olmaması ayıp oldu.
şimdi yoluna düştüğüm film. yolda başıma bir iş gelirse sorumlusu peter jackson'dır.
"oh be amına koyayım" nidalarıyla en sonunda bugün seyredebileceğim film. oh be amına koyayım, nihayet.
bugün, yarın derken izleyemeden kktc sinemalarında gösterimden kalktığını görüp kafama sıçayım dedirten film.
bu gün seyretmeyi kafaya koyduğum film. işte bunu seviyorum! cuma günü.. yarın istediğim saatte kalkabilirim. arada bir çıkan adam gibi filmlerden birisi.. orta sıralardan bir çift bilet.. çanta ile içeri soktuğumuz içecekler.. okul döneminde olsam, vizelerimin bittiği bir cuma günü gibiyim yeminime.. hadi bakalım geri sayım başlasın..
rivayet odur ki; iş bu filmden çıkan herkes hayatının en uzun işemesini yapar. şarıl şarıl, gürül gürül.. işte öyle bir filmdir.
güzel bir filmdir, ama bir yüzüklerin efendisi de değildir... tavsiye: dublajlı izlemeyin, beyin ağrıtıyor. özellikle müzik ve konuşmanın aynı anda olduğu sahnelerde pek fazla bir şey anlamıyorsunuz, benim izlediğim salondan kaynaklanıyor da olabilir
tek gitmek istediğim filmdir.
tek gidip çift çıktığım filmdir. accayip bir ortam var öyle böyle değil.
iki kez gitmek istediğim filmdir.
biletini aldığım film. artık aramıza kimse giremez. üç saatliğine orta dünya'ya gittim dönücem, dönmeye de bilirim. ayrıkvadi'ye siyasi iltica hakkımı kullanabilirim.
iki kez gittiğim filmdir. eeee?
3d izlediğim film ancak 3d olma sebebini de anlayamadığım. izmir'de imax olmadığı için mi bilemiyorum, o sebeptendir ki bir an önce blu-ray'inin çıkmasını istiyorum tekrar izlemek için.
yarisinda cikarak, bir eksici klasigini yerine getirmenin hakli gururunu(!) yasadigim film.
1985 yılında ruslar tarafından çekilmiş bir versiyonu da varmış. peter jackson'ın 9 saatinden farklı olarak 1 saatten biraz uzun bir sürede tüm kitabı anlatıyorlar.
beklentilerimi karşılamakla kalmayıp oldukça aşan 'hobbit' üçlemesinin ilk filmi. kitabı okuyalı yaklaşık 6-7 seneden fazla olmuştu ve açıkcası büyük kısmını unutmuştum. dolayısıyla bu kez izlerken kitap fanından çok sinema izleyicisi gözüyle bakabildim. hobbit gerçekten de lotr gibi yahut silmarillion kapsamlı bir hikayeye sahip olmadığından 3 filmde nasıl çekilir diye düşünüyordum. açıkcası sıkılmadan 3 saat çabucak geçti. --- spoiler --- --- spoiler --- filmin başlayışı her şeyden öte çok güzeldi. lotrdeki giriş gibi, smaug'un ereboru nasıl yokettğini ve altının üstüne bildiğin yattığını o kadar güzel tasvşr etmişler ki filmin heyecanına hemen.kaptırıyorsunuz.devamı da geliyor zaten. başkalarının dediği gibi cücelerin bilboya ilk konuk olduğu kısmı sıkıcı veya uzun bulmadım gayet de tatlı olmuş.kitapta da yanılmıyorsam oldukça uzun bir tasvir vardı. yalnız sorum şu thorin meşekalkanın o psikopat orgla dövüşürken tekrar meşekalkan elindeydi. kitabı unuttuğum ve filmde de dikkat etmediğimden soruyorum:film boyunca o meşeyi kalkan olarak kullanıyormuydu yoksa o son sahneye özgü mü elindeydi tekrar? --- spoiler --- --- spoiler --- kısacası izleyin izlettirin.bendeniz de 2. filmde aynı heyecanı yasamak için kitabı tekrar okuma fikrimden vazgeçmiş bulunmaktayım
--- spoiler --- peter jackson'a gelsin önce bizim oralardan. 10 yıldır beklediğim filmi çıktıktan iki hafta sonra, mecburen o iğrenç çevirili seslendirmesiyle, ekranında ya da projektöründe leke olan göt kadar bi salonda, ne işe yaradığını çözemediğim pis 3d gözlüklerle, ota boka gülen ve sürekli konuşan bir grup liseli ile beraber izledim. sonuç, ağlıyorum amk. şu anda ağlıyorum ve entry giriyorum. şu fani dünya'nın hiçbir şeyinin gözümde zerre değeri kalmadı. içmeden sarhoş, tüttürmeden pilot oldum adeta. o kadar rahatım. o kadar kafam güzel. film gözümün önünde oynuyor çıktığımdan beri. her sahne kazındı beynime. bikaç yerinde harbi harbi ağladım. hele o kartalların yuvasının göründüğü sahnede. salondan çıkınca o betondan şehri göreceğimi bildiğim için daha da koydu. ben artık orta dünya'da yaşamak istiyorum arkadaş!!! neyse, umarım bu aşırı mutluluk hali bikaç gün daha devam eder. belki o zaman gerçek dünya'ya dönersem filmin kötü yanları sebebiyle peter jackson'a daha güzel küfür edebilirim. bi de şundan emin oldum, 3. filmi izleyene kadar, hayatım ne kadar boka sarsa da ölmemem lazım benim. --- spoiler ---
aklıma yeni geldi, eve gelince dwalin gibi balık yedim. aynı dwalin gibiydim ama beş dakka sonra farkına varıp yavaşladım. o derece etkisi altına aldı.
bir ara izlemeyi düşündüğüm uzun film.
son bir haftadır, ait olmak ve olmamak, ait hissetmek ve hissetmemek üzerine kafa yoruyordum. bir de yıllardır sinemaya gitmiyordum. ne de olsa dvd çıktı, mertlik bozuldu. beni yıllar sonra sinemaya götürebilmesinin yanında, kafamdaki "ait olma" meselesine dair soruları da yanıtlayan, şahesercik. 3d'si ayrı, animasyonları ayrı, senaryosu apayrı, oyuncuları apısayrı iyi olan film.
aklıma bi daha geldi. yüzüklerin efendisi serisine göre cücelerin boyu bariz şekilde uzamış bu filmde. adam elrond'un göğsüne geliyor. ayıp.
insan suretindeki kaya dağların savaş sahnesi ile bilbo'yla gollum'un karşılaştığı sahne sinema tarihine geçti.
birkac gün icinde tekrar izleyecegim film. tekrar izleyeyim kacırdıgım sahneler varsa onları da göreyim dedigimdir.
tartışmasız en kral karakterlerin troller olduğu filmdir. ciddi manada yarmışlardır. bunun dışında gollum'un müthiş performansı da görülmeye değerdir. filmin bir yüzüklerin efendisi tadında olmadığını fakat gayet güzel olduğunu da ekleyelim. izleyiniz efendim. not: ayrıca 3d teknolojisinin yarı performansla bile kullanılamadığı filmdir. ya da bize verilen gözlükler dandikti. zira bir kaç patlama, kaya, kuş ve yağmur sahnesi dışında bir şey göremedim. avatar'a göre zayıf geldi bana. evet.
ilk, 3d olarak izlenmişse şayet ikinciye gidildiğinde 35mm'de izlenmesi gereken filmdir. deneyim olarak oldukça eğlenceli ve heyecan verici olsa da çok fazla kapılıp gidiliyor 3d'de izlenirken. inceleyici, eleştirel bir seyir için 35 mm'ye tekrar gitmekte fayda var.
izlerken uyuduğum. sıkıcı.
evine özlem duyan insanlar gibi özlemle beklediğim bulduğum ilk fırsatta izlediğim aşmış filmdir. ayrık vadiyi gördüğümde evimdeymiş gibi hissettim o özlem son buldu. gollum ve bilbo nun karşılaşma sahnesini 'film gibi' programlarındaki kavuşmalar gibi izledik.
kitap ve film arasında şöyle 19 farkı sıralamışlar. http://www.thedailybeast.com/…-jackson-s-movie.html ben kitabı tabii ki okudum(2-3 kere) ama kelimesi kelimesine hatırlamıyorum. o yüzden en göze batan fark bilbo nun yüzüğü bulması sanırım. peter jackson a inanılmaz derecede hayran olsam da, bu konuda hakareti hak ediyor. diğer yanda dağların ayaklanıp kavga etmesi kitapta var mıydı hatırlamıyorum ama eğer yoksa çok saçma olmuş. 'radagast kitapta ortaya çıkmıyordu ama filmde var' deniyor. bu müthiş bir olay. zaten kitabın 3 film olarak çekilmesinin nedeni bunun gibi şeyler . bu gibi ayrıntılar filme dahil olsun. biz sevindirik olalım. `thorin`in karakter olarak farklı yansıtılması pek sorun değil. sonuçta 3 filmlik uzun bi serüven ve bi tane fallen-hero kötü durmaz. son sahnede bilbo atlıyo matlıyo küçük kılıcıyla bişeler yapıyor. kitapta var mıydı o şeyler yine hatırlamıyorum ama hem 'finale bi kavga sahnesi koyalım, izleyiciyi bağlayalım' zihniyeti yüzünden hemde o duyguyu bile vermemelerinden, güzel bi kavga sahnesi olmamasından dolayı hiç sevmedim. bunlar dışında kayda değer farklılıklar var mı bilmiyorum. varsa bile benim gözüme çarpmadı. ne kadar muhteşem bir film olduğunu 100 bin kez söyledi insanlar. bir kez daha vurgulamaya gerek yok. ama işte bu gibi farklılıklar can sıkıyor biraz. yinede aro peter reis.
yıl olmuş 2012 hala kartal muhabbeti yapan insanlar var. okuyanı sikmiyorlar, okuyun öğrenin ondan sonra konuşun. ayrıca hem 3d dayatması sebebiyle hem de kitapla aşırı derecede alakasız olmasıyla beğenmediğim filmdir. fantastik edebiyatın ve sinemanın justin bieber'ı olmuş resmen.
ya arkadaş defalarca okudum yüzüklerin efendisini, defalarca da izledim. hobbiti de okudum yıllar önce. tamam güzel olmuş film de vay amk nedir ya bu? her gün sol frame, hergün sayfalarca entry. oturup bir daha izlicem la. nedir yani? tamam filmde kitaba göre biraz daha aksiyon var, biraz daha detaya inmiş. her gün heyecan yapıyorum yeminle. ben ne kaçırdım acaba? diye. okuyorum, okuyorum hala kartal, hala kartal. la olm iyi misin sen? bak o fantastik bir dünya. yok. olmadı hiç. senin aklının alamayacağı şeyler olması mümkün. yaa ama ben hiç beğenmedim. hıh. şurası şöyle, burası böyle olsaydı, bikbikbik, reröeröeö. olm zorla mı okutuyorlar kitabı, zorla mı izletiyorlar filmi. kısacası; (bkz: sizin ben ta amınıza koyayım) unutulan edit: kitapları okuyup, haklı eleştirisi olanlara saygı duyuyorum. arz ederim.
cücelerin saçları,sakalları,aç gözlülükleri,el becerileri,bir yurt arayışı içinde olmaları vs. bunlar yahudileri,gandalf da musa yı betimliyor lan galiba diye düşündürtmüştür bana.
"maceranın başındaki, cümle 'mücahit' cüceler'i teker teker tanıdığımız "bilbo'nun evi sekansı" her yönüyle -özellikle cüce milli marşı denebilecek o hüzünlü şarkısıyla- filmin en güzel yeriyken; bazen gereksiz uzatıldığı duygusu yaşatan aksiyonlu bölümlerden, devasa boyutlu taş adamlar ile gün ışığında taşa dönüşen troller bölümünden özellikle ve övgüyle bahsetmek mümkün.." tafsilat için..
başta öyle bir sahne vardı ki duygulandım lan resmen. --- spoiler --- filmin başında frodonun bilbo ile konuşup gandalfı ormanda karşılamaya gitmesiyle bende 11 sene önceye gittim. --- spoiler ---
imax 3d izleyelim diye istinyepark'ta 3 haftadır adam gibi boş yer beklediğim film. cloud atlasta olduğu gibi 3. sıradaki bi koltukta oturup, filmi siktiredip telefondan haber facebook instagram vs takılmayla sonuçlanan bi sürece girmek istemiyorum. alakası olmayan gitsin normal 3d izlesin arkadaşım salon bomboş.
kısa bir süre önce izleme fırsatını bulabildiğim filmdir. önyargı olmaması için sözlükte hiçbir entry'i okumadan ve arkadaşlarıma hiçbir şey sormadan gittim. nadir birkaç kusurunu gözardı edersek, yine oldukça başarılı bir peter jackson yapımıyla karşı karşıyayız diyebiliriz. o nadir kusurlar da, lotr'lerde yapıldığı gibi hollywood tarzı birtakım diyalogların eklenmesi, tek kitap olan hobbit'in birden fazla filme bölünmüş olması ve filmin tam noel zamanı gösterime girmiş olması gibi yönetmenden ziyade firmayla alakalı, metro-goldwyn-mayer'in klasik gişe artırma numaraları. bunlar dışında dediğim gibi beklentileri karşılıyor. 3 saate yakın süresiyle oldukça doyurucu. devamını merakla bekliyoruz.
rusların çektiği versiyonu burada... görüntü kalitesiyle 90'ların alman vhs porno kasetlerindeki filmleri andırıyor orası bir başka. yer yer de wizard of oz'u anımsatıyor. kısaca bok gibi. sovyetler nasıl düşünmüş de çekmiş amk bunu ya? benim bildiğim ordular, askerler, füzeler olur. şlaksdjşlaskd
https://fbcdn-sphotos-d-a.akamaihd.net/…64284_n.jpg
filmin kritiğini yaptığım bir arkadaşımın 'olum baş roldeki adam volkan konak'ın kopyası lan' dediğinden beri gözüme uyku girmiyor.
ankara'da 2d izleyebilecegim bir sinema salonu aramaktayim. istanbul'da varmış, ankara'da var mıdır bilemiyorum. 3d icin 48fps malesef bizde yok ve bu şartlarda 2d izlemenin daha iyi oldugunu soyleyenler var. 2d bulabildigim anda 6. kez izleyecegim aşmış filmdir.
gandalf'ı bizzat jet li'nin oynadığı filmdir kanımca. o yüce bilge, mümtaz şahsiyet koca ihtiyar büyücü, bu filmde adeta bir aksiyon insanı, bir coşku abidesi, savaş meydanlarının ele avuca sığmaz kıpır kıpır dövüşçüsü olmuş çıkmış, bayıldım.. --- spoiler --- ayrıca bitmek bilmeyen ork katliamı boyunca bol bol oha, hasiktir, yok artık, hadi ya falan çektim.. eski yüzlerden bazılarını görünce ve tanıdık müzikleri yeniden duyunca da duygulanmadım değil. --- spoiler ---
dün gece -daha doğrusu bu sabaha karşı oluyor sanırım- istinye park'taki imax salonunda saat 01:00 seansına gittik en sonunda. film bittiğinde boğazım düğümlendi bir süre konuşamadım. ikinci kez izlemek için benimle gelen ev arkadaşlarımın beklentilerimi baya baya yükseltmesi sonucunda ihtiyatlı oturduydum, ama ömrümde bu kadar beklentiyle gittiğim bir film olmamasına rağmen çok ama çok aştı beklentilerimi. özellikle imax'in etkileri hayvan gibi hissediliyordu, ve 3d olayını inanılmaz yakıştırdım beklediğimin aksine. yani 3d olayına karşıydım bu film için, ama hakikaten üstümden atlıyormuş hissi veren warg'lardan tutun, mızraklardan kaçmak için kafamı hafif sağ sol yapmama kadar iyice filmin içine soktu beni. ve belirtmeden geçemeyeceğim, saat 8de işe gitmek için kalkmışım bütün gün ebem sikilmiş, saat 01:00 seansına girmişim (ki 20 dakika geç başladı), yani saat 05:00'e doğruyken saatler, son sahnede gandalf'ın fırlattığı ilk alevli kozalağa bildiğin zıplayarak tepki verdim. yüzüklerin efendisi mi daha güzel bu mu gibi sik sok karşılaştırmalara girmeyeceğimi zaten biliyordum. ama açıkçası içten içe bu filmin müthiş olmasına rağmen burukluk yaratacak birşeyler pörtleteceğinden de %100 emindim, bildiğin göt oldum. yüzüklerin efendisi'nden daha güzel daha çirkin demek imkansız, çünkü ayıp, ibneliğin lüzumu yok. ama olumlu olarak, yüzüklerin efendisi serisini aşabilmiş bir film olduğunu düşünüyorum. yani aradaki onca seneyi, teknolojiyi, seyircinin beklediği atmosferi müthiş yaratmış bence peter jackson. soundtrack konusuna hiç değinmiyorum zaten* haftaya tekrar gideceğim sınavlar izin verirse, ben böyle birşeye şahitlik edebildiğim için inanılmaz mutlu oldum. hayvan gibi coşkulu bişeyler oluştu içimde film bitince, ama bir türlü ifade edemiyorum mna koim, süperdi işte..
2012 yılı içerisinde izlediğim en iyi film. filme gitmeden önce etrafımdakiler hep olumsuz eleştiriler yapıyorlardı. açıkçası zevkler tartışılmaz ama filmden sonra olumsuz yorum yapanlara "zevkinize sıçayım" dedim. 3 saatin nasıl geçtiğini anlamadım bile. heralde lotr'daki nazguller olmadığı için beğenilmedi. gidemeyen sözlük yazarlarına şiddetle tavsiye ederim.
son zamanlarda seyrettigim, devamini dort gozle bekledigim bana genclik heyecanlarimi geri getiren, sinemada seyredebilmek icin sehir degistirdigim lotr lu gunlerimi hatirlatan filmdir. kitabi da 7-8 sene once bir kurban bayrami tatilinde, hastanede yatmak zorunda kalan ablama refakatci kalirken kisa surede, heyecanla okumustum. nerdeyse 3 gun hastaneden cikmamistim. ciktigimdaysa sehrin manzarasinda bulunan yakin daglar, kargalar, kediler gozume pek bi mistik gorunmustu. evet kitaptakinden degisik, ama ben cok cok begendim. ayrica da o thorin neydi oyle aragorn anca thorinin copunu topla arkasindan.
yüzüklerin efendisi baz alındığında sanki bu filmde bir şeyler eksik kalmış gibi gelse de izlemekten keyif alınabilecek güzel bir film olmuş. daha doğrusu gandalf'ın filmi olmuş ve iyi de olmuş. en azından orta dünya'yı özleyenlerin özlemlerini gidermeye yetecek kadar güzel olmuş.
bence sublotr olmuş. güzel de olmuş. (bkz: lord of the rings manyağı hasta ergen) başlığını açmış birisi olarak beğendiğimi söylemeden geçemeyeceğim. ayrıca bunun adı neden hobbit hikayesi olarak çıktı orası da ilginç. --- spoiler --- elflerin sık olarak konu olması güzel olmuş. filme tat katıyor elfler. zaten müziği çıktığı gibi "aha" diyor insan. sonundaki ejderha gözünü mordor'un herşeyi gören gözüne benzeten bir tek ben değilim sanırım... ikincisini izlemek dileğiyle. --- spoiler ---
kartal muhabbeti yapan arkadaşlara pj den aciklama gelmis. ahanda burada
yüzüklerin efendisine göre daha iyi olduğunu düşündüğüm film. bunun sebebi ise sanırım hobbiti okuyalı 11-12 yıl olması. yüzüklerin efendisi izlerken kitabı okuyalı çok olmamıştı ve eksiklik/değişiklik hobbite göre çok fazlaydı. kitabı bayağı unutmuş olmamın da etkisiyle bunu izlerken birkaç noktada rahatsızlık duydum sadece. spoiler olacağını sanmıyorum ama yine de uyarayım. --- spoiler --- diğer boz büyücünün bu kadar yer alıp almadığından emin değildim. kartalları neredeyse tamamen unutmuşum. sadece son savaşta beornla beraber gelecekler gibi hatırlıyordum ki tamamen yanlışmış diğer suserlerin yormlarına göre. elflerin savaşta dönüp gitmesi olayı garip gelmişti. yüzüğü bulma vs gibi farklılıkların yanında, bir de sanki bilbonun smeagolla ilgili kısmı daha uzundu gibi hatırlıyorum. --- spoiler ---
--- ağır spoiler --- ayvayı yedik ===> aha yardım geldi bu sefer harbiden ayvayı yedik ===> aha yine yardım geldi x 18 --- ağır spoiler ---
şurdaki versiyonundaki ejderha direk kinder yumurtasından çıkmış gibi. abiler çikolatayı yedikten sonra çekime başlamışlar galiba.
ya o bu degil de arkadas izleyici kitlesi dunyanin neresinde olursaniz olun ayni olan filmdir kendileri. bizzat texas, dallasta izledik abimle beraber yine filmin sonunda millet ayaga kalkip alkisladi. turk olmanin vermis oldugu gazla biz de kalkip alkisladik tabi. (bkz: bu da boyle bir animdir)
güzel filmdi. ama; - 3 boyutlu seyretme mahkumiyetine anlam veremiyorum. ben gözlük takmak istemiyorum arkadaşım. kaldı ki 3d olarak seyredilebilecek ayarda bir film değildi. - sinema tarihine damga vuracak, yüzüklerin efendisini sollayacak iddiaları benim için boşa çıktı diyebilirim. - ister orta dünyaya git, ister paralel evrene uç, ister geleceğe/geçmişe git, her bokta amerikan hollywood klişe ağızları. bi bitmediniz amına koyim - parayı çok sevdik, bu ilk filmle yolda oyalanın, ikinci filmde dağı deleceğiz.
yaratık ortamından bıktığım için gitmeye uzun süre direndiğim ama mahalle baskısıyla dün akşam izlediğim film. öncelikle düşük beklentiyle gitmenin avantajıyla filmi oldukça beğendim. hatta bence yüzüklerin efendisi'nden daha aydınlık ve eğlenceli. bir de daha gevşek ve mizahi unsurlar var ki bu 3 saatlik laga lugayı daha hazmedilebilir kılıyor. bazı sahneler biraz fazla bilgisayar koksa da, görsel kalitesiyle sinemada izlenmesi gereken bir film. eskiden her filmin mutlaka bir türkçe ismi de olurdu. ama bunun yok. önerim "cücük".
--- ikinci film için spoiler --- http://www.youtube.com/watch?v=kejj4_brj-s --- ikinci film için spoiler ---
sonunda dün gidip izlediğim filmdir. her gün sol frame'de görmeme rağmen nefsime hakim olup hakkında tek bir yorum bile okumadan filme gittim ve gayet beğendiğimi söyleyebilirim bir lotr fanı olarak. evet hollywood klişeleri var falan ama, middle earth be arkadaşım, özlemişiz. lotr filmlerinin (bu film de dahil olmak üzere) giriş kısmına hastayım arkadaş. bilbo'nun evinde toplanmalar, o yolculuğa çıkmadan önceki heyecan, korku, baş düşmanların/kahramanların hikayelerini karizma bir şekilde tanıtmak falan. peter jackson yine yapacağını yapmış. kusursuz bir film değil elbet ama 3 saat boyunca hiç sıkılmadıysam, saate bakmadıysam, bu film olmuştur. en azından bir lotr fanı için. ben de 3 boyutlu izlemek zorunda kaldım ama beklediğimden iyiydi bu açıdan da. izlediğim sinemada high frame rate diye bir olay vardı, onun da etkisi var sanırım. normale göre iki katı mı ne frame sayısı varmış saniye başına.
ne kadar düz bir insan olduğumu izleyince ve yorumları okuyunca tekrar farketmemi sağlayan film. ben bu yorumlarda geçen muhteşem filme mi gittim diyorum. abanın eksiye. kıps. yüzüklerin efendisi çekildiğinde bebeydim. kanal d yayınlıyoooo diye oturup tırsarak, büyülenerek, anlamayarak izlerdik. sonra da nedense oturup tekrar izlemedim. büyük hata. neyse. 17 aralık'ta arkadaşımla gidelim dedik, cevahir'de 6 seansına gittik. düz ve özet bir halle aklımda kalanlar; yarısı komiklik şakalık, diğer yarısı da sürekli bir tehlikeye düşmek ve sonunda mutlaka kurtulmak üzerine kurulu sahneler. ha ama kötü mü? asla. eğlendim mi? çokça. ama bunlar sıradanlık hissini bastırmıyor. ya da sıradanlık demeyeyim de hani tv'de rastlasan ailecek izlersin, vakit geçirir, içinden kanalı tebrik edersin "iyi filmdi eheh" diye. o sınırı geçemedi benim için. 3,5 saat sürekli aynı şeylerle geçti. olay hikayenin, karakterlerin farklı ve ilgi çekici olması o kadar. bunun ekmeğini yemiş oldu bu filmde yapımcılar. diğerleri daha iyi olur umarım.
thorin, elrond ve kara kaş thranduil'in çok karizma olduğu -gandalf'ı saymıyorum- galadriel'in utanmadan gandalf'a tavsiye verdiği çok güzel bir filmdir. saruman ise hep aynı mal mal konuşup duruyo bu mu en kudretli istari lan diyesiniz geliyor. mavi büyücüler hakkında bilgi verir gibi olup vermemesi hayal kırıklığına uğratmıştır beni.
dublaj ve altyazı versiyonunu bu hafta başında ve sonunda izledim. dublajı her ne kadar ortalamanın üstü olsa da orjinalini izledikten sonra tırt dolduğu kanısı oluştu bende. tercih etmekte zorlananlar altyazılıyı seçmeye özen göstersinler.
--- spoiler --- "var oluş özden önce gelir." önermesi varoluşçuluğun merkezini oluşturur. bu, bireysel anlayışın en anlamlı bütünü olarak görülmüştür. kişinin var oluşu dışında gelişen bireysel yapı "o" ile ifade edilmektedir. bu durumda diğerlik ifade eden bu yapı; bağımsız edimler ve sorumluluk bilincini kapsayarak var oluş olarak tanımlanmaktadır. peter jackson'un üç filmlik yüzüklerin efendisi uyarlamasıyla bizleri davet ettiği orta dünya, frodo'nun taşımak ve yok etmekle zorunlu olduğu güç yüzüğünün üzerinden gelişen bir maceraydı. tek sahibinin (sauron) olduğu o'nun dışında sahiplerinin hepsine husumet getiren; aklını, zihnini ele geçiren yüzük, iktidarın o karanlık cazibesini de ifade ediyordu. aradan geçen yaklaşık dokuz-on yıllık süre sonrasında peter jackson yeniden bizleri orta dünyaya bu sefer hobbit ile davet ediyor. macerayı yine bir üçleme olarak inşa eden yönetmen serinin bu ilk filminin eksenine de "yurtsuzluk" temasını yerleştiriyor. ve yönetmen ilk dakikadan itibaren yüzüklerin efendisi ile hobbit'in kıyaslanmaması gerektiğinin ilk emaresini bizlere vermiş oluyor. zaten yüzüklerin efendisinde frodo'nun üzerindeki sorumluluktan (yüzüğü taşımak ve yok etmek) hobbit'te bilbo için bahsetmemiz mümkün değil. frodo maceraya çıkmak zorunda iken bilbo (her ne kadar gandalf baskısını hissetsekte) ise kendi özgür iradesi ile hareket ediyor. başta bahsettiğim var oluş temaları (bağımsız edimler ve sorumluluk bilinci) doğal olarak filmin tamamına bir hakimiyet kuruyor. bilbo'nun bolluk içerisinde ve kitaplarıyla yaşadığı hayattan kafasını kaldırıp etrafa bakma fırsatı ayağına kadar geliyor. cücelerin yurtsuzluğu, istila halindeki vatanlarını ejderha smaug'dan kurtarma karşısında bilbo kayıtsız kalamıyor. bolluğun beraberinde de sistematik bir şekilde konformizmi (filmin başında cücelerin bolluk içerisindeki umarsızlıklarını hatırlayın, elflerin cüce yurdunun işgali karşısındaki vurdumduymazlığını hatırlayın. ) getirdiğini düşünürsek bir hobbit yine tüm orta dünya'ya gerekli dersi vermiş oluyor. lotr'de frodo'nun iktidarın o karanlık cazibesini alevlerin arasına atması gibi, bilbo ise bolluk ve bereketle bezeli hayatından sıyrılarak doğru olanın etrafa bakmak ve olan haksızlıklara karşı ne ve kim için olursa olsun direnmek olduğunu işaret ediyor. her ne kadar iki film arasında tema farkları var olsa da ve kıyaslamanın yanlışlığına vurgu yapmış ta olsam. bazı noktalarda bu durum kaçınılmaz. ilk olarak filmde hissedilen ilk eksiklik uzatılmış olması. sanki film iki filmle kurtarmak mümkünmüş gibi ama üç film olması için sekanslar uzun tutulmuş. ve yaşanan bu macerayı da ister istemez lotr ile kıyaslamamak mümkün değil. her ne kadar film yeni bir macera ile devam etse de bildiğimiz bir şablonu (lotr) yer yer tekrar etmekten kendisini alıkoyamıyor. peter jackson'un uzun bir aradan sonra döndüğü orta dünya ve hobbit'i tek film ya da iki filmle kotarabilecekken üçleme olarak tasarlandığını düşünürsek bazı ticari kokular ister istemez yayıyor. fakat içerisinde barındırdığı ilgi çekici temaları ve orta dünya'ya yüzüğe duyulan tutkunun bir benzerini duyan biz hayran kitlesini düşünürsek kayıtsız kalmak imkansız oluyor. --- spoiler ---
cüce/hobbit perspektifinden çekilmesi çok güzel düşünülmüş (gerçi kadroya bakınca ya ne olacaktı) yapım. koca koca orklar, devasa warglar ve elbette troller böylelikle daha bir ön plana çıkıyor. hatırlanacağı gibi üçlemede bu arkadaşlara kedi köpek muamelesi yapılıyordu aragorn ve legolas tarafından. kitabını 13-14 sene önce okumuş biri olarak bana göre eserin ruhu oldukça iyi yansıtılmış ve hobbit'in olabileceği kadar epik olmuş film. hikayenin bir parçası olduğunun üzerine basarak ve uyarlandığı esere oldukça sadık kalarak the lord of the rings üçlemesinden havasıyla yeterince ayrılmayı başarıyor. üçlemenin bir adım ötesine geçilmesini bekleyen izleyicilerin hayal kırıklığına uğraması muhtemel. ancak hobbit'e bu kadar sadık kalınarak the lord of the rings'den genel anlamda daha iyi ve daha destansı bir film ortaya çıkmasını beklemek hayalcilik olurdu. sonuç olarak beklentilerimi fazlasıyla karşılamıştır.
böyle çok sevdiğiniz bir yemek vardır ama en son yıllar önce yemişsinizdir, o yıllarda tadı hep damağınızdadır, arada benzerlerini denemişsindir ama hiçbir zaman o tadı yakalayamamış, sadece bir nebze olsun hevesini geçirmişsindir ama tadı hep damağındadır o yemeğin işte açılış sahnesinde o bilindik müziği duyduğumda ağzıma o mükemmel lezzetin yayıldığını hissettim sanki yıllardır yemediğim bir yemekten ilk lokmamı almış ve o özlendik lezzetin damağıma yayılmasını hissettim velhasılı kelam özlemişiz
izleyince, jackson'ının ilk hobbit'i sonra yüzüklerin efendisini çekmesi bizim için daha hayırlı olurdu diye düşünmeme sebep olmuştur. çok eğlendim ben filmde, tabii bazı beklemediğim karakterleri görünce duygu seli yaşamadım değil. müzikler muhteşem.
tahminim*den çok farklı gelişmemiş, ama tahmin edilen başarıyı elde etmiş filmdir kanımca... --- spoiler --- öncelikle şeyi söyleyeceğim, zira hastası oldum.. thorin'e meşe odunundan bir kalkan kullandırmak süper olmuş. görür görmez hastası oldum. dedim "aha oakenshield dediğin böyle olunur". kitabın en başında bariz olan "cücelerin bilbo'ya güvenmemesi" güzelce anlatılmış. ama kitabın aksine bazı cüceler hobbit'le ta en başlarda kaynaşıp, kimileri ona yavaş yavaş ısınırken ; filmde tüm cücelerin negatif enerjisi thorin'e yüklenmiş. kitapta olmayan bir "elf ihaneti" ile thorin'in elflere kin duyması sağlanmış, iyice aksi bir cüce olmuş prens efendi. thorin'i geçersek favori cücelerim dwalin ve özellikle balin. çizgiromanı okuduğumda da zaten balin'i ultra bilge birisi olarak düşünmüştüm. filmde de öyle olmuş, sevindim. ve tabii sherlock'tan tanıyıp sevdiğim martin freeman süper bir bilbo olmuş. bilbo'nun hem "took" tarafını, hem de titiz ve beceriksiz yanını çok iyi yansıtmış. trolleri oyalama işinin gandalf'tan alınıp bilbo'ya verilmesine üzülmedim desem yeridir. thorin'in güvenini kazanmasında iyi bir etkisi oldu bu zeka ışıltısının. karakter incelemesini bir yana bırakırsam, daha önceki entry'mde bahsettiğim "kitapta olmayan karakterleri filme koyup filmi uzatma" hadisesi fazla göze batmamış. yani evet, spot ışıkları goblinlerden çekilip orclara, hatta direkt o "pale orc"a tutulmuş. yan hikaye olarak it soyu saruman ve necromancer denen herif koyulmuş. ama işte çok göze batmamış bence, güzel bile olabilir yani iyi işlenirse. ha tabii smaug efendiyi hiç tamamen göstermeyerek (alevini, ayaklarını, kuyruğunu, son olarak da gözünü gördük), yani "gösterip vermeme" politikasını izleyerek, bize smaug'un hikayede halen azımsanmayacak bir kötü olduğunu göstermişler. ilk filmin kitapta konu ettiği bölümlerde yanılmadığım gibi ikinci filmde de yanılmazsam, ikinci filmin sonunda bizi çok feci bir smaug bekliyor diyebilirim. --- spoiler --- darısı ikinci filmin başına
bir lotr değil ama yine de güzel olmuş filmdir. lotr hayranları için filmdeki müzikler için bile gidilir filme. ayrıca gollumu daha yakından tanımak o mimiklerini görmek güzeldi. film boyunca bi legolasın bi aragornun yokluğu insanı hüzünlendiriyor, özledik lan sizi.
kasıntı aragorn ve artist legolasın olmayışı çok da eksik olarak görmediğim güzel film, yalnız en dikkatimi çeken şey, gandalfı en son 10 sene önce görmüştüm bayağı bi yaşlanmış, yüzü falan çökmüş.
hiç sıkılmadan izlediğim, yüzüğü bulma sahnesi ile kayaların savaşı sahnesinde benden tam not alan film. keşke orta dünyayı arada ziyaret edebilsek diye iç geçirmeme sebep olan sahnelere sahiptir ayrıca..
tutkuyla sevdiğim yalnız ve güzel ülkemin kimi diyarlarında yalnızca dublajlı oynayan film.
imax te izlemek sinemaya aç bünyeye ilaç gibi gelmiştir. new line cinema yazısını görünce bile çocuk gibi sevindim. gandalf, elrond, frodo ve tabi ki muhteşem galadriel den bahsetmiyorum bile. üç saat su gibi geçti, tadı damağımda kaldı. ve thorin oakenshield seni de orta dünyanın en karizmatikleri arasına yazdık bu filmle, yaşaa.peter jackson büyük adamsın, sen de çok yaşa.
insan aklıyla fazla dalga geçen bilgisayar oyunu film. filmden sonra boşa geçen üç saatime üzülmekten başka elimden gelen bir şey olmadı maalesef... sonu ise tam bir vak'a.
mizahi unsurlar içeren filmmiş. arkadaşım, ne tarz bi mizah anlayışıdır bu ben çözemedim. hiç mi sıkılmadınız aptal hollywood klişelerinden? yıllardır aynı naneleri ısıtıp önünüze koymaktan adamlar sıkılmadılar**,siz bi sıkılamadınız gitti. herif 3d diyo, yarın 4d dicek**, vohaa çok iyi film olacak yine, dünyayı sallayacak. hollywood düşmanı biri değilim ama bu tarz sonlarla biten, grafiğe fazlasıyla önem veren filmler gördükçe de engel olamıyorum kendime. içerik 0. gidersin takarsın gözlüğünü eğlenirsin falan eyvallah. ama böyle bi abartı sevmeler, tutkuyla bağlanmalar falan, bana hayal gücü hiç olmayan insanların fazla ve gereksiz tepkileriymiş gibi geliyor. tamam illa kitap okumak zorunda değilsin, hayal etmenin yaratılmış ya da yaratılacak tüm teknolojilerden çok daha güçlü olduğunu da deneyimlememiş olabilirsin, ama en azından git eğlen, ama tepemize çıkarma şu hollywood'u. sinemada her aptal harekete kıkır kıkır gülen teyzelerin*-yönetmenin gülüneceğini düşündüğü her sahnede yarattığı bikaç saniyelik boşluğu kahkalarıyla doldurduklarından, akşamları tv'de yayınlanan sitkomlara da gülebilen topluluk olduğunu düşündüğüm için teyze oldukları kanısındayım- ciddi bir nüfusu oluşturduklarını tahmin edememiştim. en azından farklı alanlarda **, bu tarz filmlerden alınan bazı sahneler gerçekten mizah konusu olabiliyor. z.ö.e: eleştirime itafen cırlayan tüm epic arkadaşların, ilkokulda okudukları masal, öykü, hatta birazcık daha ileriye gidecek olursak roman sayısının azlığından ergenliklerinde böylesine bir açlıkla bu ve benzeri filmlere fan olduklarını, ve canla başla sahiplendiklerini düşünüyorum. görsel şölen diyen olmuş; benim ona bir sözüm yok ki zaten ki bunu da belirtmiştim. müthiş bir popcorn filmi. ancak sinemasal anlamda herhangi bir ağırlığı olmayan, karakterlerin içinin boşaltılmış, görsel anlamda doygunluk sağlayabilmek için uzatılmış, hatta bir hayli uzatılmış sahnelerin bulunduğu bir filme gözün bu kadar kör bağlanırsan, zaten ben sana ne desem boş. kaldı ki, eğer gerçekten sahiplenebilecek karakterde bir duruşa sahip olsaydın, sırf yüzüklerin efendisi hatırına, senin önüne getirilmiş bu filmin hala daha yıllar önce izlediğin filmden beslendiğini bilirdin. ancak önce kitaplarını okumuş olman gerekirdi ki, o zaman da bu ağzının suyunu akıtan filmin yalnızca kitabından ilk 5-6 bölümünün alındığını da bilirdin. senin o görsel şölen diye bağırdığın filmin temelini sahiplenirdin önce. ancak bir tutturulmuş, filmin müzikleri de yeter, yok efendim görsel şölen süper. o şölenlerle zaten adam senin önüne hobit diye epic havalarda ne yaratsa sen yersin. işte tam da bu anlamda sana ne desem boş. işte bunlar hep kuulluk kamil arkadaş.
oxford mezunu bir goblin şefi bulunmaktadır filmde.
filmin posterinde, çocuk filmi olacakmış gibi bir izlenim vardı. gel gelelim çocuk filmiyle alakası yok, orta dünya'yı baya özlemişim meğer.
fakirlikten sinemada izleyemedim film. tek tesellim 3d olarak vizyonda olması, blurayı düşünce 1080p izlerim artık.
koca salonda filme gülen tek insanın -ergen- iki sıra yanında oturuyor olması üzücü olan film. iki üç yerde topluca gülündü, hakkını yemeyelim şimdi. abartmasalar iyiydi, böyle abartılınca tepki yaratıyor.
okcu cuceyi -kili- veli kavlak'in oynadigi film. edit: icime omur gedik kacmis amk. cuce o cuce.
bunu beğeniyorlar arkadaş. nasıl beğenirsiniz? hep hollywood klişeleri, hep aynı şeyler ama hala gülüyorsunuz. 3d dediler diye hayran kalıyorsun, yarın 4d çıkınca ona da gideceksin!!11 bakın ben kitaplarını okuyorum, filmine de gitmedim. izlemeden eleştiriyorum ama orasını daha sonra açıklarım. (bir arkadaşım anlattı) neyse yeterince marjinal olduğumu gösterebildiysem konuyu burada kapatalım.
herkesin beğendiği şeyi beğenmemeliyim bok atmalıyım ki ne kadar kuul, ne kadar özgüvenli olduğumu göstermeliyim diye yırtınanların sevmeyeceği komikli film. dipnot: geceleri teyzelerimle sitkom izliyom kıkır kikir.
özetle dört başı mamur, hayvan gibi film. pitır ceksın abimizin bir kez daha ellerinden öperim. helali hoş olsun filme verdiğim her kuruş.
arkadaşımın hakkında "cücelerin olduğu bir film nasıl kötü olabilir ki?" yorumunu yaptığı filmdir.
--- hobbit ve lotr karışık spoiler --- gerek sözlük yazarları olsun gerekse de sosyal çevremdeki arkadaşlarım olsun, saruman'ın "kanıtın var mı?" tadındaki konuşmasını çok saçma bulmuş ve saruman'ın bunadığını falan düşünmüşler. şimdi orta dünya'yı ve özellikle lotr yıllarını düşünürsek saruman zamanla yüzüğü kendisi için isteyen, iradesini kaybetmiş ve ihanet içerisindeki bir büyücü oluyor. öyle ki yüzüğü kendisi için istemesi onu sauron ile iş birliği yapmaya kadar götürüyor. hobbit serüveninin geçtiği yıllarda ise saruman bu irade kaybına yavaş yavaş başlamış, dol guldur'da sauron'un yer aldığını ve tek yüzüğün bulunduğunu herkesten önce öğrenmiş. işte o kanıtın var mı tandansındaki konuşması "lan bari şunları uyandırmadan sessiz sessiz arayayım." modunda olmasından kaynaklanıyor. bu varsayıma ise daha sonra aragorn ve tayfasının saruman öldükten sonra yaptıkları isengard araştırmasında saruman'ın gizli eşyalarının olduğu bölümde isildur'un isildurla beraber kaybolan kraliyet ailesine ait yüzüğünü bulmalarından kaynaklanıyor. saruman bunların hepsinin suya götürür susuz getirir yani. siz siz olun maiaların başındaki bu reyizi hafife almayın. adamın yarattığı ordu sauron'un ordusundan daha heybetli, daha ihtişamlı, daha verimli. entleri hesaba katamadı o kadar. (: --- hobbit ve lotr karışık spoiler ---
bu filmi eleştirmek için götünü yırtan, yırtarken içindeki kıroyu ortaya çıkaranlara heyranım ben arkadaş. işi ''kitabı var, oku hayal et, ne sinemaya gidiyon ki'' noktasına bile getiren vatandaşlar çıkmış ki gerçekten vahim bir durum. görsel sanattan ve insana hissettirdiklerinden bi haber bu yazarlara başınıza hobbit kadar taş düşsün diyorum. tamam beğenmediysen beğenmedin, filmi eleştirip uzarsın ama seven insana da iq fukarası eleştiriler getirmek için kasıp kendini rezil etme. güzel filmdir. lotr ve tolkien hayranlarının özellikle kaçırmaması gerekir.
uzun uzun yazmaya gerek yok, keyifle izlediğim, gerek görsel anlamda gerekse hikayenin işlenişine bayıldığım bir film oldu. kesinlikle izlenilesi bir film.
yüzüklerin efendisi'nin kredisini kullanarak güzel bir gişe yapabilecek ancak sinema tarihindeki yeri titanların savası ya da immortals ile yan yana olacak olan film. cok beklentim olmadan; sadece gandalf'i, orta dunyayı, frodo'yu, elfleri ve hobbitleri görmeye gittigim icin beni sonuna kadar tatmin etti ancak konu ve amac itibarı ile yavan kaldı. yuzuklerin efendisi'ni; hayatı boyunca zor kosullarda calısıp zengin olmuş bir adam gibi düsünürsek, bu filmi, o zengin adam öldükten sonra onun mirasını karıyla kızla yiyecek haylaz, şımarık çocuk gibi düşünebiliriz bence. klasik; bir grup insanın bir araya gelip zorlukları aşmalarını anlatan bir yol hikayesinden öteye ne yazıkki geçememiştir. yuzuklerin efendisi'ndeki gibi güçlü bir amaç ve felsefe ne yazıkki yok. o yüzden film sizi içine bir türlü çekemiyor. --- spoiler --- açık konuşayım, cücelerin vatanlarının dragon işgalinde olması hiç ama hiç sikimde degil. ben en basta onların vatanını benimsemeliyim ki bu yolculuktan sonuna kadar heyecan duymalıyım. hiç bütünleşemedim. ayrıca bu 3 bülümlük serideki bütün amacın o salak dragonu öldürmek oldugunu bilmek ise filmi son derece basitleştirmis. keşke yüzüklerin yapılmasını engellemeye yönelik bir amacı olsa ve macera bu sekilde gelişseydi. bu kadarını j.r.r. tolkien'in bile düşünememiş olması gerçekten bir hayal kırıklıgı. --- spoiler ---
hani youtube da yüzmilyonlarca kere izlenmiş vidyolar vardır ve milyonlar kere beğenilmiştir, elli-yüz civarı beğenmeyen vardır ya, sözlükteki beğenmeyenleri de ona benzetiyorum. hasılı, daş gibi film daşş..sayesinde bir cüce nasıl karizmatik olur onu da gördük. (y.e. kitaplarını okumuş, bunun kitabını okumamış yorumu.) "atara atar gidere gider erebor çocuğuyuz altınımız yeter"
hani cengiz kurtoğlu'na tapan milyonlar vardır ve bazı ortamlarda bu adamdan zerre haz etmeyen azınlık vardır ya, işte sözlükteki beğenenleri o cengiz kurtoğlu'na tapan milyonlara benzetsem nasıl olur. o yüzden seninle aynı düşünmeyen kişilere de saygı duy, otur izle filmini. olmamış işte kardeşim, ne kadar beğenmek için kendini zorlarsan zorla.
hani cengiz kurtoğlu'na tapan milyonlar vardır ve bazı ortamlarda bu adamlardan zerre haz etmeyen on milyonlar vardır ya, işte öyle... filmin beğeneni var, beğenmeyeni var. filmin artıları var, eksileri var. ama ''ulan x kişisi y rolüne hiç uymamış'' veya ''z mekanı hiç gerçekçi olmamış, hayal ettiğimle alakası bile yok'' diyene rastlamadım. bence bu peter jackson ve ekibinin mucizevi başarısıdır. ve sinema dünyasında bu başarının örneğine rastlamak pek mümkün olmuyor. ben rastlamadım en azından.
--- spoiler --- peter jackson önce the hobbit'i çekip sonra lotr üçlemesini çekseymiş hem teknolojik açıdan daha coşkun bir lotr izlemiş olurduk hem de tolkien'in sinemaya uyarlanan eserleri, sevenleri tarafından daha doyurucu bulunurdu. cgi teknolojisi tamam ama sonuçta bu filmin temelini cüceler oluşturuyor. saça sakala, kostüme verilen önem 10 yıl önce de bugünkü gibi yapılabilirdi. peter jackson 2000 li yılların başında keşke bu seriye abansaydı da, artan yönetmenlik tecrübesini ve gelişen teknolojiyi lotr'a yatırsaydı o zaman burun kıvıran kimse olmazdı. ayrıca ejderha smaug her ne kadar süper görsel efektlerle, üç boyutlarla da yapılsa sauron'un karizmasının yanına bile yaklaşamayacaktır. sauron gibi bir pure evildan sonra bildiğin ejderha nasıl tatmin etsin bu kadar fanı? bu üçlemenin sonunda izleyeceğimiz beş ordular savaşı çok güzel olacaktır ona şüphe yok ama pelennor çayırları savaşı tadını verebilecek midir onu da bekleyip göreceğiz. gönül isterdi ki beş orduları yıllar önce izlemiş olalım ve heyecanla pelennor düzlüklerindeki efsane savaşı bekleyelim. yurtları elinden alınan cücelerin, irlandalıları bile kıskandıran misty mountains türküsü ve kararsız bilbo'nun onları odasından dinleyişi mükemmeldi. http://www.youtube.com/watch?v=m5betb-hlga --- spoiler ---
toplandık sinemaya gidelim dedik arkadaşlarla. aramızda ki çakallarla dans tutkunu kitlenin "ulan 3 saat cüce mi izlicez şimdi" feryatları eşliğinde girdik salona. öyle büyük bir lotr hayranı olmamama ve tolkien'in kitaplarını okumamama rağmen beklentim yüksekti. film beklentimi karşıladı mı? kısmen. --- spoiler --- bilbo'nun evinde ki sahne ve bulmaca sahnesi fazla uzundu. thorin'in o ork'a koştuğu sahne gazdı ama anında yeri öpmeyeydi iyidi. o vadideki taş adamların birbirlerinin kafalarına kaya atması da olmamış abi. bir de adamların başına gelmeyen kalmadı ama sıyrık bile almadılar. hadi diğerleri cüce, bari bilbo'nun kaşı açılsaydı, gözü morarsaydı, ne biliyim bişiler olsaydı daha mantıklı olurdu. --- spoiler ---
beklentimin çok çok altında kalmış, zorlama bir filmdir. yüzüklerin efendisi ile kalite anlamında kıyaslanamayacağı kanaatindeyim.olmamış olamamış maalesef.
3 kitaptan olusan yuzuklerin efendisi serisinden 3 film cikarip da tek bir kitaptan (hobbit) uc film birden cikarmalari havadaki mis gibi dolar kokusunu burnumuza burnumuza savuruyor. ticari kaygilar temel alinarak cekilmis the hobbit serisinin ilk filmi. izledim, sevmedim.
çok sıkıcı bir film. gereksiz abartılmış kahramanlık sahneleri ve önceden tahmin edilebilecek hadi artık olsun bitsin denilen kurtarma, kurtarılma sahneleri vardı. hayır zaten sahne gelmeden beş dakika önce dııırırırıııı diye ağlak kahramanlık müziği giriyor devreye. yapmacıklık akıyodu. ---spoiler olabilir bilemeyiz--- ''aramıza aldık ehehemehehe çok yanılmışım meğersem'' sahnesi ile iticiliğin son noktasına geldi. arkada yine dııırırırı eşliğinde sarılmalar filan, bakamadım ---spoiler olabilir bilemeyiz--- bide hobbitin ayakları üşümüyo mu diye merak ettim çok üzüldüm orda zöge: bi susun üç saat boyunca biraz efekt biraz ayak izledim yok orta dünya yok bilmemne bir şey görmedim, gerçekten sıkıcı bir filmi bu kadar abartanlara teşekkürler. ha ayrıca o kadar yağmurlar yağıyor bunların üstüne o kadar fırtınalardan geçiyorlar, onlar sistit olur zatürre olur. ıslak ıslak gezdiler, soğuk taşlara yattılar hep
--- film ve kitaptan ağır spoiler!!!!!! --- bu filmle ilgili bin beşyüz yorum yapabilirim aslında ama asıl ilginç gelen şeylerden biri thorin'in bir aragorn tadında kahramanmış gibi sunulması ve kili'nin garip bir yakışıklık düzeyinde olması, cüce gibi değil kendisi maşallah, kardeşi fili de biraz böyle. kitapta böyle değil dediğim bir milyon şey filmde ama bunlar da ilginç gelen şey. o değil bu bilbo ile beraber açıkça seyircilerin favorisi olması beklenen karakterlerin hepsini son filmde battle of the five armies sırasında ölecekler. özellikle bir öne çıkarma açıkça var, kitapta thorin en sevimli cücelerden biri değil, özellikle cüce inadı öyle bir seviyede ki bir sürü probleme hatta savaşa yol açıcak biliyoruz. kili ve fili sevimli karakterler olsalarda özellikle öne çıkarılmış da değiller. son filme baya bi insanın kalbi kırılacak gibi o değil ben nedense balini her gördüğümde bir üzüldüm, moriayı düşündüm gimli'nin ve kardeşliğin balinin mezarını buluşunu falan. "balin fundinul uzbad khazad-dûmu" "balin, son of fundin, lord of moria" --- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler ---
film üzerine birkaç düşünce için (bkz: http://e-k.in/…01/the-hobbit-an-unexpected-journey/)
taoizm kafasıyla bakınca gandalf'ın büyücü değil aslında "bilge" olduğunu söyleyebiliriz. filmde evrensel sır tadında bilgelik dolu 3 ana mevzuya değinmiş olduğunu hissetmiştim. bunlardan ikisini açıklayacağım. (tabi birebir kelimelerle beceremeyeceğim.) 3.yü malesef çıkartamıyorum. aynen hayvanlarla takılan büyücü gibi ışık hızında unuttum çünkü :) 1) bilbo'ya söyler. "gerçek cesaret; ne zaman can alacağını değil, ne zaman fedakarlık yapacağını bilmektir." 2) elf leydisi galadriel'e söyler. "saruman'a göre büyük bir güç ile savaşılmalı kütülükle. oysa asıl güç sıradan hayat sürenlerin günlük yaptıklarındadır. nezaket ve sevgi halleri. belki o kadar korkuyorum ki onlarlayım" 3) ? işte bunu farketmiş olanlar varsa ve mesaj kutumu ziyaret ederlerse acayip mutlu olacağım kadim duygularla...
bugun 3.kez ankamalldeki imaxte izlediğim filimdir kendisi. ilk izlediğimde imax projeksiyonunun sorunlu olması nedeniyle adam gibi 3d zevki alamamıştık. imax te perdeye 2 farklı projeksiyon görüntü gönderiyor. her 15dk'da bir bunlardan biri bildiğiniz kendine reset atıyordu, böyle olunca görüntü 2 boyutluya dönüyordu bir anda. sonra 3-4 gün bütün seansları iptal etmişti ankamall. söylediklerine göre kanadadan ekip çağırmışlardı arıza nedeniyle. 2.kez izlediğimde arıza giderilmişti ve ciddi şekilde ilk izlediğime göre kalite farkı vardı. renkler çok daha canlıydı. projeksiyonların ampulunu değiştirdiklerini fark ettim. bugunse bildiğiniz ağız tadıyla 3.kez izlemiş oldum filimi. tek kelimeyle harika. ve kesinlikle imaxte izlenmeli.
cinemaximum sinemasında mı yoksa filmin high frame rate 3d teknolojisi ile çekilmesinden midir bilmem harika görüntü kalitesi olan yüzüklerin efendisi filminin asıl başlangıç filmidir. --- alıntı --- yüzüklerin efendisi serisine güzel yerlerden bağlamışlar. fakat bazı yerlerde zorlama bağlama olduğunu düşünüyorum. hobbit'in de güzel güzel serileri olacaktır. diğer serileri dört gözle bekliyoruz. --- alıntı --- z.ö.g.e. : değerlendirme butonu için iq seviyesi aranmadığından eksi bu şekilde aşındırılmış. high frame rate 3d teknolojisinin türkiye'de olmadığını elbetteki biliyorum çünkü mesleğin içindeyim. ama bazı andavallar standart teknoloji ile çekilen görüntünün 35mm 24fps deki reaksiyonu ile high frame rate 3d ile çekilmiş görüntünün 35mm 24fps reaksiyonu arasındaki farklı bilmediğinden yapmış maymunluğunu.
imaxte izlediğim sonu nedeniyle büyük hayal kırıklığına uğradığım ama gayet başarılı bi film. yüzüklerin efendisi serisine yakışır olmuş.
neden bu kadar eleştirildiğini anlamıyorum. sanki biraz büyük beklentilerle gidildiğinden midir nedir. ama yine de başarılı bi film olmuş. olmamış mı?
nihayet hasret giderdiğimiz sinema şeysi. bu hasret giderme hadisesi, ilk fragmanı hazır ol'da izlemenin üzerinden tam bir yıl geçmesi anlamına geliyor aynı zamanda. itiraf etmeliyim ki, aylar evvel ikinci fragman sonrası bünyede ufak çaplı bir hayal kırıklığı meydana gelmişti ilk etapta. hatta nedenini bilmediğim bir şekilde filmin vizyon tarihi yaklaştıkça bendeki beklenti yavaş yavaş taban yaptı. bünyedeki bu tuhaf ve anlamsız reaksiyonların ardından, vizyon tarihinden 2 hafta sonra imax olaraktan vazifeyi yerine getirmiş bulunmaktayım. bir kere imax kesinlikle olmuş. hatta istanbul ve muhtemelen türkiye sınırları içerisinde 3 boyutlu bir filmin berbat olmaması için tek seçenek imax diyebilirim. 3d düşmanı bir canlı olarak, hala izlememiş olanlara ve 8. kez izleyip işin bokunu çıkaracak olanlara kesinlikle imax olarak izlemelerini tavsiye ederim. star trek ön gösterimi 3d konusunda o kadar başarılıydı ki, sabit bir sebepten ötürü star trek'i izleyemeyecek olmanın üzüntüsü daha o dakika sardı beni. şimdi reklamlar; --- spoiler --- ortaya karışık; şimdi efendim, filme genel itibarıyla olmuş dememek ayıp olur. hayvanlık edip yüzüklerin efendisi ile de kıyaslama yanlışına girmeden verdim bu kararı. film hakkında ilk bahsedilmesi gereken şey müzikler sanırım. bırak bu yıl çıkan filmleri, sinema tarihinin en başarılı film müzikleri arasına rahat girebilecek kalitede bir iş çıkarılmış. over misty mountains cold olayı bambaşka bir yere taşımış zaten. aynı şekilde neil finn yorumu song of lonely mountain da harika bir kapanışla olayı tamamlamış. yenir ki bu. animasyon kalitesi, fazlasıyla tatmin edecek seviyede. gel gelelim goblinlerin bir bilgisayar yazılımı ürünü olmaları bir hayal kırıklığı yaratmıyor değil. günlük hayatta goblinlerle takılmış kimseler değiliz ama yine de yüzüklerin efendisi'nde yer alan goblin tasviri daha bir oturaklıydı sanki. aynı durumu warg tasviri için de söyleyebiliriz. tabii bunlar küçük detaylar. martin freeman, işi layıkıyla kotarmış. daha ilk saniyeden onun kitaptaki bilbo olduğuna ısınıyorsunuz. her şey bir kenara, filmde en çok dikkatimi çeken durum saruman'ın sallanmaması idi. evet bildiğin sallamıyorlar koca adamı. arkadaş adam istarilerin en kudretlisi değilm mi? adamı ciddiye alıp da muhabbet eden yok lan resmen. yaşlı bunak gibi kendi kendine konuşup kendi cevaplıyor, hatta sallanmadığını anlayıp 26 numaralı "siz zaten beni sallamayın" tribi atıyor. oldumu o kadar asalete böyle cücük gibi sahne. bazı mantık sorunları da baş göstermiyor değil. kartalların neden taksi olarak kullanılamadığı ile ilgili birçok sebep sayılabilir, o nedenle bu konu filmin bir açığı olarak sayılamaz. ancak, thorin ölmek üzereyken bilbo'nun yüzüğü kullanmadan armut gibi dalışı gibi birkaç abudik hadise mevcut. hoş, amon sul'da bir araba dolusu nagzul'ü meşale ile kovalayan aragorn görmüş gözler için bunlar çok aman aman sorunlar değil. kafama takılan bir mesele ise, neden gelip neden gittikleri ile ilgili hiçbir fikrim olmayan örümcekler. neden kaçtıklarını bilen duyan biri var ise yeşillendirsin beni. bir mantığı yok ise, boş beleş bir sahne olarak zihnimde yer edecek 50 yıl boyunca, yazıktır. radagast'ın biraz gerizekalı olarak tasvir edilmesi de pek olmamış açıkcası. azcık daha usturuplu olabilirdi. sakalsız cücelere soğuğum ezelden beri. taşların dövüşü biraz komik kaçmış, görsel açıdan muhteşem olsa da vaziyet açısından bildiğin manasız ve komik olmuş. erebor'un düşüşü filmin en pür dikkat izlenen bölümü diyebilirim. smaug tam olarak gözükmeyerek karizmanın dibine vurmuş zaten. bir kere, yalnız dağ seferinin bir yurt özlemi, bir intikam mücadelesi olarak yansıtılmaya çalışılması daha iyi oturmuş. thorin'e de bu konuyla ilintili bir misyon yüklenmiş, iyi de olmuş. balin zaten adamım. ulu goblin'in ölmeden önce söylediği söz de dahil, hollywood klişelerine daha çok yer verilmesi pek olmamış. bolg'u bi ben mi göremedim sadece? bir de final daha derli toplu olmalıymış. öyle çük gibi film mi biter allasen? her ne kadar gereksiz sahnelerin fazlalığı sebebiyle biraz akıcılık sekteye uğrasa da, seri için fena bir giriş olmamış. bu kadar ekmeğe bu kadar köfte. --- spoiler --- sağda solda " yüzük kardeşliği gibi, ama diğer iki filme yaklaşamaz" şeklinde hunharca yorumlar görmek mümkün. bu gibi bir duruma şahit olursanız, eylemi gerçekleştiren canlıyı seri şekilde ağzına terlikle vurmak suratiyle öldürünüz. o senin "gibi" dediğin yüzük kardeşliği, yüzüklerin efendisi serisinin en önemli halkası. sonuç itibarıyla, eldeki ekmekten fena bir köfte çıkmamış. azcık daha baharat iyi gidermiş.
kalbim küt küt atarak izledim ben bu filmi. çok eleştiriliyormuş ama okumadım eleştirileri de. tek kitaptan üç film çıkarmak kolay olmasa gerek. daha çok atraksiyon bekleyenleri belki mutsuz etmiştir bu yönden, bilemiyorum. ayrıca çok pis anı depreştirdi bende film. 10 yıl kadar önce ufak bir şehrin ufak bir sinemasında izlediğim lord of the rings'e dönmemi sağlayıp çocukluğumu da hatırlattı bir yandan. ayrıca müzikleri enfes. pek güzel film. yıl sonu gelsin de devamını izleyelim artık.
pek olmamış filmdir. herhalde hobbit'in çocuklar için yazılmış olmasından mütevellit filmi de çocuklar için yapmışlar. ancak filmi tamamen kötüleyecek değilim. öncelikle yüzüklerin efendisi serisini hem kitap olarak okuduğumu hem de filmlerini zevkle izlediğimi belirteyim. ancak burada insanın nerede o oscar kazanan yönetmen nerede bu filmin yönetmeni diyeceği geliyor. daha önceki 1650 entyde yazılanları tekrar etmeye gerek yok. ancak benim aklıma en fazla takılanları söyleyeyim: 1) filmin süresi gereksizce uzun olmuş. burada hangi ticari kaygıyla hareket edilmiş bilemiyorum . çünkü uzun film sinemalardaki seans sayısının da azalmasına neden oluyor ve seyirci sayısını azaltıyor. ancak kimi sahneler gerçekten iyice sarkmış ve bıktırıcı hale gelmiş. (hafif spoiler) özellikle cücelerin bilbo'nun evinde toplanmasını gösteren sahne ve gollum'un bılmece buldurmacaları iyice abartılmış. sırf bu iki sahnede rahat 10'ar dakika kesilebilirdi ki filmi de yarım saat kısaltmak çok rahat mümkündü. kaldı ki başta iki film olarak planlanan seri üçe çıkarılmışsa bu daha da rahatlıkla yapılabilirdi. 2) peter jackson fantastik hikaye işini sanki canlı oyuncularla yapılan çizgi film (animasyon demiyorum, onların da gayet ciddileri var) işiyle karıştırmış. uzun ara verme kendisine yaramamış gibi. tamam böyle bir filmde gerçekçilik beklemiyoruz ama uçuruplardan düşüp, kayalardan sekip (evet basbayağa boing diye sekiyorlar) burnu kanamayan karakterlere ne demeli? kitapta yazılı özel bir elastikiyetleri mi var bilemiyorum. 3) filmde haliyle yüzüklerin efendisinden pek çok karakter var ve bunlar da doğal olarak daha da genç gösterilmeye çalışılmış. bu durumda içlerinden sadece gandalf'ın daha yaşlı göstermesini nasıl açıklayacağız? ian mckellen'ın durumu bilgisayar teknolojisiyle bile düzeltilemeyecek gibi midir? açıkçası çok sevdiğim bu oyuncunun diziyi bitirebileceğiyle ilgili şüpheler oluştu kafamda.
kesinlikle fazlası ile sevizlediğim * film. hatta iddiama göre gayet the lord of the rings üçlemesinden pek âlâ olmuş. zira yine benim düşünceme göre lotr iyi bir film olmasına rağmen çok kopuktu. neyin ne olduğu neden olduğu hiç mi hiç belli olmuyor. oysa hobbit tam manasıyla bir macera, yol filmi. tıpkı lotr fellowship of the ring gibi bir serüvene çıkışı ve kimi zaman mecburiyetin kimi zaman ise seçimlerin yönlendirmesiyle gelişen maceraları anlatıyor. yalnız soundtrack'i biraz zayıf gibi en azından film içi sahnelerde lotr vuruculuğunda, sahnenin atmosferine seyirciyi çeken müzikler yok gibi geldi bana... belki de soundtrack'i henüz dinlemediğim içindir.
filmi izledikten sonra eve gidip yüzüklerin efendisi izlemek istiyorsunuz fazlasıyla, dikkat.
filmle ilgili detaylı yorumumu bekletmiştim ama daha fazla bekletmeye gerek yok artık. 1600 küsur mesaj boyunca "orta dünya'yı çok özlemişiz, girişte çalan müzik hatrına bile kafadan olmuş filmdir" , "eski dostları gördük, o mekanları tekrar gördük, çok harika film olmuş", "howard shore yine kendini aşmış, müthiş besteler dinledik, süper filmdi" , "3 saatin nasıl geçtiğini bilemedik, lotr'den bile daha güzel bir filmdi", " peter jackson olayın .mına koymuş, avatar'dan bile daha olağanüstü bir filmdi, türünün zirve noktasıydı" şeklindeki bol heyecanlı, bir orta dünya filmini herhalde gerçekten de en son 10 yıl önce izlemiş ve howard shore'un bestelerini de aynen en son 10 sene önce dinlemiş (ve belli ki hepten unutmuş) bir heyecanla yazılmış bir çok entry yazıldı, okundu. bu da silmarillion dahil bütün tolkien kitaplarını okumuş ve jackson'ın ilk üçlemesinin bütün filmlerini sinema kurguları ve extended kurgular olarak arşivinde bulunduran bir orta dünya sever bünyeden, biraz daha filme "film" olarak bakıp, biraz daha objektif bir yorum getirebildiğini düşünen bir yazardan gelsin. bir tane de bu bakış açısından yapılmış bir değerlendirme okumak, bu açıdan fikir edinmek isteyenler için gelsin. geri kalanlar eksilemekten geri kalmasın, pamuk eller cebe. --- spoiler --- kaynak materyalin özünde bir çocuk kitabı olmasından dolayı filmden de bir yüzüklerin efendisi etkisi beklemek zaten doğru değil ama karşınızda duran film sadece içerik olarak değil bir "film" olarak da yüzüklerin efendisi'nin klasına sahip bir film değil. sıkılmadan hoşça vakit geçirilecek bir popcorn, hatta neredeyse bildiğiniz bir 'kendini iyi hisset filmi' hobbit. fanlar haricinde bu filme başyapıt demek, türünün zirve noktalarından biri demek sağduyusu olan birisinin yapacağı bir yorum değil diye düşünüyorum, zaten yapan da pek çıkmıyor. yurtdışından gelen "çok uzundu, çok ağır ilerliyordu, çok sıkıcıydı" vs. şeklindeki abartılı kötülemeler doğru olmasa bile geri kalan bütün eleştiriler hemen hemen aynen doğru. peter jackson ve ekibinin yüzüklerin efendisi'nin eklerine de dalarak ilk üçlemeye prequel oluşturdukları yan detayların senaryoya eklenmiş olması her ne kadar kitabın çocuksu havasını dağıtıp yeni üçlemeyi eski üçlemeden çok da ayrı düşürmemek amacıyla yapılmış olsa da ben filmin "orta dünya nasıl bıraktıysak öyle" şeklinde değerlendirilmesine asla katılmıyorum. gayet de light, gayet de çocuksu bir hikaye var karşımızda. o anlamda kitap nasılsa film de öyle. filme ciddiyet katsın diye yaratılmış (ve kitapta yer almamasına rağmen filmde hatırı sayılır bir yer kaplatılmış) azog karakteri ve necromancer'in siyah bir patronus büyüsü gibi arz-ı endam ettiği (şahsımda büyük hayal kırıklığı yaratmış) sahneler de bu etkiyi kırmıyor. kırması da gerekmiyor zaten. ne kadar görkem katarsanız katın sonuç olarak çok daha naif bir hikayenin ancak ilk 6 bölümünün anlatılabilen kadar kısmı bu film ve ortada yüzük üçlemesine bağlayacak olan arka hikayelerden başka bir hikaye var demek zor. thorin haricinde cüceler, zamanı geldiğinde dövüşüp kılıç sallamak haricinde hiçbir işlevi olan karakterler değil. hepsinin altı bomboş. öne çıkan balin ve bofur gibi cüceler de bilbo'yla diyalogları olmasa diğerlerinden zerrece öne çıkmış değil. diğer yandan bilbo da gollum'la karşılaşıp yüzüğü kaptığı bölüme kadar onlardan öne çıkan bir konumda değil. o noktaya kadar cüceler neyse bilbo da o. ancak o sahnede aslında bu hikayenin asıl karakteri olduğu yavaş yavaş anlaşılmaya başlıyor. macera aramak dışında çok da bilinçli ve mantıklı bir nedenle başlamadığı bu yolculukta motivasyonunu ancak o noktadan sonra bulmaya başlıyor. dediğim gibi hobbit kitabının zaten ancak ilk 6 bölümünü içeren bu ilk film bu anlamda adam gibi o kitaba ait bir olay örgüsü içeremediği için filmin bütün lezzeti tahmin edebileceğiniz gibi yine eski karakterlerden ve arka plan hikayelerden geliyor. ayrıkvadi'deki ak divan sahnesi, radagast'ın dol guldur'a ziyareti, kitapta olmamasına rağmen filmin açılışına eklenen erebor'un düşüşü sahnesi vs. bu filmin hikaye kısmını oluşturan şeyler. gerisi bol bol aksiyon, henüz adam gibi başlayamamış bir macera için neredeyse yüzük kardeşliği'ndeki kadar iddialı çatışma sahneleri vs. ama thorin haricinde ortada acılarına ya da sevimliliklerine tam anlamıyla vakıf olabilecek kadar aramızdaki perdenin kalkmadığı bir sürü karakter olduğu için çoğu gösterişli aksiyon sahneleri olmaktan öteye bir işlev taşımıyorlar. taş devler sekansı örneğin görsel olarak çok güzel olsa bile varlığı asla bir anlam ifade etmeyen bir sekans. maksat görsel efekt göstermek olsun. bu filmde gördüğümüz eski karakterler devam filmlerinde ne kadar yer alacaklar ya da alacaklar mı bilmiyorum ama hikayenin daha bir lezzetlenmesi için 2. filmi beklemek gerekecek. cücelerin ekranda kalabalık yaratan figüranlar olmaktan çıkıp altları daha güzel doldurulmuş hikayelerle geri dönmeleri dileğiyle diyorum. bu arada tasarımların aşmışlığından falan bahsedilmişti ama ben açılışta gördüğümüz yepyeni erebor tasarımından başka bu filmde üçlemenin üstüne bir şey koymuş bir tasarım görmedim. üçlemede bütün ana mekanlar zaten yeterince muazzam bir şekilde tasarlanmıştı, burada örneğin ayrıkvadi bölümlerinde falan o hazır tasarının üstüne çeşitlendirmeler katılmış en fazla. yeni zelanda asla lotr üçlemesindeki gibi bir görsel büyüleyicilik içinde değil. hikayenin kendisi gibi mütevazı. ve soundtrack albümü yayınlandığında söylediğim şeyin sonuna kadar arkasındayım, howard shore 10 sene boyunca dinlenmiş ve yepyeni bestelerle aklımızı almış olması gerekirken misty mountains teması haricinde akılda kalacak hiçbir şey bestelememiş. blunt the knives vs. gibi ufak tefek şarkıları saymazsak elbet. bütün müzikler üçlemeden bildiğimiz müzikler, tamamen bir kendini tekrar söz konusu. velhasıl 3 saat genellikle gayet de eğlenceli ve su gibi akıp geçiyor. ama bu demek değil ki film süper olduğu ya da süper işlendiği için. azıcık bir hikayenin üstü rollercoaster tarzı bir yapıda bir sürü gösterişli görsel ıvır zıvırla bezendiği için. yüzüklerin efendisi gibi bir şey beklemiyor zaten hiçkimse, bunda herkes hemfikir. ama bu filmde yüzüklerin efendisi filmlerinin tek başlarına sahip olduğu o sinemasal ağırlık yok. güzel güzel akan, bol bol aksiyonla servis edilmiş, elden geldiğince gösterişli kılınmış bildiğiniz bir popcorn filmi. hatta neredeyse 'feel good movie'. izleyin, eğlenin, orasına burasına takmayın. takmaya başlarsanız durumu pek de parlak değil çünkü. --- spoiler --- 7/10 not : filmin artı noktaları bol bol yazıldığı için onları tekrarlamaya gerek görmüyorum. ancak çıkın çıkmazı'nda cücelerin sahnelediği blunt the knives performanslarını ve ak divan sahnesini çok beğendiğimi ben de ekleyeyim. not 2 : 400 sayfalık kitabın 2 filmden 3 filme çıkartılması zaten lotr üçlemesinin aksine bu serinin tamamen bir tüccar kafasıyla kotarıldığı sinyallerini vermişti ama bu ilk filmin nasıl 2 saat 50 dakikaya çıkarıldığını ve hobbit kitabının öyküsüne dair neyi ne kadar içerdiğini gördükten sonra rahatlıkla söyleyebilirim ki yüzük hikayesiyle bağlantılı bütün sahneleri çıkartıp, anlamsız bir epiklik katılmaya çalışılmış uzun uzun aksiyon sahnelerini mütevazı bir ölçüde tutsanız hobbit'in basbayağı da 2.5 - 3 saatlik tek bir filmle kotarılacak bir kitap olduğunu gayet güzel göstermiş olan bir film bu ayrıca. bu kafayla çekilecek olduktan sonra 3 değil 13 tane de film çıkarılır da kitabın fanları haricinde kimsenin gözünü boyayabilirler mi, orası muamma.
öncelikle çok çok çok çok çok kötü filmdi. kimse kusura bakmasın. görsel olarak 10 üzerinden 23897492837 veririm. ki kız arkadaşım sahne tasarım ve dekorasyon mezunu olduğu için onu mutlaka bu filme götürmek istiyordum ziyadesiyle doyurdu görsel olarak film. kitabını okumadığım nadir tolkien eserlerindendir hobbit o yüzden fazla entellik artizlik yapamayacağım ama kitabını okuyan arkadaşlardan yardım bekliyorum yorumlarımı yaptıktan sonra çünkü ben inanmıyorum inanamıyorum bi hikayenin bu kadar klişe bombası olmasını, hollywood kahramanlığına boğulmasını !!! filmi 3leme yapacağız diye inanılmaz zorlama sahneler var. o kadar sikindirik bir bölümü 15 20 dk çekmenin manası nedir anlamadım? hikaye örgüsünü genelini zerre ilgilendirmeyen sikimsonik yerler o kadar uzatılmış ki bi ara baygınlık geçirecek oldum ama çaktırmadım neyse... --- spoiler --- (bkz: #31518582) bu entry' de spoiler içerir! cidden film hakkında söylenebilecek başka hikaye yok! bi ara düşündüm sauron alsa bunları sikinde çevirse gökten hz .isa falan gelebilirdi. efendime söyleyim ejdarha yutsa ulu&kadim bakteriler onları midesinden falan kurtaracak diye korktum.. hatırladıklarımı yazıyorum, dediğim gibi kitabı okuyan user arkadaşlarım beni aydınlatırsa çok sevinirim orjinali de böyleyse; 1) trollerden son anda gandalf kurtarma ekibi 2) elf kurtarma ekibinin imdada yetişmesi 3) kaya adamların savaşında dağın mökemmel bir noktaya devrilmesi herkesin kurtulması 4) goblin mağaralarından 32078429837 kere son anda kurtulma sıvışma 5) gandalfın sağlık şartlarına uygun olmayan goblin mağaralarını basması yine son anda 5) orc'lar sıkıştırınca gökten kartalların çıkagelmesi(tek mantıklı olan buydu bana göre gandalf okudu üfledi en azından) daha çok var ama aklıma gelen bunlar... aga bu nasıl bir klişe bombasıdır biri bana izah etsin.. illa son anda, illa yani!! cidden cücenin biri ben sıkıldım sikerim hepinizi ben gidiyorum diyip uçurumdan atlasa gandalf sikini uzatcak yine kurtarcak o derece bayarroooo! en sikko olan yerlerden biri de, gandalf diğer büyücüye pipoyu uzattığında büyücünün ot içmişcesine mayışması hafiflemesi ?? dediğim gibi kitapta da böyle ise no problem ama değilse ordaki ot göndermesi hoş değil! tamam bizim ufkumuz geniş diyelim ama bi anket yapsan dünyada filmi izleyenlerin yarısı eminim ordaki maddeyi ot ile bağdaştırmıştır. ben filmdeki bu tarz göndermelere dikkat edilmesi taraftarıyım. ha biz de içeriz vs o ayrı ama ciddi bir klişe olmaya ve baymaya başladı. en son alice in wonderland filminde vardı bilge orda paso ot içiyordu mantarların arasında misal... sevmedim. ultra mega hiper sikko olan yeri de, goblin mağaralarında gandalf birinin kellesini kestikten sonra eliyle kelleyi düşürüyor karizmatik bir şekilde. lan orospu evladı sen kara murat mısın? tamam kelleyi kestin, uçurmak için elinle(veya asasıyla) karizmatik kelle düşürme hareketi ne? kara murat yapınca aoowww gandalf yapınca şakşak! bilmiyorum takılan kılçık user var mıdır buna ama birden sıkıntılar bastı bana ki o anda kız arkadaşımında 'bu ne amk ne yaraktan filme getirdin beni' bakışı gözümden kaçmadı... bu sahnede gazı alan gandalf kara muratlığa(gri murat mı desek la?) son sürat devam edip, goblin kral köprüde bunları sıkıştırınca kral 'ne pok yiycen' tarzı bişey diyor akabinde gandalf deşiveriyor zöbeğinden kralı, kral ölürken 'bak bu iş görür' diyor. aman tanrım yığılıvericem sinemeda hani şu 'biz senin şekerlerini yedik' videosunda iskelet tshirt'lü bir bebe var direk kendini yere atıp ölü taklidi yapıyor , aynısını yapsam mı acaba diye içimden geçiriyorum... bir de cüce krala karizma soksan durmaz.... zorlamasınlar.. --- spoiler --- neyse , görsel olarak efsane gerisi koca bir çöp olan filmdi benim için.... umarım serinin devamı böyle gitmez, biz de bu kadar sıkılıp üzülmeyiz....
kitabı okuyanların bir yüzüklerin efendisi olmadığını bildikleri için beğendiği, kitabı okumayanların yüzüklerin efendisi'ne benzer bir hikaye bekledikleri için beğenmedikleri film.
en güzel sahnesi olan bilmece sahnesine laf atılmış film. benim gibi middle earth fanlarının sikinde değil orası ayrı.
"olmamış" "sevmedim" ve "çocuklar için yapılmış" diye haykıran seyircisi olduğunu burada göstermiş filmdir. adamlar stereoscopic filmdeki en kaliteli görüntüyü sunmuşlar, hobbit kitabına muhteşem giriş yapmışlar, hala bu eksikti şu eksikti, final öyle mi biter deniliyor. tüm köfteleri bu filme harcarlarsa diğer filmlere ne kalacak ?
3 kitap, 1 destan olan yüzüklerin efendisi'yle kıyaslanıp kötülenmiş film ne yazık ki. dün izledim, ilk 3d film deneyimim oldu hatta. filmden sonra aklım, kalbim orta dünya'da kaldı diyebilirim. hele erebor bizzat eru'nun elinden çıkmış kadar kusursuzdu. tekrar tekrar sinemada izleyesim var bu filmi, hatta extended versiyonu'nu sabırsızlıkla beklemekteyim. in pj we trust!
dvdscr versiyonu internete düşmüş olan film.
an itibarıyla dünya genelinde 702 milyon usd hasılat yapmış ve şimdiden tüm zamanların en çok hasılat yapan 54.sıradaki filmdir. bu tutarların ve sıranın yükseleceği aşikardır. diğer filmlerle karşılaştırmak gerekirse, içlerinde en yüksek hasılatı yapan return of the king olup 1,1 milyar usd hasılat yapmıştır (two towers: 926 milyon usd, fellowship of the ring: 871 milyon usd). bu durumda yapılan hasılatın oldukça iyi olduğu değerlendirilebilir. bununla birlikte gerek fiyatların yükselmiş olması, ayrıca 3d filmlerine konan tatlı zamların da etkisi var diyebiliriz...
1666 entry girilmiş bu film ile ilgili, aynı sözlükte kralın dönüşüne 332, iki kule 244, yüzük kardeşliğine 157 entry girilmiş. şimdi film başlığına girilen entry sayısı kendi içinde bir kalite ölçütü değil ama bir yandan da bakarsak, elimizde 3 filmden daha fazla reaksiyon almış bir film var. aklıma gelen godfather vb unutulmaz filmlere ait başlıklara da baktım, gene rakamlar aşağı yukarı böyle ( matrix gibi bir efsane bile 427'lerde). bu şunu gösterir arkadaş, bu film ses getirmiştir, izledim ama beğenmedim amına koyim demek için bile insanlar buraya gelip yazmış demektir, götü o yana bu yana atmadan hepimizin orta dünyayı özlediğimizi göstermiştir. bu yüzden bile kendi içinde iyi bir filmdir bence. +++: o zamanlar sözlükte az adam vardı diye mesajlar alıyorum. (bkz: ınception) (1622 entry). (bkz: ateistler hadi bunu da açıklayın)
bok gibi olmuş film. hiç beğenmedim.
şimdilik lotr'dan çok daha fazla beğendiğim filmdir. ama bunun nedeni peter jackson'ın yaratıcı dehası değil tabii ki. oyunculukları beğendim, baştan aşağı action doldurulmuş bu filmde bile oyunculuklar lotr'dakinden çok daha doğal ve samimi geldi bana. "kasıntı aragorn'la artist legolas" demiş biri yukarda, vallaha da doğru. iyi ki bu filmde yoklar. hele martin freeman beni çok etkiledi. ben ki kitaplardaki bilbo'yu pek sevmeyen biriyim, martin freeman'ın bilbo'sunu elijah wood'un anasını kaybetmiş buzağı gibi acıklı acıklı bakmaktan başka bir şey yapamayan frodo'suna bin kez tercih ederim. richard armitage de iyiydi, andy serkis'i zaten söylemeye bile gerek yok. bu filme puanım on üzerinden yedi buçuk.
--- spoiler --- kanımca ciddiyetsiz olmuş. ikinci film ve üçüncü, şayet kıvam ayarlanırsa kurtarılır. goblin cave bölümü güzeldi şimdi allah var yukarıdaki katta! ama o neydi boz büyücü mantarcı felan... tavşanlar me-avşanlar! neyse güzeldi tabiki ama hakikaten var bir ciddiyetsizlik o canımı sıktı. --- spoiler ---
saçma ötesi bir film olmuştur. lotr ile uzaktan yakından alakası yoktur. ayrıca mümkünse 3d falan izlemeyin.
ciddi ciddi lotr ile kıyaslayan, hatta lotr'dan fazla beğenenler olmuş. bu lotr araklaması, klişelerle dolu filmin ekşisözlük gibi vizyonu geniş insanların çoğunlukta olduğu bir platformda bu kadar beğenilmiş olması son senelerde yaşadığım en büyük şoklardan biridir.
fake mi bilmem ama malum ortamlara(çok da kıl olurum bu ifadeye ama kullanıyorum yine de) bu kadar erken dvdscr sürümünün düşmesiyle şaşırtmış filmdir. tabii, ağız tadıyla yeniden izlemek için blu-ray beklemek lazım.
çok güzel bir film. ancak 3 saat boyunca gözlükle seyretmek, zihnimde yorgunluğa, gözlerimde geçici şaşılığa, burnumda da oldukça belirgin bir gözlük izine sebep oldu. yine de gidiniz, görünüz. --- spoiler --- buçukluk ve cüce diye yutturulmaya çalışılan 14 dev adamın ve bir büyücünün destansı hikayesi. ayrıca cüce karizması diye bir şey varsa, o da bu filmdeki thorin karakterinde fazlasıyla mevcuttur. --- spoiler ---
filmde gandalf piposunu içerek lotr'daki gandalf'a selam çak... allah belanızı versin.
lord of the rings üçlemesiyle karşılaştırma yapılmaması gereken film. elf'leri her gördüğümde bir elf hatun bulsam evimin gadını çocuklarımın anası yapsam diyerek iç geçirten yapımlar. (bkz: liv tyler)
film hakkında en muazzam eleştiriyi bana bugün göstermiş yapım. şimdi hepsini geçelim. seveni var sevmeyeni var. ana avrat gideni var, 10 kere izleyeni var. lakin ben bugün şöyle bir eleştiri okudum arkadaşımın facebook hesabında. - ben filmi çok fantastik buldum, o yüzden beğenmedim. (altta başkalarından gelen bir takım ayarlar, gelişine vurmalar) çocuktan diğer cevap gelir, - bakın ben kitabı okumadım, lotr ile kıyaslıyorum, ve dikkat ederseniz film bazında eleştiriyorum. bu yorumu gördükten edward norton gibi olmamak elde değil.
basima bi sey gelmeyecekse begenmedigim filmdir. ucleme yapalim diye gereksiz uzatilmis, kitapta olmayan seyler eklenmis, olan seyler cok karikaturize gosterilmis gibi sudan sebeplerim var. zaten cuceler koca orta dunya'ya sirf mizah unsuru olsun diye gelmisler gibi davranilmasi yetmiyormus gibi radagast da maymun edilmis. hele goblin kralin en sonunda olus bicimi yok mu, aman yarappi. filmin sonunda goblinlerle cuceler hep beraber madagascardaki gibi dansedeceklerdi utanmasalar. kacirilmis bir firsat gibi geliyor bana bu film toplamda bakildiginda. gandalf haric. (bkz: anan haric)
kusura bakma peter olmamış dedirten film. sadece son yarım saati çekilseydi de olurmuş. bir the lord of the rings hayranı olarak büyük umutlarla gidip hayal kırıklığına uğradım diyebilirim. belki de peter jackson'ın hatası en başta hobbiti çekmemesiydi
bence sadece son yarım saati değil, ilk yarım saati çekilseymiş de olurmuş dedirten film. cücelerin ev baskınından ve eğlencelerinden başka keyif veren hiçbir şey olmadı 3 saat boyunca. lotr'un kötü bir kopyasını izleyip evimin yolunu tuttum sadece.
ne yazık ki yönetmenin brain dead ve bad taste filmlerinin yanına yaklaşamamıştır. maalesef yönetmen bu iki erken dönem filminde atmosferi hobbit'te yakalayamamıştır (goblinli kısımlarda bad taste tadı almış olsam da). aynı şekilde, çok sevdiğim king kong'u, minas tirith şehrini ve de michael j. fox'u filmde görememek benim için hayalkırıklığı oldu diyebilirim.
türkçe dublaj ve 420p şekilde internete düşmüş olan film.
film yalnizca tolkien'in the hobbit kitabini kaynak olarak almiyor. film'de kitapta olmayan vede olup da genisletilen ve degistirilen bir cok sahne var. peter jackson yuzuklerin efendisindeki hikayeyi baglamaya calisiyor hobbit ile. bunu the hobbit`i yazarken tolkien'in aklinda lord of the rings'in konusun kafasinda tamamiyla sekillenmemis olmamasina baglayabiliriz. mesela saruman ve galadriel kitapda gozukmuyorlar, dolayisiyla kitapta witch king'in kilicinin bulunmasi yada saruman'in sauron'un yukselisini sezip, ihanet dusuncelerinin tohumlanmasini gormuyoruz. benim tahminim ikinci filmin the hobbit'in konusunu smaug'un ve thorin'in olumuyle sonlandiracagi yonunde. bir ihtimal 2'yi smaug'un olumunu gosterip ardindan da battle of the five armies'in yaklasmasini filme ekleyip clifhanger ile bitirebilir fakat bu ihtimali dusuk buluyorum. ucuncu film'de buyuk ihtimalde bilbo'nun hikayesi bittikten sonra war of the ring'e kadar olan siyasi mucadeleyle ilgili olacak. ayrica hikaye'deki butun karakter'lerin hikayesini de devam ettirebilir boylece peter jackson. dwarf'larin bir kismi moria'ya gider ve balrog tarafindan oldurulur, bilbo efsane haline gelir gibi. boylece yuzuklerin efendisinde bir suru gonderme de yapabilir karakterlerin hikayelerini sonlandirirken. dwarflar'dan birini gandalf'in ilk lotr filmdinde moria'ya girince okudugu yaziyi yazarken goruruz, durin's bane'i 12 sene sonraki gelismis efektler ile tekrar goruruz. yalnizca gimli'yi ve legolas'i tekrar gormek bile guzel olur. yanlis hatirlamiyorsam legolas'in da babasini da goruyoruz bu film'de dolayisiyla cok rahat eklenebilir hikayeye legolas. her ne kadar da filmi keyif alarak izlemis olsam da bence ortalama bir filmdi the hobbit. film bittiginde icimde pek de su sahneyi tekrar gormeliyim gibi bir his kalmadi. filme bu arada gitmeyenler varsa,imax 3d versiyonuna gitmelerini hic tavsiye etmem. film'e 3d girip ilk 15 dk'da basim agrimaya baslayinca cikip, bir sonraki seans'a girdim. yalnizca imax olunca herhangi bir bas agrisina yakalanmadim(belki receteli gozluk ile 3d gozlugu ust uste takmamdan kaynaklanabilir bu). 48 fps oldukca kaliteli goruntu olusturuyor olsa bile, 24 fps'de film izlemek cok daha iyi gibi duruyor su an icin.
magic mushroom eşliğinde ve 48 fps olarak izlemenin nasıl etkileri olacağını öğrenmek isterseniz: http://www.vulture.com/…oms-improve-the-hobbit.html
bazı insanların muhalefet olma arzusunu tatmin ettikleri film. bir takım yorumlar aklı başında olan herkesin güleceği cinsten. 1) "yaa yüzüklerin efendisi çok başkaydı, aynı tadı vermedi" gerçekten mi? bunu kavrayabildin mi tebrikler. yüzüklerin efendisi herhalde çok başkaydı. ama yüzüklerin efendisi eşit değildir hobbit yani tamamen başka bir çerçeveden bakmak gerekiyor izlerken. bunu filme girmeden önce kavrayabilmen gerekiyordu. 2) "komik öğeler var bunda, hiç ciddi bir film olmamış" tolkien bu kitabı bir çocuk masalı olarak yazmaya başlamış. dolayısıyla sen yüzüklerin efendisi kadar ciddi bir hikaye bekliyorsan baya yanıldın. 3)"elfler yok ya, onlar çok güzeldi. elf kadınlar olsun" hımm. sen de haklısın tabi senin göz zevkin için bir kaç tane victoria secret's modeli elfe dönüştürülmeliydi. elzemdi bu baya. o zaman şahane olurdu bu film çok doğru evet. 4)"gözlerim aragorn'u, legolas'ı, gimli'yi aradı" epic fail bu yorum gerçekten. bu tarzda pek çok yorum var. sırf sen yüzüklerin efendisi ile aynı tadı alabil diye bu karakterlerde yolculukta cücelere eşlik etseydi mesela. harika düşünmüşsün aferin. 5)" ilk yarım saat çok sıkıcıydı, bilmece sahnesinde uyudum..." epic fail 2 6)"orclar sıkıştırınca kartallar neden geliyor ama ya, çok saçma olmuş bu" silmarillion da dahil olmak üzere tolkien kitaplarında bu tarz durumlarda kartalların yardım ettiği pek çok olay var. ben sana bunu açıklıyorum ama anlar mısın, kavrar mısın bilmem. 7) "geçen gün dublajlı cam versiyonunu indirdim, filmi hiç beğenmedim" yuh artık, sen bi git zaten. dublajlı cam versiyonunu indirip buraya yorum yazmaya kalkışanlar olacaktır, onlar bir zahmet aforoz edilsin. saçma yorumlar bu başlıklar altında toplanabilir. ne bu film ne de kitap olarak hobbit bir yüzüklerin efendisi değildir. tamamen farklıdır. bunu kavrayarak izleyin filmi. aynı tatta hikaye aramayın. ararsanız hayalkırıklığı olur. zira peter jackson'ın da yapabileceği bir şey yok eldeki hikaye bu çünkü. şahsi kanaatimce güzel bir giriş filmi oldu. ikinci filmde smaug, thranduil, necromancer falan derken güzel sahneler izleyeceğiz diye düşünüyorum. filmde beni tek rahatsız eden radagast oldu. ama kızamıyorum da silmarillion'da onun saruman ve gandalf gibi olmadığı hayvan dostları ile takıldığı belirtiliyor. kitabı okuyan zaten bu zamana kadar izlemiştir bir kaç kere, bundan sonra izleyecekler de bir zahmet sinemaya gitsinler ve mümkünse imax'te izlesinler. ve en önemlisi bu hikayeyi yüzüklerin efendisi'nden bağımsız görsünler. karşılaştırmaya çalışınca komik oluyor çünkü.
yüzüklerin efendisi serisini kitabı okumadan izlediğim için bu kez önce kitabı okumaya karar verdim. kitabını okuyupta filmi daha keyifli dediğim tek yapım oldu the hobbit. peter jackson ve tolkien ortaklığı sonucu harika bir yapım ortaya çıkmış. kitapta yer almayan ama serinin diğer bölümlerinden bildiğimiz öğelerde filmde yerini almış ve harika bir bütünlük içerisinde bize sunulmuş. sherlock'tan hatırladığımız martin freeman bilbo baggins olarak son derece başarılı bir performans sergilemiş. ian mckellen (gandalf), hugo weaving (elrond) ve cate blanchett (galadriel) rollerinde alışmış olduğumuz başarıyı devam ettiriyorlar. hobbit filminin en çarpıcı ve öne çıkan karakteri ise thorin rolüyle richard armitage. thorin karakteri kitaba göre çok daha baskın ve otoriter. filmin görselliğine getirilecek eleştiriler ise bence kedi ve ciğer ilişkisinden farksız olur. 3 boyutlu yüzük hikayesine alışık olmasak da bu da alışmakta çok zorlanacağımız bir durum değil. yüzüklerin efendisi ve tolkien hayranlarının kesinlikle beğeneceği ve peter jackson'a saygı duyacağı harika bir başlangıç filmi unexpected journey. ilk fırsatta gidilip izlenmeli.
en sevdiğim sahnesi http://inciswf.com/galadriell.swf edit: sinemada tırnak makasıyla çektim.
--- spoiler --- gollumla sürpriz bir sekilde karşılaşınca eski sevgilimi gormus gibi oldum, sevineyim mi üzüleyim mi bilemedim. --- spoiler ---
tamamen ticari amacla cekilmis, uzatildikca uzatilmis, sunduruldukce sundurulmus, insani yoran, bayan, boktan bir film.
izlememenin hiçbir şey kaybettirmeyeceği film. gereksiz yere çok uzun. belki kitabı okumadığım için böyle düşünüyorum ama üç saate değmiyor film. bu arkası seneye filmler pek bi moda oldu ama bokunu çıkarmamak lazım bu kadar.
http://inciswf.com/hobbit.swf
dvdscr'sinin türkçe altyazısı da çıkmış. sikmişim pitır jackson'u.
gayet güzel bir filmdir. bazı zeki arkadaşlar lotr ile kıyaslıyor. kıyaslamayın zaten. the hobbit kitabı bir açılış kitabıdır. bir nevi lotr alt yapısı. hikaye kurgusu açısından da kendi içinde görkemli bir ilerleyişi var. lotr ile kıyaslanması çok normal, insanlar lotr gördükten sonra bunun bir devam, veya daha görkemli bir film olacağını sanıyor. yapılan eleştrilerin çoğunun özünde şu var, bol savaş sahnesi, orduların çarpışması yoksa kötü film. e bu halde bu kitap tek film çekilse, 10 film çekilse, yarım saat kısa film olsa bile insanları mutlu edemez.
malum ortamlara değil bildiğin film izle, divx yala, mpeg sektir, xvid kaydır sitelerine düşmüş. yuh lan !
kitabını filmi izlemeden okuyayım dedim, bir türlü olmadı. vizyondan kalkmadan gittim filme. 3 boyutlu tek başıma izledim. hatta gözlüğümü de aldım geldim. kitabı okumadan bir şey yazmayayım filmle ilgili. ancak, içinden çıkmak istemediğim tolkien dünyasının girizgah kitabı 3 film olacak ya. çok güzel bir şey bu gerçekten. sinemada yayınlanacağı tarihleri beklemek düşüncesi bile süper. keşke yüzüklerin efendisi 9 film olabilseydi. şu filmi 3 saat izledim ve hiç sıkılmadım, hiç.
eh üç buçukuncu defa izledikten sonra yorum yapabilirim artık. bu güzel eseri ilk 14 aralık günü en sevdiğim dostlarımla ve orta dünya aşığı insanlarla (3 hobbit, 1 rohanlı) imax olarak izleme şansı buldum(arkamızda sevgilisine ''bu kadar sap beklemiyordum ya'' diyen bay sizi kınıyorum) birinde arkadaşım rahatsızlandığı için çıkmak zorunda kaldık onu da yarım sayıyorum, diğer 2 izleyişimden bahsetmeyeceğim pek kayda değer bir şey olmadı. bize ne amına koyim senin nasıl izlediğinden nerede izlediğinden dediğinizi de duyar gibiyim, filmle ilgili görüşlerimi aktarmaya geçeyim; ----------------- spoiler ------------------ ----------------- spoiler ------------------ öncelikle filmin genel olarak aldığı eleştirilere cevap vermek istiyorum, bu eleştirileri tolkien'le, orta dünyayla alakası olmayan kişilerden gelenler ve biz tolkien ve orta dünya severlerden gelen eleştiriler olarak ikiye ayırmak istiyorum, kaldı ki yüzüklerin efendisi'ni daha önce izlememiş ilk olarak bu filme gidip çok beğenip hemen yüzüklerin efendisi üçlemesini izlemeye başlayan çok kişi oldu ki bu gruptan fazla eleştiri geldiğini görmedim. 1) çok saçma ya diye ağzını yaya yaya eleştiren arkadaşlara bir fantastik filmde ne aradıklarını kendilerine sormalarını rica ediyorum, ki eminim yine aynı insanlar prestij, kelebek etkisi, star wars, matrix, harry potter, game of thrones, the last airbender, doctor who, supernatural gibi fantastik ve bilim kurgu öğeleri içeren dizi ve filmlerin hastasıdır, bunlardan en az birini sevmiyorsan adam değilim bak. 2) bilindiği üzere bu film the hobbit adlı muhteşem j.r.r.tolkien eserinin beyaz perdeye aktarımı ayrıca bir çocuk kitabı olarak yazıldığını da belirtmekte fayda var. filmin senaryosunu, olan olayları eleştirmek şaka gibi geliyor bana; her başı sıkıştıklarında gandalf geliyormuş da, ya bilbo yüzüğü çalmasa ne olacakmış. hayır ne bekliyordun anlamıyorum, hemen ilk karşılaşılan tehlikede troller bilboyu parçalasaydı, cüceleri de yeseydi olup bitse miydi? orta dünyanın 3. çağını da sen yazardın artık. tolkien ve orta dünya ile alakası olmayan kişilerin sürekli tekrarladığı 2 eleştiriyi cevapladığımı zannediyorum. gelelim bize; biz bu filmin 3 parça halinde çekilmesine çok taktık. filmi görene kadar en sert eleştirenlerden biriydim bu konuda fakat yanılmışım, iyi ki yanılmışım. bu sayede çok ufak detaylara bile girilebildiğini gördüm. bu yüzden asıl eleştirmemiz gereken yüzüklerin efendisi serisinin neden 3 filmle sınırlandırılması ve kitaplara the hobbit'te bağlı kalındığı kadar kalınmaması olmalı diye düşünüyorum. sabırsızlığımızın da etkisi büyük bunda, nasıl geçecek şimdi şu 2 yıl bekleyerek? daha geçerli bir sebep sanırım. ben zaten kendi adıma önümüzdeki 2 yıl ölmeyi falan düşünmüyorum, kazık çaktım dünyaya izlemeden gitmem. umarım hepimiz bu şansı buluruz. (para için yapıldı bu 3 film olayı ve filmlerden sağlanacak gelir olayına hiç girmiyorum, paranın gözüne vurdu herifler ama benim verdiğim bilet paraları helal olsun) film çok güzel başladı; erebor çok iyi tasvir edilmiş ve çok iyi anlatıldı. yaşlı bilbo'dan genç bilbo'ya geçiş sahnesi çok hoştu, , gandlaf ve bilbo'nun ''good morning'' sahnesindeki yüz ifadeleri ve ses tonlarına bayıldım. ilk gelen cücemiz dwalin çok karizmatikti yakışıklı olmasa da. daha sonra diğer cüceler teşrif etti. cüceler yemeği yedikten sonra bofur'un ''that's what bilbo baggins hates'' şarkısına girişi çok hoştu o şarkıya her defasında dans ederek eşlik ettim; filmin en güzel sahnelerinden biriydi. thorin geldiğinde gandalf'ın gözlerini kapayıp düşünceli düşünceli ''he is here'' dediği sahne gereksizdi biraz, yüzük kardeşliği'nde balrog'un geleceğini ilk anladığı zamanki sahneyi anımsattı bana. ayrıca dikkat çekmiştir thorin, fili ve kili fazla yakışıklıydı; gimli ile bize yansıtılan cüce portresine çok uzaklardı ama hoşuma gittiğini söyleyebilirim. cücelerin lonely mountain song'u muhteşemdi, tüylerim diken diken oldu. shire'dan ayrıldıktan sonraki ilk aksiyonları olan troll sahnesi olması gerektiği gibiydi(yüzük kardeşliğini extended olarak izleyenler hatırlarlar bak frodo bilbo'nun trolleri diyerek taş olmuş trolleri gösteriyordu sam.) daha sonra tavşanları ve kuş yuvalı kafasıyla radagast olaya komedi unsuru kattı biraz, yerinde bırakıldı. ilk gelen orclarımız yüzüklerin efendisi'ndeki orclara göre baya sağlam duruyordu ama azog harici tırt olduklarını gördük. daha sonra ayrıkvadi'ye girdikten sonra elflerin gelişi çok iyiydi her zamanki gibi. daha sonra gandalf'ın galadriel ile karşılaştığı sahne bence filmin en müthiş sahnesiydi, tekrar tekrar izliyorum (bkz: (bkz: #31593691)) her defasında tüyleri diken diken ediyor. galadriel'in içten içe gandalf'ı destekleyip, gandalf'ın saruman konuşurken dinlemeden galadriel'le konuşması hoşuma gitti diyebilirim. cücelerin habersiz ayrılışından sonra taş devlerinin sahnesinde efektleri kim yaptıysa ellerinden öpüyorum, mükemmeldi. sonrasında goblinlerin tuzağından kurtulan bilbo'nun yüzüğü buluşu mükemmel bir tarihin de temeliydi, gollum'la karşılıklı bilmece sordukları sahne sinema tarihine geçmiştir diye düşünüyorum. bilbo'nun gollum'a acıyıp üstünden atladığı sahnede gollum'un yüz ifadesi, üzülmesi içimi yaktı, ağlamamak için zor tuttum kendimi. bilbo gollum'la takılırken cüceler goblin kralı önünde öldürülecekken gandalf'ın gelmesi ve geldiğinde yaptığı büyü etkileyici idi (battle for middle earth 2 oynayanlara word of power büyüsünü anımsatmıştır eminim) cücelerin kaçışı ve bilbo ile buluştuktan sonra kaçarken thorin'in azog'la dövüşü sırasında bilbo'nun kahramanca atlaması güzel bir detaydı, bilbo'nun içindeki took ortaya çıkartıldı. kurtulduktan sonra thorin garip bir konuşma yaptı, bilbo'ya sarıldı ve finalde smaug'un gözünü gördük 1 yıl nasıl geçecek mesajı iyi verildi. olmuş dedim, hem de çok güzel olmuş. bir yüzüklerin efendisi delisi, orta dünya aşığı olarak beğendim. son olarak oyunculardan biraz bahsedeyim sherlock'tan tanıdığımız martin freeman genç bilbo için çok isabetli bir seçim olmuş diyebilirim, kim olabilir sorusuna daha iyi bir cevap gelmiyor aklıma. ian mckellen için zaten söyleyecek söz yok, kendini her yönde kanıtlamış müthiş bir oyuncu. richard armitage thorin'i gayet iyi canlandırdı. bofur'u canlandıran james nesbitt'i çok beğendim. andy serkis gollum'da yine şahaneydi. hugo weaving her zamanki gibi karizmasını ortaya koydu, ben bu adamı çok beğeniyorum, müthiş bir oyuncu. cate blanchett'in galadriel'ine tekrar aşık oldum, müthişti kelimelerle anlatılamayacak kadar müthiş, o ne güzel bir ''mithrandir'' deyiştir? bak yine aşık oldum. son olarak christopher lee 90 yaşında olmasına rağmen çok zinde duruyordu, j.r.r.tolkien ile tanışmış olması ve filmler çekilmeden önce de her yıl tüm tolkien kitaplarını birer defa okumasıyla müthiş saygımı kazanmıştır. ----------------- spoiler ------------------ ----------------- spoiler ------------------ filmle ilgili söyleyeceklerim bu kadar, anlatım bozuklukları ve imla hataları olmuş olabilir, elimden geldiğince düzeltmeye çalışırım. okuduğunuz için teşekkür eder, iyi günler dilerim.
--- spoiler --- bence hoş bir film olmuş, fakat talihsizliği şu ki hikaye yönüyle the fellowship of the ring'e benzemesi nedeniyle bazılarını çok da tatmin etmemiş.keşke önce bu film çekilseydi diye düşünmüyor değildim sinemadan çıkarken... --- spoiler --- not:komiklik ve karakterlerin derinliğini çok iyi verdiğini düşünüyorum.yani gerekli bir film olmuş.karakter tahlilleri hakkındaki yorumlarımı da şöyle sıralıyim.efenim 13+ galadriel+elrond'u incelicem.yüzü gözü adam gibi olan ırkları yani anlıcağınız. --- spoiler --- elrond:bu karakterde bir soğukluk vardı ilk çekilen üçlemede, burada ise çok düzgün bilge biri olarak gösterildi.yüzük kardeşliği bölümünde kaşları çatık bakıyordu sürekli mesela.var bi ibnelik, kitabı okuycam artık. gandalf:bu filmle beraber kişiliğini çok başarılı tamamlamışlar, gandalf'ın içindeki çocuğu ve amacına ulaşmak için seçtiği yöntemleri nedenleriyle beraber iyi vermişler. galadriel:bu kadının gandalf'ı sevdiğini düşünüyordum, bu filmle beraber bu görüşüm kuvvetlendi, ayrıca bakışlardan ve güzellemelerinden anladık ki gandalf da boş değilmiş, silmarillion'da sanki bununla ilgili bişiler vardı diye hatırlıyorum ben, orta dünyacı arkadaşlar mesaj atarsa sevinirim bu konuda. bilbo:en baba hobbit bilboymuş arkadaş ben bunu bilir bunu söylerim.yüzüklerin efendisi'nde nefsine yenik düştüğünde(şu göz pörtlemeli sahne) neden çok üzüldüğünü şimdi daha iyi anladım.cesareti, zekiliği, kurnazlığı tas tamam olan bir arkadaşmış yüzük onu ele geçirmeden önce. thorin:faşistti ama doğru yolu buldu pezevenk.ayrıca o efsane müzik eşliğinde madara duruma düştü acayip üzüldüm kendisine...liderliğine çok lafım yok ama balin:çok yerinde esprileri olan bu yaşlı cüce cüceler arasında favorimdi.ayrıca kafa tokuşturduğu sahne 3d gözlüğümü düşürttü. filli & killi : bu ikilinin tipi cücelere benzemiyordu ya, kitabı okuyanlar tasvirleriyle filmdeki görüntülerini kıyaslayıp bana dönerlerse sevinirim. ama bunlar da fırlama cüce rolünün hakkını iyi verdi bence. 7 cüceler( ori, dori, nori, gloin, oin, dwalin, bofur, bifur ve bombur):bunların içinde gloin'in (gimli'nin babası) sivrilmesini beklerdim ama öle bişi olmadı.ori sağlam bir karakterdi, yüzüklerin efendisi'nde ölmeden önce o satırları yazan adam imajını verdi.dwalin iyi anlatılmıştı.onun dışında bofur-bifur-bombur 3'lüsü çok sivrilmemekle beraber fena karakterler değildi.fakat gloin olayına taktım, acaba gimli bizi yiyomuydu babam şöyleydi böyleydi diye merak etmedim değil. --- spoiler --- not:unutmuşum bak gollum mükkemmel bir karakter derinliğiyle verildi bu filmde, not düşülsün not2:saruman'ı çok beğenmedim, bi karakter kötü adam olduğunu madem bu kadar çaktırıyordu, gandalf niye isengard'da çaktı durumu ki?
filmini izledikten sonra gidip kitabini aldigim hikayeler butunu. kitabindan henuz ilk 3 bolumu okudum ama sanki kitapla film arasinda kucuk ama onemli detay farklari var ve o farklar sanki filmdeki haliyle daha guzel gibi.
daha iyisi yapılana kadar en iyisi bu diyorum film için. (extended version'larıyla) fellowship of the ring'i tam 14 kez, two towers'ı 3 kez, return of the king'i (burada frodo'yu eşek sudan gelinceye kadar dövmek istediğimden ve bununla ilişkili olarak bazı sahneleri sinirlerim kaldırmadığından) 2 kez izlemiş biri olarak rahatça söyleyebilirim ki 2013'ten tek beklentim the hobbit'ti. filmin ilk saniyelerinde shire'ı şöyle karşıdan görür görmez mutluluk gözyaşlarıma engel olamadım yeminle. özetle, peter jackson büyüksün! kitabı 3 filme değil 13 filme de bölsen yine izlerim. ayrıca film bittiğinde "gollum'u ne kadar değiştirmişleeeeer!" diye şaşırsan kafasız kıza da iki çift lafım var. bilbo baggins, gandalf filan hep aynı zaten filmde zaten... te allaam. (neyse galadriel'i görünce kafa gitmiş herhalde hanım kızımızın.)
--- spoiler --- gandalf'in ayrık vadide saruman'in sesini duydugu andaki "aha sictik" bakışı gözden kacmamistir. --- spoiler --- not: sözlüğün ipad versiyonunda başlık icinde ara seysini bulamadım. daha önce yazıldıysa affola
filmi izledikten sonra filmde "gollum'la sürpriz bir biçimde karşılaştığını" söyleyenler var ya, kitabı okumamaktan çok daha öte bir yerden gelerek yorum yapıyorlar, bilmem farkındalar mıdır. idare eder bi film.
gollum'u bile insanın özleyebileceğini insana öğreten muhteşem film. --- spoiler --- sinemada izlerken bir hayvanlık yaparak 3d gözlüğümü yere düşürdüm. tam da bilbo'nun gollum'la karşılaşma sahnesinde. yerde gözlüğü arıyorum ama gollum'un sesi geliyor kulağıma sonra "hay gözlük gibi senin" dedim ve yaslandım arkama gollum'u izedim. gollum gollum diyip bilbo ile birbirlerine bilmece sordukları sahne muhteşemdi. (alt yazıyı okurken biraz zorluk çekmedim değil) özellikle gollum'un kayanın arkasına girmiş sadece yüzünün gözüktüğü ve bilbo'nun sorduğu bilmeceyi düşünürkenki mimiklerine sesli kahkaha attım. efendimissss ulan gollum * --- spoiler ---
bok atanların tamamının amına koymak istediğim film.
peter jackson'ı bulup "abi büyüküsün, süpersin, kralsın" demek istediğim film. bir film sadece film olmaktan çıktığı anda benim için, kayıtsız, şartsız bünye teslim oluyor filme. hobbit de böyle bir film işte. film güzel mi, evet güzel. bayıldım mı, bayıldım. kusursuz mu? elbette değil. arada sıkıldığım yerler dahi oldu ancak hobbit bir kuşak için - en azından benim için- sadece bir film olarak değerlendirilmemeli. j.r.r tolkien ne demekti? lise demekti, geyik demekti, eğlence demekti, yer - insan isimlerini karıştırıp "laaan ben yine koptum, kim şimdi bu, ne işi var burada, yüzük nerde kızıııımmm? bak o frodo'yu bulduğum anda onun ağzını burnunu..." diye bağırmaktı. durum böyleyken, yaşanılan küçük yere ilk üçlemenin hiçbir filmi gelmeyip de dvdlere mahkum olunca insan, vizyona giren hobbit, ucundan kıyısından yırtma şansı verdi bana. diğer iki filmi de sinema da izleyebilirsem, gözüm açık gitmem herhalde. çok dağınık oldu toparlarsak; 1- bu film sadece bir film değil, geçmişle bir köprü, adeta bir nostalji vesilesi 2- ilk üçlemeyi sinemada izlememiş garibanlar için, trenin tam olarak kaçmadığını gösteren bir işaret 3- sadece film olarak da baktığımızda konusuyla, oyuncularıyla, görselliğiyle kısacası "dünyası"yla farklı ve güzel benim yorumum bu kadar. not: yalnız bir de silmarilliona el atsa peter jackson ne güzel olur. kitabı zerre anlamayan bu bünye için ilaç gibi gelir. duy beni ey peter!!
(bkz: uc boyutlu posterleri)
hobbit ten 3 film çıkar mı? çıkmaz. ama adam çıkartmış ve 1. filmi izledikten sonra çok ta iyi oldu çok ta güzel oldu tamam mı havasına girdim. bu filmde sanki daha profesyonel bir makyaj ekibiyle çalışılmış gibi. ışıkların kullanımı vs daha etkili. misal galadriel kitapta belirtildiği gibi "orta dünyanın en güzel hanımı" kavramına daha bir yaklaşmış. keza cüceler gibi diğer karakterin de makyajları muhteşem. müzikleri açıkçası pek beğenmedim. misty mountains cold bölümü ( burda tüyler tiken tiken oluyor o başka tabi) dışında pek akılda kalan, insanı etkileyen bir müzik yok. lotr da 9 ların gözüktüğü sahnelerin müziği misal harbi bombaydı. gollum konusuna gelince muhteşem olmuş. o bölümleri izlerken seneler önce kitabı okurken hissettiğim şeyleri tekrardan hissettim. ha tam " obarey ulan devam devam " derken zınk diye film bitiyor. bunu da yadırgamamak lazım, bırakın adam para kazansın lan ibneler. kolay mı bu filmleri çekmek. güzel film olmuş. ben beğendim.
bugün izledim filmi. aslında biraz sıkıcı geldi ilk başları çünkü savaş olmayan bir orta dünya hayal edemiyorum ve böyle bir durum gördüğümde sıkılıyorum. her neyse serinin ilk filmi olması nedeniyle genel olarak durumu anlatmaya çalışmışlar, savaş kısımları çok az olsa da etkileyici olmuş. cücelerin kralının kellesinin gittiği sahne için çok uğraşmışlar. hani o kadar kısa bir sahne için böyle bir tribe girmek anca bu filme yakışırdı, o da güzel. ilerleyen serilerde büyük savaşı ve cücelerin katledildiği savaşların bazılarını izleyeceğiz gibime geliyor. yani serinin diğer filmleri daha güzel olacak ve yine etkileyecek. bir de filmin eksiklerinden bir tanesi arwen kesinlikle. o orada olmalıydı.
birden bitirmisler sanki filmi oysa ben daha esneme numarasiyla kollarimi havaya kaldirip sonra da sevdicegimin omuzuna hoooop konuverecektim. bam diye bitti ya da ben onun omuzunda uyuyakaldim bana oyle geldi. gorulesi bi film, eglenceliydi baya
(bkz: #31622940)
film iyi hoş da, madem kuşlar ile gidebilecekler o dağa, niçin o kadar cefa çekiyorlar. maceradan maceraya atılıyorlar, mantıktan hiç mi nasibinizi almadınız.
(bkz: bi bitmediniz amk)
yıl 2013 oldu kartal muhabbeti bitmedi. kendimi sikicem lan yeter. lan o değil de kartallar istese valinor'a götürür bunları, niye götürmüyor? bütün dertlerden kurtulurlar. (bkz: valinor)
(bkz: #31480931) bazı anası... hehehe. bazı arama yapmayı bilmeyen liselilerce eleştirilen film. beklediğim gibi entry silinmiş.
bazı orosp... hehehe. haala kuş diyen var. hay kuşunuzun kartalını sikeyim sizin be. yuh amk. bu kadar da olmaz yahu. eh mecburen: güzel filmdir. kuşlu muşlu falan. izleyin izlettirin.
hala kuş niye götürmedi diyen var, anlaşılır gibi değil. peki kartallar niye o dağa kadar götürmedi bunları? bence asıl mesele bu. muazzam film.
kartal olayı hala kitap üzerinden savunulan film. ulan kitaba laf eden var mı burda. kitaptaki durum filmde gerektiği gibi açıklanmadığı için, film tartışmaya yer bırakmayacak şekilde mantık hatası barındırmakta. neticede kimse kitapta olan biteni bilmek zorunda değil. sen biliyorsun, ben biliyorum, e iyi tamam da, adam bilmiyor. filme baktığın zaman gandalf taksi çağırır gibi kartal çağırıyor. adam da doğal olarak filmde mantık hatası olduğunu söylüyor. haklı da. hep pj'in ibneliği.
"keloğlan neden keldi? günümüze de gelebiliyordu hem. saç ektirseydi ya" demek gibi bir şey bu, kartal olayı... masal lan bu. masal...
yuzuklerin efendisi'nden bile kotu olmayi basarabilmis.
kartallarla ilgili mevzu şu şekilde örneklenebilecek film : http://www.youtube.com/watch?v=muq10ykyut4 edit not : ben de bir iki kelam edeyim kartal konusunda. bak şimdi arkadaşım; kartallar bi tek gandalf'ın götü çok sıkıştığında geliyorlar. başka zaman siklemiyorlar. gandalf kelebeğin kulağına "aman abi yetişin gurban olayım götü kaybediyoruz." diye ya da "hocu bi el atın gözünüzü seveyim bak telef olacak çocuklar, söz bak borcum olsun ne istiyorsanız alacam solucanı olsun, faresi sıçanı olsun büyüyü esirgemicem." şekillerinde fısıldadığı zaman lütfedip geliyor bu reyizler. araya hatır gönül ilişkisi girecek de, hamili kartlı referans bulup araya tanıdık sokacan da, yalaka çekecen de ancak öyle.
ilk yarısında o lanet olası gözlükler yüzünden kendimi uyumaktan alamadığım ancak ikinci yarısındaki yüzük muhabbetiyle ilgimi tekrar toparlayan film. 3 boyutlu olunca film çok mu güzel oluyor ne oluyor, biri bana da anlatsın amk.
kitabı okunmadığı için tam anlaşılamayan film. "şimdi o kartallar madem aldılar bunları neden o dağalakdksdmskxmx" diyenler var. genşler ucundan azıcık da olsa gördüğünüz smaug adında bir ejderha var o dağın içinde. ağzından alev falan çıkıyor. şimdi gerçi çok saçma bi masalı mantıklı bi şekilde açıklamaya çalışmak ama madem öyle işte böyle. hani ejderha falan da uçabilir havada alev püskürtüp anasını siker kuş muş bırakmaz masal da orada biter. gerçi kitapta böyle bir şeyden bahsedildiğini hatırlamıyorum ama bu adamlar kendileri ufacık olmasına rağmen kendilerinden de ufak cücük kadar bi hobbiti ne diye hırsız olarak yanlarına alıyorlar ki? gözden ırak olmak için olabilir mi. benim bildiğim ejderha ateşi çoğu fantastik kuntastik hikayede taşı bile eriten bi ateş olarak tasvir ediliyor. ama sen diyorsun "kuşlar neden götürmedi?" hani evrim teorisini tek soruyla çürütme geyiği var ya, bu da biraz ona benzemiyor mu? abi tamam beğenmedin de neden bok atıyorsun onu anlamıyorum. izle işte amına koyim. yav adamlar taş devlerinin savaşına şahit olup oradan sağ çıkıyor sen bana kuş diyorsun. olmuyor ama abidin.
kitabını okumayanların cahilce eleştirdiği film. kitabını okuyan herkes bilir ki normalde gandalf kartallara "bizi erebor'a gündüzden götürür müsünüz?" demiş fakat kartallar "abi zaten bi geceden kar ediyoruz, onu da almazsak biz nasıl ekmek yiyeceğiz" deyince o iş yatmıştır.
güzel filmdi. iyiydi, keyifliydi diğer 2 filmi de izlerim bir sıkıntı olmazsa ama kartal olayı var onu bi konuşmak lazım. 1 neden kartallar shire'dan almadı adamları? 2 neden gidecekleri yere kadar götürmedi? 3 bunun için bir engel mi vardı? 4 varsa neden bize haber verilmedi? 5 hadi diyelim bir engel vardı bir şekilde bize söylemeyi de unuttular. adamları niye o bölgede bulunan en yüksek tepelerden birine bıraktılar? 6 aşağı inmeye çalışırken aradan 1 film daha mı çıkartacaklar? not: izleyin yine de. zöge: yanlışsam yanlışsın deyin.
orta dünyayla özlem gidermemizi sağlamış film. müzikleri, elfleri, cüceleri, hobbitleri ve gandalfı fazlasıyla özlemiştik. lotr serisi izle izle tükenmişken zamanında yetişti hobbit. yazıldı mı bilmiyorum ama thorin'i ilk gördüğümde peygamberlerle ilgili bi film izleyeceğimi sandım. yine de karizma olduğu bi gerçek. ama bir aragorn değil. gollum fazla sempatikti. lotr serisindeki boğazına sarılma isteği bu filmde yerini acıma ve gülme hissine bıraktı. belki yüzüğünü kaybetme hikayesi vs. nedenlerindendir. bilmece sahnesi uzun ama bir o kadar zevkliydi. hiç sıkılmadım. azog fazla yapaydı sanki. saruman'ın hinlik peşinde olduğu o zamanlardan belliymiş. saçları da hep fönlü. bilbo'nun oyunculuğu çok iyiydi. frodo'dan sonra çok iyi geldi. yok gandalf hep büyüler yapsın kurtarsın, yok kartallar alsın götürsün diyenlere de tavsiyem kitabı okumaları ve tolkien'in dünyasına sadık kalmalarıdır. sonuç olarak izledik, mutluyuz, sabırsızlıkla bekliyoruz.
valla kitabı 12-13 sene evvel okumuştum ama hatırladığım kadarıyla kartal mevzusunda olay şudur. kartallar gandalf ve taifesini tesadüfen görür. ulan bu orclar ve worglar bi bok yiyor, dur gidip şunları bi sikelim derken bizim ekibi kurtarırlar. yani filmdeki gibi gandalf'ın çağırması hikaye. sonra da kendi evlerine götürürler, onlar da rica minnet uygun bir yere bırakırlar elemanları. kartallar öyle gandalf'ın emir erleri değildir yani, radagast'ı biraz dinleyebilirler ama radagast'a da cepten mesaj atamıyacağına göre. zaten gandalf'ı orthanc'tan kurtaran da radagast'tır bir şekilde.
cinler, periler, üfürükçüler ve büyücüler alemindeki altın kural, fark ettim ki yağan yağmura ilişmemek, icabında donuna kadar ıslanmak imiş. ursula k. le guin'in ogion'un ağzından dillendirdiği bir önceki cümle içerikli kelamı gandalf'ın the hobbit an unexpected journey'de diline dolaması, bu düsturun raconun değiştirilmesi teklif dahi edilemez maddelerinden biri olduğunu düşündürttü bana...
hakkında hala kuşlar niye götürmedi diyenler için; http://inciswf.com/1296822323.swf
(bkz: beşiktaş)
kuşlar konusunda izleyicinin kafasını karıştırmış olan filmdir. ayrıca; (bkz: kargalar sürüyle kartallar yalnız uçar) * ya o değil de güzel filmdi bence. yani kitapla birebir örtüşmüyor olması o kadar da kötü değil. film eleştirmek mesleğiniz değilse ve sinemaya sadece eğlenmek için gidiyorsanız pek ala da tatmin ediyor.
(bkz: kartal sorunsalını farkeden kıvrak zekalı yazarlar)*
kuslar neden adamlari bastan shire'dan alip vaadedilmis topraklara birakmiyorlar diye soranlari aptal yerine koyan bi ton insan gormemi saglamis film. ha ben mevzuya o kadar takilmadim begenerek izledim ama belli ki siz fazla takilmissiniz. bi filme bi kitaba bu kadar korukorune baglandiginiza gore asil siz aptalsiniz. sanki kutsal kitap amina koyim. haftasonu hangi filme gitsek diye dusunurken hizli bi kararla gittik filme. lan zaten gosterime gireli ne kadar oldu, aylar oncesinden oturup kitabini mi okiyacaz. neymis kitabini okumadan yorum yaptigimiz icin aptalmisiz. ha okudunuz ya kitabi bi siz akillisiniz. hodukler. kitabini okumak zorunda degilim arkadas. fantastik kurgu da olsa hikaye bi mantik eksenine oturmali. kurguda bi mantik eksigi varsa bi cumleyle bi sahneyle aciklanir. butun filmlerde boyledir. eger aciklanmamissa seyirci sorar tabi. kitapta bu aciklaniyo diyosan filmde de aciklanmali. madem koskoca uc film cikariyosun, bi zahmet iki dakikalik bi sahne iki replik de ekleyiver.
bir lotr fanı olarak bana bile saçma gelen bir detaydır bu uçan orta dünyalıların bizim kahramanları istedikleri yerlere bırakmamaları. ayrıca bu yaratıkların doğalarının ve ne zaman taşıyıp ne zaman reddettiklerinin detayları ne hobbitte ne yüzüklerin efendisinde açıklanmıyordu yanlış hatırlamıyorsam kitaplardan. ondan filmle ilgili her bunu sorgulayana aptal muamelesi yapmakta malesef bir o kadar aptalca. yani geek olmak bile sizi kurtarmaz üzgünüm. filmler içinde 20 saniye ayrılıp sebepleri açıklansa mantık zinciri çok daha iyi kurulmuş olurdu.
(bkz: yapma demiyorum hobbit olarak yine yap)
kitabını da okumuş biri olarak 'kuşlar neden götürmüyor onları o zaman' diyen arkadaşlara neden bu kadar öfke kusulduğunu anlamış değilim .tamam sen ben biliyoruz ama adam yüzüklerin efendisi filmlerini izlemiş, ardından hobbite gitmiş , e p.j.'nın yansıttığı ; bütün sahnelerde gandalf bişeyler fısıldıyo hoop geliyo bizim kartallar. e adam napsın sorgular tabi. şu (bkz: bilim kurgu filminde mantık arayan adam) gibi ... 'filmde adamlar uçuyor ona takılmadın , x e mi takıldın ?' tabi takılacak millet, bilim-kurgu filmi de fantastik bi film de olsa kendi ekseni içinde mantıklı ve tutarlı olması lazım. daha önce de yazılmış, oayı açıklığa kavusturacak 1-2 dk lık bi sahne yazarsın, düzeltirsin karısıklığı nedir yani?
filmin extended versiyonu çıkacak diye duydum, çıkarsa tahminimce kartal sahneleri yer alır ve bu kartal sorunuda ortadan kalkar.
kişisel ulaşımdansa toplu taşıma kullanılmalı. taş devler ile görüşüldü eğer olursa bir süre transport için yardımcı olabilecekler. olmadı orta dünyaya da metrobüs yapılmalı. bu ulaşım sorununa başka bir çözüm getiremiyoruz kartallar talepleri karşılayamıyor.
yapılan ve katlanılan hiç bir zorluğun boşuna olmadığını çok az kafa yormak şartıyla bize gösteren filmdir yolda yaşanılanlar, arkadaşlıklar, yapılan anlaşmalar, bulunan eşyalar yani kazanılanlar kartal kardeşlerin kafadan shire-erebor hattını çekmemesinin yegane sebebidir, edinilen bu tecrübe gurubu son sınava hazırlamaktadır ki --- hafif spoiler --- yolculuğun başında gurupta thorin ve gandalf dahil kimse smaug ile karşılaşmaya hazır değildi--- hafif spoiler --- bakın bu kadar sabırlı açıklama yapan bir kişi daha bulamazsınız, şimdi lütfen düşünelim
içinde geçen kartallar konusunda ekşici, pragmatist, sonuca odaklı mükemmel çocukcaazların yaptığı efsanevi yorumlara bakınca kendimden geçiyorum. ayrı bir tad alıyorum şu ortamı okuduğumdan http://www.itusozluk.com/…-icinde-et-var_444096.jpg şöyle bişi var, ekşici ergen profiline çok uyuyor bence. ha bu, ha kartallar yüksek uçar, ikisi de aynı geliyor bana. akıllı bıdıklar sizi.
şimdi bu kartal mevzuu lotr serisinde de kafama takılmıştı sağolsun bazı yazar arkadaşlar hobbittede aynı soruna parmak basmış, lotr de de bu ak sakallı dedenin panpası olan bir kartallar görüküyordu hobbit dediğin 50 kilo ya var ya yoktur diğer yüzük kardeşleri gözü oyalarken bu hobbiti kartal alıp dağın tepesinde dolaştırsa o sırada hobbit yüzüğü alevlere atsaydı hiç bu kadar vukaat olmazdı demiştim kendi kendime, gerçe hobbitte ejderha var kartal martal dinlemez adamın anasını beller ama en azından itinden köpeğinlen muhatab olmazlardı direkt ejderhanın yanına gidi verirlerdi neyse bu hobbitlerin çekecek çilesi var demekki .
hobbit ten 3 film çıkar mı? çıkmaz. ama adam çıkartmış ve 1. filmi izledikten sonra çok ta iyi oldu çok ta güzel oldu tamam mı havasına girdim.
yönetmenin hayalinde de ki orta dünya'yı ayrıntıladığı film. yüzüklerin efendisi üçlemesinde daha güçlü bir hikaye akışı,herkesi peşinde sürükleyen bilinmeze yolculuk vardı. bu film de ise daha çok orta dünya'nın nasıl bir yer olduğunu göstermeye çalışmış peter jackson. daha bir çok orta dünya'da geçen film çekecek ve insanların bu yeni dünya'ya daha çok aşina olmasını istiyor.sonraki filmlerin altını dolduruyor. bir de yüzüklerin efendisi üçlemesinde en önemli özellik bana göre müziklerdi. başka hiç bir filmde müziklerin atmosferi bu kadar yükselttiğini görmemiştim daha önce. film müziği bazen dakikalarca ve ayrıntılı çekimlerle vermeye çalışılan hissi veya anlamı bir kaç nota ile kesin ve doğru bir şekilde aktarabiliyor izleyiciye.müziğin evrensel anlamı ve farkı bu zaten. ilk üçleme de film müziklerinin bir daha her hangi bir filmde yakalanabileceğini sanmıyorum.
(bkz: hay kartallar siksin sizi)
ne kartal muhabbetiymiş birader dedirten film. (bkz: google > sozluk)
gündemle alakalı olaraktan; (bkz: http://www.helalyeriz.com/…nirmi.jsp?c=kartal&s=ara) bence peter jackson'un en büyük hatası filme bu bilgiyi koymaması. yani insanlar açıp internetten bakıp bu bilgiyi bulmayabilirler. biz de ne uğraşcaz amk araştırmayla falan. yalnız bu bilgi biraz bizim için geçerli, eru'dur, valalardır, bunlar da hobbit, cüce, elf ve insanlar için uygun olup olmadığını bildirirlerse sevinirim. zira sanırım kitapta yoktu bu bilgiler.
yüzüklerin efendisi üçlemesinde olduğu gibi "kartallar ne güne duruyor?" sorusunu tekrar gündeme getirmiş filmdir. günümüzde herkes sadece gücü yettiği için birilerine hayrına yardım etmediği gibi orta dünya'da da farklı amaçları, hedefleri ve fikirleri olan ırklar vardır. kartalların kendilerine göre bir mücadelesi var. diğer ırklar pek onları önemsemiyor ve yardım etmiyor zaten, onlar da diğer ırkları. yaşam alanları da birbirinden uzak. ayrıca kartallar oldukça soylu bir halk kabul ediliyor ancak krallar yardım isteyebilir, o da muhtemelen binbir rica ile. gandalf'a yardım etmelerinin sebebi ise, onu bizzat valar'ın yollamış olması. o yardım da, valinor hatrına, tehlikeden kurtaracak kadar. niye kendilerini tehlikeye atsınlar ki? (smaug amansız bir düşman, yüzüklerin efendisinde'de mordor'da tayflar ve orcların dışında da karanlık güçler var, sadece sauron'un bakışı bile yetebilir belki) ayrıca yurtlarından bu kadar uzağa, belki de değmeyecek bir macera için gitmek istemeyeceklerini düşünüyorum. cücelerin dağı geri alması, yüzük'ün yokedilmesi size göre her türlü fedakarlığın yapılmasını gerektirir ama kartallar bu şekilde görmüyordur. cimri, açgözlü cücelerin altın sevdasına kendilerini telef etme arzusu ve bir kere kartallara hayrı dokunmamış ırklara kendi canı pahasına yardımcı olma... siz yolda gördüğünüz her otostopçuyu, arabaya ihtiyacı olanı arabanıza alıyorsanız bir şey diyemem. kartallar uçursun işte diyenlerin kaçının bir kaza geçirmiş kanaması olan birini durup arabasına alacağını hakikaten merak ediyorum. hele bu biri çok güzel/yakışıklı biri değil bir dilenci, suriyeli bir mülteci hatta polisten kaçmakta olan bir hırsız olsun.
hala "kitabını okumak zorunda mıyım?!" diyip de filmde anlamadıkları noktalara çıkışan andavallar var. be koduğum, okumuyorsan salak salak laf sokmaya kalkmayacaksın. adam thorondor'un evlatlarına, gwaihir'in yoldaşlarına taksi muamelesi yapıyor, bi' de hala cahilliğini "okumak zorunda mıyım?!?!" diye örtmeye çalışıyor. bi' gidin lan!
hayatımda bilinçli olarak ilk defa iki kere sinemada izlediğim film. yok kartallarcılar yok bu kitaptan 3 film çıkarmıcılar, hepsinin azına kürekle vurmak istiyorum ama beyfendi kişiliğimi bozmuyorum. ama söyleyecek bir iki lafımda yok değil. öncelikler kartalcılara gelelim. bir bitmediniz arkadaş; masal deniyor, kitapta yazıyor neden otostop çekemedikleri yazıyor deniyor "film çekilmiş, bir mantık çerçevesine oturtmalıymış". ulan denyo smaug'u görüyosun laf etmiyorsun, galadriel'i görüyorsun laf etmiyosun, taş olan troll görüyosun laf etmiyorsunda bir aklındaki mantık çerçevesine sığmayan kartalları mı söylüyorsun! bak sinirlendim yine! neyse gelelim 3 filmcilere, (buradan sonrası spoiler olabilir dikkat) kitabı okuyanlar bilirler. cücelerin erebordan kışkışlanması konusunda smaug'un geldiği ve erebor'a çöreklendiği kısaca anlatılır. kim ki smaugun gelişini, cücelerin çalışma şeklini gördüğüne fazla uzatmış derse çarpılır. net. bilbonun evi, yola çıkışları da gayet olması gerektiği gibidir. kitapta olmayan radagastın bölümleri, barad-dur sahneleri ise peter jackson'a teşekkür edilmesi gereken parçalardır. kitapların basılma sırasına bakarsak "hobbit" (1937), "yüzüklerin efendisi" (1955) ve "silmarillion" (1977) şeklindedir. bunun üstüne hobbit'i üstadın bir masal olarak kaleme aldığını düşünürsek, kitapta aslında verilmesi gereken çokca detayın olduğunu görebiliriz. hobbitte 5 ordular savaşı dahil çok önemli olaylar kısaca geçmiştir. hatta yanlış hatırlamıyorsam bilbo savaşın ortasında aldığı bir darbe ile bayılır. gözünü açtığında savaş kazanılmış ama thorin, fili ve kili ölmüştür. peter jackson'ın çekeceği filmlerde bu bölümün çok uzunca anlatılacağı aşikardır. son olarak eyyorlamam bu kadardır.
kartalları geçtim gandalf bir büyü yapsa da bizim cüceler bir anda erabor'a ışınlansa ya.hayret benden başka kımse düşünememiş mi bunu.mantık hatalarıyla dolu bu filme 20 lira vereceginize iskender yiyip üstüne bir de künefe yiyin.ah ben yok muyum ben, ne kadar zekiyim. bugün kardeşimin izlememiş olması nedeniyle bir kez daha izlemeye gidecegim güzide film.bi de lord of the ring trilogy serisindeki o karanlık hava solunduktan sonra izlenirse bu filmden alınacak zevk katlanarak artabilir.lotr serisine göre daha bi soft kalıyo sanki. çok mühim edit:türkçe dublajlı haliyle izlendiginde filmin bütün orjinalliginin ellerinizin arasından kayıp gittigini hissedeceksiniz.sakın böyle bi hata yapmayın.
filmi seyrettim. butun entryleri de okudum. fakat aklima takilan birsey var. madem bu kartallar elemanlari alip goturebiliyor, o zaman neden dogrudansdhgklsjhfhjdk.. tamam vurmayin. kitabi yillar once okumustum. filmi de seyrettim. olmus iste kardesim mis gibi. anca bu kadar yansitilabilirdi. yuzuklerin efendisi serisine gore duragan tabi ama oyle olmasi gerekiyor zaten.
ya her şey tamam, şimdi güzel giden bir macera var ama ortaya kartallar çıkınca film resmen çöküyor. mantık hatasından dolayı filmi izleyesim kaçtı, çıktım salondan. olmaz olsun böyle mantık hatası! netice itibariyle kartal mantık hatasıyla dolu film olmuştur! kartal sarkar dal kalkar dal sarkar kartal kalkar efendim.
içerisinde kartal olan film.
filmde gözüme batan birkaç noktadan bahsetmek niyetindeyim (hayır kartallar değil): --- spoiler --- 1 goblin kralın ölürken söyledikleri bayağı amerikan filmlerindekilerinden farksızdı 2 bilbonun elemanlar goblinlerden kaçtıklarında yüzüğü çıkararak belirdiği sahne, hani şu ork ve wargların geldiklerini farkettikleri; o sahne gündüzkrn bir sonraki kovalamaca sahnesi gece oluveriyor. 3 cüce prens orkların devasa büyüklükteki liderlerinin hayvani tokmağını gelişine suratının ortasına yiyor ama birkaç çizik ve şuurunu kaybederek sonuçlanıyor bu durum. adamın cüce de olsa suratının yarısını ezer geçer o tokmak. 4. 3d o kadar da elzem birşey değilmiş, olmasa daha bile iyi olabilirmiş. --- spoiler --- sonuç olarak özlemini duyduğumuz orta dünyaya tekrar götürmüş, sevenlerini pek mutlu etmiştir bu film. bu adam ömrü boyunca tolkien eserlerini sinemaya uyarlasın.
--- spoiler --- her şey ejderhanın altınların içinde uyumak sevdası uğrunadır. --- spoiler --- (bkz: smaug'un altın sevdası)
sadece kartallarla yolculuk yaptıkları özel versiyonu malum ortamlara düşmüş filmdir. 3:47 falan süresi ama gerçekten çok mantıklı çok pratik olmuş.
filmin kapanış jeneriğinden : misty mountains music composed by : david donaldson, david long, steve roche and janet roddick produced by : stephen gallagher blunt the knives music composed by : stephen gallagher produced by : stephen gallagher torture song music composed by : stephen gallagher lyrics by : philippa boyens and fran walsh produced by : stephen gallagher song of the lonely mountain music composed by : neil finn, david donaldson, david long, steve roche and janet roddick produced by : neil finn, elroy finn, liam finn performed by : neil finn the valley of imladris music composed and produced by : howard shore howard shore 10 sene yatmış yatmış, besteleye besteleye bir tek misty mountains teması ile blunt the knives'ı bestelemiş diye hayıflanıyordum ki onları bile kendisi bestelememiş adam...stephen gallagher her kimse gelsin, son iki filmin müziklerini o yapsın oldu olacak. diyecek hiçbir şey bulamadım yani howard shore'a. zaten tamamen kendini tekrardan ibaret olan vasat çalışmadaki katkısı gözümde sıfırlandı yani şunları öğrendikten sonra. müzikler yine süper olmuş, howard shore yine döktürmüş, aşmış diyenlere selam olsun. adamın film için bestelediği yeni hiçbir şey yok galiba. biz de ayakta uyuyaduralım adam bir tane tema müziği bestelemiş, yine bestelemiş diye.
bugün izlediğim sinemanın perdesinin, tam kartalların göründüğü sahnede mantık hatasından yırtıldığı film. perde de dayanamadı bu mantıksızlığa eridi gitti. haliyle sonunu izleyemedim. sonunda kartallar hepsini smaug'un götüne mi sokuyo noluyo?
o değilde kartallar iyiydi :) frodo'yu da kurtarmışlardı bilbo'yu da kurtardılar, yalnız amerikan kartalı şeklinde olsalar daha bir makbule geçecekti kafası beyazlardan, orta dünyaya özgürlük ve demokrasi getirselerdi :))) bence film gayet başarılıydı, cücelerin smaug'la savaşmaları çok güzeldi:))) savaş sahneleri de yeterince uzundu ama, bu filmden sonra lotr'a acıdım 3 filmle geçiştirildi güzelim kitap :( seri zaten 6 kitap orjinalinde bari 6 film yapsaydın be peter. yazık olmuş hemde çok.
--- spoiler --- film görsel olarak güzel, her şey iyi de kartalların neden kahramanları direk shire'dan alıp dağın yanına bırakmadığını anlamadım. o kadar para harcamışsın, şu mantık hatasını görememişsin peter jackson. pes! --- spoiler ---
görsel efekt uzmanlarının kurduğu visual effects society'nin bu sene 11. kez düzenlenecek ödüllerinde coştu.
film hakkında çoğu kişinin sorduğu, kimsenin cevabını bir türlü bilemediği bulamadığı o efsane sorunun* cevabını linkte bulabilirsiniz.
önce orjinalini izleyip çok beğendikten sonra yeğenle türkçe dublajlı olanına gidince, ilk izleyişimdeki keyfi alamadım, hatta soğudum desem yeridir. bunun sebebi dublajı yapan sanatçılardan çok teknik bi mesele. orjinalinde rahatça duyduğum bir çok repliği türkçe dublajlı halinde duymakta zorlandım. müzik ve efekt sesleri karakter seslerini bastırıyor dublajlı halinde. belki izlediğim sinema sebebiyle öyle oldu, bir de dvd haline bakmak lazım ama siz siz olun orjinal dublajından vazgeçmeyin. yoksa filmden alacağınız keyif azalabilir.
hakkında döndürülen kartallar muhabbetinin artık bitmesi gerektiği film. sıktı.
filmler popüler iken sinemaya gitmeme adetimi bozduğum film olmuştur. --- spoiler --- ayrık vadi muhabbeti kitapta yok (saruman, gladriel kısmı) gereksiz olmuş, yine , 'bir karanlık güç uyanıyor' muhabbeti, sıktı. kartallar film de mantık hatası yaratıyor evet, ilk filmde de vardı. hadi göz var dendi de burada iyice mantıksız olmuş. ejderha altına değil parlak şeylere hasta. eli kesilen baş orc (reis) aşırı derecede avatar filmindeki yerli halkın erkeklerinden esinlenmiş. arka koltukta oturan abi kurtlara binen orclar için 'zamane ülkücüleri' diyerek beni dumuru uğrattı. gollum ve yüzüğün bulunuşu kitapta çok ürkütücüdür, filmde komedi şeklinde işlenmiş. --- spoiler ---
film güzel olmuş. fakat filme göre orta dünya'da yüksekten düşerek ölmek pek mümkün gözükmüyor*
detroit pistons'ın çaylağı andre drummond remake'ini çekiyormuş diye bir söylenti dolaşıyor. en azından bi a xxx parody çıkar; http://i.imgur.com/zqr4o.jpg
hakkında yapılan kartal geyiğinin çok saçma olduğu film. olm kartal götürmeyecek ki adamlar yolda exp kassın, item kassın. level 1 hobbit elinde spiked club ile mi kesecek smaug'u ? teyallam ya.
kartalların olduğu filmdir. çok mantık hatası var abi. kartalların yapması lazımdı herşeyi. kartal abi sonuçta. kocaman bir şey. bunun birde kralın dönüşü filminde hayalet ordu versiyoncuları vardı. "abi neden o orduyla gitmediler mordor'a" şeklinde. bence o orduyu kartallara bindirip dünyaya hükmetmeleri gerekiyordu.
filmdeki en büyük mantık hatası kartallar değildir. hobbitlerle hemen hemen aynı boyda olan cücelerin bilbo'ya "sen ufacık küçücüksün fark edilmezsin, hırsızımızsın sen." tarzı gaz vermeleridir. ee o ufacık da sen nesin yarraam derler ama adama.
--- spoiler --- kartallar elemanları shire'dan alır ve erebor'a götürür. bu arada bilbo yüzüğü bulamaz, ejderha ölür ve film biter, süre 12 dakika. yüzük bulunmadığı için yüzüklerin efendisi'de olmaz normal olarak. bizde televizyon'da akasya durağı ve 20 dakika seyrederiz. --- spoiler ---
eleştiri olarak getirilen ve sorulan hemen her konunun cevabının kendisinde ya da hobbit adlı kitapta bulunduğu film. -"kartalların efendisi onları insanların yaşadığı yerlere yakın hiç bir yere götürmeyecekti. 'bizi, porsuk ağacından yapılma yay ve oklarıyla vururlar' dedi, 'çünkü bizim koyunlarının peşinde olduğumuzu düşünecekler. ve haklı oldukları zamanlar da yok değil. hayır! goblinlerin [orkların olacak] eğlencelerini ellerinden aldığımız ve size teşekkürlerimizi geri ödeyebildiğimiz için memnunuz, ancak cüceler için kendimizi güneydeki ovalarda tehlikeye atamayız.' " -ayrıkvadi muhabbeti filmde (edit: kitapta) vardır ve oldukça da yer tutmaktadır. -gollum ve yüzüğün bulunuşu kitapta yüzüklerin efendisinde olduğu kadar korkutucu değildir, adeta tolkien'in "çocuklara halkbilimi: bilmecelerimiz bulmacalarımız" dersi verme amacına hizmet edercesine makul bir eğlence içermektedir. -"karanlık güç uyanıyor" motifi, kitapta filmdeki kadar belirgin olmasa da zaman zaman açıkça zaman zaman da alttan alta verilmektedir. -hobbitler, cüceler gibi kısa olmakla birlikte ağır ve yoğun cücelere kıyasla sessiz hareket edebilen daha hafif ve cevval varlıklar olarak tanımlanmıştır.
hoş tarafları: * orta dünyaya tekrar hoşgeldiniz. * martin freeman hem şebelek hem de karizmatik bir hobbit nasıl olunur, çok güzel anlatmış. * erebor'un tasvirinde, taş devlerin savaşında ve ayrıkvadi'deki buluşmada imax 3d izlerken gerçekten zevk aldım. 2 boyutlu izleseydim aynı zevki alamayabilirdim. * ana üçlemede gollum'u pek de sevmezdim ama bu filmde sempati duyabileceğim kadar eğlenceli bir şekilde anlatılmış. * müzikleri beğendim, tabii ki lotr müziklerinin yanında biraz sönük kalmış ama olsun o kadar. * necromancer kismi da oldukca iyiydi. nahoş tarafları: * sürekli takılı 3d gözlüğü ile arka planları algılamaya çalışmak ve altyazıya odaklanmak zordu. keşke her salonda 3d ile girmeseydi. * radagast çocukça karikatürize edilmişti. adam koskoca istari yahu. biraz saygı. * ork kralının gandalf'a "şimdi ne yapacaksın" demesi ve yara aldıktan sonra "bak bu olabilir" gibisinden bir şey söyleyip düşmesi hakikaten fiyaskoydu. kendimi pazar sabahı kanal d'de dandik amerikan filmi izliyor sandım ve o diyalogu yazan kişi adına utandım. * thorin ve bilbo arasındaki gerilim-vefa ilişkisi de karikatürize edilmiş gibiydi, kitapta böyle abartılı değil diye hatırlıyorum. ama okuyalı 5-10 sene olmuştur. yine de bence hoş tarafları daha fazla ve izlemeye değer bir film. hobbit üçlemesi bitmeden kitabı tekrar okumayacağım ki gereksiz kıyaslamalar yapıp alacağım zevki azaltmayayım. 2014 sonuna kadar bekleyebilecek miyim bakalım.
milenyumun başında okuduğumuz kitabın filmi. bu filmi/kitabı "başka" yapan, hepimizin küçükken kağıtlara çizdiği ve savaştırdığı iyiler ve kötülerdir. yani çok basit bir kurgunun çılgınca ayrıntılandırılmasıdır. filmi birlikte izlediğim yüce insanların hepsi kendini göstergebilimci ilan etti. yok efendim elfler avrupa'yı temsil ediyormuş da gandalf abd'ymiş... kötü karakterler de moğollar ve türklermiş. göstergebilim'in yüce kuramcıları bir gün paranoyaya neden olacaklarını biliyorlar mıydı acaba? paranoyak güruha şu karikatürle seslenmek isterim: #31093414 bu arada hep elf olmayı isterdim. ama bu sakarlık ve salaklıkla çılgın büyücü radagast'tan başka bir şey olmam mümkün değil malesef. sevimli ama...
şu anda kitabını okuyorum, filmdeki kısmın tamamını okudum hatta ilerisine de geçtim ama kitapla film arasında epey fark gördüm onlardan bahsedeceğim. --- spoiler --- -beklenmedik bir parti cüceler sabah evi terk ettiklerinde bütün bulaşıkları pis bırakıyorlar. baggins sabah uyandığı gibi koşup grubun peşine takılmıyor. bulaşıkları temizliyor. sabah eve gandalf geliyor ve neredesin hala hazırlanamadın mı diyor. böylece yola çıkıyorlar. gelen mesaj üzerine edit : ilk olarak geldiklerinde, akşam şarkı söyleyerek yıkıyorlar tabakları. ama sabah erkenden kahvaltı yapıyorlar. o kahvaltı yaptıkları bulaşıkları yıkamıyorlar. -koyun kızartma trol ışığını yine görüyorlar ve trollere doğru yürümeye başlıyorlar. cüceler çok fazla ses çıkardığı için önden hobiti yolluyorlar. yalnız troller midillileri yakalamamış kitapta, sadece yakaladıkları kuzuları yiyorlar. bizim baggins trolün birinin cebinden cüzdanını çalmaya çalışırken yakalanıyor. daha sonra troller cücelerin geldiğini anlayarak pusuya yatıyorlar, kuzuları ortada bırakıyorlar. gelen bütün cüceleri thorin hariç hemen çuvalın içine geçirip bir kenara koyuyorlar. yani filmdeki gibi bir toplu savaş sahnesi olmuyor. thorin kısa bir mücadeleden sonra çuvala giriyor. gandalf cüceleri ve hobiti trollerin güneş ışığında taşa dönüşmesi sayesinde kurtarıyor ama kayayı yarıp ışığı yönlendirmek gibi bir şey yapmıyor. bunun yerine trollerini seslerini taklit ederek onların kafasını karıştırıyor. filmde buna benzer bi işi baggins yapıyordu ama kitapta burada tamamen pusmuş, saklanmış hobit ve cücelerin kurtulmasına yönelik bir çabası bulunmuyor. -kısa bir dinlenme gandalf ayrıkvadiye cücelere haber vermeden değil, bizzat baştan söyleyerek yönlendiriyor. ayrıkvadide sadece elrondla olan kısımlar var, onun dışında saruman galadriel falan yok kitapta. ayrıca cüceler ayrıkvadiden sessizce kaçarak değil 2 hafta güzel bir şekilde dinlenip ayrılıyorlar. -tepenin üstü ve tepenin altı gandalfla beraber gidiyorlar taş devlerinin oyun oynadığı dağlara. orada gizlendikleri mağarada hobbit altlarındaki zeminin ikiye ayrılıp içine düştüklerini "hayal" ediyor. kitaba göre arkadaki geçitten goblinler baskına geliyor. cüce başına 3-5 goblinle hepsini ele geçiriyorlar. sadece gandalf çok kısa bir sürede bir ışık çakıp kaçıyor ve bu sırada bir iki goblini öldürüyor. gandalf ulu goblini öldürerek cüceleri ve hobiti kurtarıyor. kaçarlarken hobit aşağıya düşüyor. -karanlıkta bilmeceler baggins ilk yere düştüğünde etrafı çok karanlık olduğu için hiçbir şey göremiyor. hatta kendi tarifine göre gözünü açıp açmaması arasında bir fark bulunmayacak kadar karanlık. göl kenarına gidiyor ve gollumla karşılaşıyor. gollumla filmdeki gibi bilmece oyununu oynuyorlar. daha sonra gollum yüzüğünü almak için uzaklaşıyor ama koyduğu yerde bulamıyor ve çok sinirleniyor. filmdeki gibi hobbitin ayağı taşa çarpıp düşüyor ve bir şekilde yüzük parmağına geçiyor. baggins golumu geçide kadar takip ediyor ve üzerinden atlayarak kaçıyor. çıkış sırasında oradan geçen kendi ekibiyle karşılaşmıyor. onun yerine çıkış kapısını tutan goblinlerle karşılaşıyor. goblinler tam yakalamışken yüzük yardımıyla aradan sıyrılıyor. çıkış kapısını kapatıyorlar ama kapı tam anlamıyla kapanmıyor. küçük bir aralık kalıyor. baggins de buraya ilk başta sıkışsa da oradan sıyrılıp kaçmayı başarıyor. -yağmurdan kaçıp doluya tutulmak oradan kaçıp gandalf ve cücelerle buluşuyor. daha sonra dağlardan inen kurt sürüleri bizim ekibi köşeye sıkıştırıyorlar. kitapta cücelerin peşinde olan kurtlara binen orklar hiç yok. tamamen senaryoya göre kurulmuş. burada köşeye sıkışıp ağaçlara gizlenen ekibi gece kaçtıkları goblinler de köşeye sıkıştırıyor. kurtlarla goblinler ortak saldırı düzenliyorlarmış köylere. önden kurtlar geliyormuş. bizim ekip de yanlışlıkla kurtların toplanacağı yerdelermiş o sırada. sonunda yine dev kartallar tarafından kurtuluyorlar ancak burada gandalf kelebek yollayarak kartalları çağırmıyor, kartallar goblinleri ve kurtları farkederek bölgeye yaklaşıyorlar tesadüfen. gandalf kartalların liderine eskiden saplanmış bir oku çıkartıp iyileştirmiş bu sebeple kartallar da bizim ekibi kurtarıyorlar. bu bölümlerden bağımsız olarak radagast ve ölümbüyücüsü(necromancer) da kitabın ilk kısmında sadece adı geçen ama hiçbir aksiyonu olmayan karakterler. radagastın tavşanlarıyla bizim ekibin yanna gelmesi ve aslında olmayan orklu kurtlu ekibi uzaklaştırması tamamen filmin senaryosu. --- spoiler ---
gelmiş geçmiş en gereksiz serinin en gereksiz filmidir. kısa boylu insanların filme aşırı ilgi göstermesi ise ironiktir.
arıza tv de yayınlanmaktadır an itibarıyla. 02:50 de başladı. edit: yayını durdurdular. yemedi tabi. lol.
hakkında takılmak zorunda olduğum tek nokta olan filmdir. beni rahatsız ettiğindendir o da. yoksa harikulade bir eser çıkartmıştır yine peter jackson bir lotr serisi olmasa da 10 sene sonra güzel bir üçleme izlicez. şikayetime gelmişken --- spoiler --- öncelikle bu filmde hikayede yüzüğün gerçek bulunuş hikayesine bağlı kalınılmasının güzel oluşu ile birlikte lotr serisi ile tutarsızlığı rahatsız etmektedir. rahatça görebilceğimiz şey lotr serisinde bilbo yerde yüzüğü bulup cebine atıp gollum'un kayboldu diye haykırışları ile görülmekteyken burda bilmece oyununu izleyebiliyoruz. ki bu da bizi lotr'daki asıl soruya getiriyo filmde gollum madem öylesine haykırarak kayboldu modunda nasıl shire ve baggins ismini verebiliyor mordor'da değil mi en azından ben bi şey kaçırmadıysam bu tutarsızlık yaşanıyo. tabii ki bu değiştirilemez ama yine de lotr serisinde gösterirken biraz daha bağlı kalabilirdi bugünlerin olabileceğini düşünerek peter jackson --- spoiler ---
aşmış yapım. 3d teknolojisiyle sanki izlemedim yaşadım bütün hikayeyi. bir çok insan 3d'den rahatsız olmuş ve buna gerçekten şaşırdım. bu sanırım türkiyede olan bir sıkıntı; altyapı falan olabilir bilemedim şimdi. yani bana göre harika ötesinde bir yapım olmuş 3d ile birlikte renkler çok canlı, kaç defa korktuğumu koltuk altına saklandığımı da unuttum.
imax'te izledim filmi ve goruntu, ses her sey cok iyiydi. --- spoiler --- yuzuklerin efendisi'nde komedi sahneleri pek yoktu, bunda peter jackson araya mizahi diyaloglar serpistirmis sanki gunumuze uyarlamak adina. bazilari guzel olmussa da (mesela trollun tekinin bilbo'yu sumuk gibi burnundan cikti sanmasi falan, kitabi okumadim belki kitapta vardi ama sanki ekleme gibiydi), bazilari fazla gunumuz esprileriydi (goblin kralinin son konusmasindaki gibi) ve olmasa da olurmus. bilbo'yla gollum'un bilmece muhabbetleri de keza oyleydi, ama o baya eglendirdi sahsen beni. kitabi okuyan arkadaslarim o kismin kitapta hic de boyle eglenceli anlatilmadigini soyluyorlar. kitapla filmi cok kiyaslayanlar olmus. bence sorun yok, yonetmen bire bir aynisini yapacak diye bir sey de yok. bize guzel yansitmis mi? evet. izlerken zaman nasil gecti anlamadim ben sahsen begendim filmi. kartal sahnesini izledigimde ben de dusunmedim degil, neden orada biraktilar diye. o bilbo-thorin diyalogu yasansin diyeydi belki de olamaz mi, olabilir. salonda bir ara herkes kahkaha atti bi sahnede, dusunuyorum dusunuyorum hangi sahneydi bu kadar komik diye ama yok hatirlayamiyorum. bilbo'nun cebinde yuzukle cucelerin yanina gelip thorin'e yaptigi konusma etkileyiciydi, bi de cucelerin en basta bilbo'nun evinde soyledikleri sarki cok eglenceliydi. --- spoiler --- sonuc olarak gidip izleyin derim. 3d dublaj izleyenler varmis, aman diyim altyazili izleyin animasyon mu bu da dublaji daha guzel olsun.
muhtesem gorselligiyle beklentimi karsilamis film. hala filmde mantik hatasi arayanlar mevcut biliyorum ama isin dogrusu sevgili dostlar, zaten gercek dunya da hobbitler yok, hatta buyu yapilamiyor. onu bunu da gectim elfler yok yani benim icin en buyuk hayal kirikligi, benzeri icin polonyanin hatunlari derim. yani ikame olur anca ama olur yani, sivri kulaklari yok tabi. neyse o niye boyle, bu niye boyle diye. izle kardesim izle iste... dir dir etme.
orospu çocuğu gibi filim. hiç filozofik şeyler yok. hep vuruşlar savaşlar sakallar falan var. çok saçma böyle şeyler olamaz ki büyü falan var. allah'tan hiç bahsedilmemesi ayrı bi saçmalık. komik yani. bu filmi beğenenin anasını sikerim.
bafta'da hicbir ana kategori'de aday gosterilmeyerek beni sasirtmis olan film.
nacizane tek istediğim filmin kara mizaha kurban gitmemesiydi, ben hiç kimseyim zaten buna şüphe yok, isteğim önemli değil. ama sözlük bunu da tüketti, sağolsun. komikmiş gibi tekrar tekrar aynı muhabbeti açmanın anlamı ne, insanların eline ne geçiyor anlamıyorum. zaten açıklanmış, kitaptan ingilizcesi ve türkçesi alıntılanarak da verilmiş ama yok yine o saçma muhabbet devam ediyor, mantık hatası var bilmem ne. arkadaşım ne mantık hatası, kartallar dolmuş seferi mi yapıyor, şaşıyorum ya, kara mizah yaptığını düşünen abzurd bi kitlenin yanında gerçekten mantık hatası bulanlar da var. onlar acaba görmüyor mu throin'in ve diğer cücelerin halini. adamlar gebermek üzere kurtulmuşlar, bi dinlensinler lan. direkt mi götürecekler dağa, yuvalarına götürüp güvenceye alıyorlar işte, muhtemelen ikinci filmin başında onları neden götüremeyeceklerini de açıklayacaklar, ortada mantık hatası felan kalmayacak. bi sakin ol ve bekle, olmaz mı? ben zaten peter jackson'a mail attım az önce, gerekirse oyuncuları tekrar topla o sahneyi çek dedim, ayıptır ya yeter. bir de şu "kitapta olmayan" meselesi var. divan eleştirilmiş, karanlık güç havası yaratılıyor denmiş. gerek yokmuş vs diye. yahu akış içinde kitapta olmayan bölümlerin koyulmasında ne sakınca var anlamıyorum. sanki kafalarından bölüm uydurmuşlar. yav yüzüklerin efendisinde, yüzüklerin dövülmesi ve isuldur'un düşüşü mü vardı, ee kim rahatsız oldu bundan? hayır 3 kişiden 3ü de silmarillion'un çekilmesini ister. işte bu sahneler silmarillion'da geçiyor, tadını çıkarsana. hayır eleştirilen sahne de "divan" sahnesi, aklım almıyor. o divanın ilk toplanışı hobbit'in geçtiği dönemin 200 yıl öncesine dayanıyor ve kesin karar çıkana kadar birçok kez tekrar toplanılıyor, hobbit romanında gandalf'ın ekipten ayrıldığı bölümde yine bu divana gittiğini biliyoruz. ve divan aslında eksik, cirdan ve radagast da olmalı. belki ikinci filmde radagastı da görebiliriz divan tekrar toplanırsa, ki olmalı. ama cirdan castta olmadığı için onu göremeyeceğiz sanırım. keşke görebilseydik. yönetmen silmarillion'daki notlara başvurmuş ve gayet de güzel yapmış. hobbit'te olan bölümler kadar, yeşil ormanın kuyutormanına dönüşünü, dol guldur'u da merak ediyorum, bunlar da silmarillion'da yer alan hobbit'in geçtiği tarihle çakışan noktaları oluşturuyor. yani bir orta dünya sever bunu nasıl eleştirir, ben anlayamıyorum. şu gereksiz tüketim kültüründen ve komik olmayan kara mizahtan uygar dünya adına sıyırsak kendimizi, o kadar sevinirim ki, çocuklar gibi.
o değil de; --- spoiler --- smaug o gadar böyük o gadar böyük ki, bunu bir okla devirecek babayiğidin elinden öperim. --- spoiler ---
kim ne derse desin film güzel bir film. öyle ki, film sadece cate blanchett'in arz-ı endam ettiği sahneden oluşsa bile çok güzel bir film olmaya devam edermiş.
devamında, kitabını okumayıp da kendi çaplarında mantık hatası bulup haka dansı yapan lümpenleri harad'ın füllerine teptirecek seridir.
şu şemaya göz atarsanız, gandalf'ın problemleri nasıl çözdüğünü öğrenebileceğiniz filmdir. http://i.imgur.com/rxkfl.png
ne gitçem allasen ben bunun, 90 ağustos'u viyana'dan gelen üstkomşunun çocuğu ve te arka mahalleden gelen hakkı'nın çocuğuyla gittiğim semt sinemasında, prömiyerini zaten izlemiştim. iki cüneyt arkın artı bir erotik film sloganıyla gagalanan lambada perdedeydi. gözlere tutulan elfenerleri, yerlere attırmayınız ayıbb oluyo anonsları arasında çocuğa viyana'da yaşadığı küçük kasabayı anlattırıyor o anlattıkça 3d kalitesinde hikayeyi görüyordum. - vay! halı gibi çimenlerin örttüğü yemyeşil oval tepeler de var demek. ne güzelmiş, duydun mu lan marlo ! peki geceleri napıyonuz ? - gölet kenarında uzun masalar kuruluyor danslar ediliyor. çoğu zaman kasabanın pabı var orada şarkılar türküler söyleniyor falan. - vay be ama yaş tutmuyo ki sen nası giriyon paba? - herkes ailesiyle geliyor. annem, babam bazen amcamla gidiyom, kızlar da öyle... - o ha duydun mu marlo? peki amcan naptı evlendi mi o güzelle? - yok, yüzüğü attı. - demek yüzüğü attı. kıymetlimiss…– ne dedin? – yok bişi.
ilk defa sinema'da izlediğim bir filme ikinci kez gitme isteği uyandırığı için kişisel tarihimde yer edinmiş filmdir. kendimi dizginleyip daha çözücü olması açısından kitabını okumaya karar verdim.
toplam 3 teknik kategori (en iyi makyaj ve saç, en iyi sanat yönetmenliği ve en iyi görsel efekt haricinde) hiçbir dalda oscar ödüllerine aday gösterilmeyerek bir orta dünya filmi için kendi açısından rekor kırmış olan film. howard shore'un tamamen kendini tekrardan ibaret olan hazırdan yeme sıfır yeni müzikleri dolayısıyla (kendi bestesi olmayan misty mountains ve blunt the knives gibi parçaları da çıkartırsak) en iyi müzik kategorisinde aday gösterilmesi zaten mümkün değildi ama neil finn'in song of the lonely mountain ile en azından en iyi özgün şarkı kategorisinde şansının olacağını düşünüyordum. belki de en hakettiği kategoride de akademi'nin gazabına uğradı film. daha önce en iyi uyarlama senaryo kategorisinde hep adaylık alan philippa boyens, fran walsh, peter jackson üçlüsünün guillermo del toro ismini de aralarına almış olmalarına rağmen bu kategoride aday dahi gösterilmemiş olması da 400 sayfa kitaptan 3 film rahat rahat çıkarmış, alın herkese kapak yaptılar diyen fanboylara yeteri kadar kapak olmuştur sanıyorum. parmak kadar kitabı sakız gibi uzata uzata, başka başka hikayeleri ekleyerek şişirerek peliküle aktarmanın ödülü bu sonuç. bu arada ang lee'nin filmi life of pi toplam 11 dalda aday gösterilerek kendini aştı ve bu sene için akademi'nin fantezide tercihini hangi filmden yana kullandığını gösterdi, skyfall da toplam 5 adaylık çıkarttı. hadi bakalım. bu arada lotr üçlemesinin oscar durumlarına bakarsak tablo şöyleydi : the fellowship of the ring : 13 dalda adaylık, 4 dalda ödül the two towers : 6 dalda adaylık, 2 dalda ödül the return of the king : 11 dalda adaylık, 11 dalda ödül
oscar ödüllerinde sadece 3 teknik kategoride aday gösterilmesi yüreğimi parçalamıştır. hayır, filmi çok beğendim - film mükemmeldi de hakkını yediler falan demiyorum, film gerçekten kötü, orta dünya'ya hiç yakışmayan bir şey bu. tabi akademi bir ben değil; film boktan olmasına rağmen sadece gandalf'ın yüzü suyu hürmetine imdb'de 10 puan verdim ama akademi sırf orta dünya hatrına 10 dalda adaylık vermiyor işte. the lord of the rings the return of the king'in 11 dalda ödül alıp tarihe geçtiği günleri hatırlayınca... ah peter ah!
görsel olarak güzel film. ancak filmin sonunda gelen kartallar baştan bizim elemanları alıp o ejderhanın olduğu dağın yakınlarına atsalardı da bu kadar eziyet çekilmeseydi olmaz mıydı diye düşünmüyor değilim.
yüzüklerin efendisi serisine istemeye istemeye oscarlar vermek zorunda kalan akademinin oscarlarına ihtiyacı olmayan süper serinin ilk filmi.
aksiyon filmi mi, kuş belgeseli mi anlayamadığım vasat bir yapım.
yapılan masrafı düşünülsek, ortaya cidden vasat bir film çıkmış. zaten filmin dörtte üçünden fazlası görsel efekt. adamlar blue box'da film çekmişler resmen.
song of the lonely mountain'ı neil finn yerine cüceler söyleseydi çok net oscar'ı kapacak olan filmdi. diğer kategorilerde peter jackson oscar beklemediğine dair bir röportaj vermişti sanki. güzel bir başlangıç filmi oldu ama, diğer iki filmin daha epic olacağını düşünüyorum, umuyorum.
sırf kitapta olmayan şeyler filmde var diye beğenmeyenler lotr serisini de beğenmemiş o zaman. ulan kitapta glorfindelin kurtardığı frodo'yu filmde arwen geliyor kurtarıyor. elrondla gandalfın götünü yırtarak büyü yapıp getirdiği sudan atlıları(adı her neyse) arwen filmde üç kulhuvallah bir elhamla getiriyor. herkesin bildiği üzere bir tom bombadil faciası var. kimse kitaptan iyi bir şey beklemiyor zaten ama yapacak bir şey yok. babasının hayrına yapmıyor pj bu işi. keşke olsa ben de isterim ama yok hocam yani yok. yok başka bir şey orta dünyayı görebileceğimiz, kendimizi onun içinde hissedebileceğimiz. ve bu filmler de idare edilecek düzeyde değil, hayran olunasıdır.
bu filmle iyi hoş vakit geçiriliyor da insan çıkınca kendini bir nevi hitler mitinginden çıkmış gibi hissediyor. bu kadar karizmatik poz, bu kadar dramatik sahne, bu kadar gaz müzik, bu kadar felsefi laf taramalıyla atılmış gibi art arda izleyicinin üstüne yağıyor. 2 yıllık dramatik sahne kotamı tek başına doldurdu bu film. gerçi başka türlü de çekilemezdi sanırım.
izlediğim korsanında kartallar ekibi shire'dan alıp öbür tarafa bırakıyorlardı, ejderha da neyse hadi bi daha olmasın diyip gidiyordu, araya da parça girdi isveç pornosu seyrettik. ağzınızla kuş götünüzle balık tutsanız bazılarına beğendiremezsiniz. iyi bir film yapılmış işte, 10 lira verip eğleniyorsunuz, uzatmayın.
büyük kısmı muhtemelen yazıldı ama yine de kendimi tutamayıp filmdeki saçmalıkları yazıyorum: --- spoiler --- 1) benim kafamdaki fizik kurallarına göre cüce prensin yiyeceği tek gürz darbesi cücenin hayatını sikmek için yeterli. dwarfın koluna taktığı sikindirik odun koca gürz darbesini (gürzü de salak herifin teki sallamıyor, hayvanoğlu hayvan azog the defiler sallıyor) nasıl parçalanmadan yavaşlatıyor? azog'un korunmasızca yerde yatan cüceye vurmamak için elinden geleni yapması da gözümden kaçmadı. (ortadünyada fizik biraz değişik sanırım hmm) 2) orc lar gelmeden 1 dakika önce güneş doğuyordu amına koyim. ne zaman ki azog göründü bir anda gece oldu hava. çok çok büyük hata. 3) feda! edit: 4) saruman mı lan bu maiarların lideri? ciddi misiniz? adamı bildiğin embesil gibi canlandırmışlar. bilerek de yapıyor olabilir tabi. başka bir entryde bahsedilmişti. eğer bilerek aptala yatıyorsa aşırı inandırıcıydı. --- spoiler ---
simdi durust olmam gerekirse -yeni izledim korsana tam destek verdim- dunya'daki insanlari ikiye ayiririm tolkien'i okuyanlar ve okumayanlar; bu filmde ne kadar kotu olursa olsun tolkien'i okuyanlar tarafindan kesinlikle izlenilecek ve okumayanlar tarafindan ise "lan yuzuklerin efendisinin devami cekilmis gidip izleyelim" denilerek izlenicektir. isin ozu oyle yada boyle herkes tarafindan izlenilecektir ticari olarak bakildiginda film amacina ulasiyor. ama sike surulecek akli olmayan embesillerin -tolkien'in eserleri hakknda bilgisi olmayanlardan bahsediyorum- cikip filmi gereksiz bir sekilde yerden yere vurmalari beni deli ediyor. tolkien hayranlarinin yerden yere vurmasina hak veriyorum ama biraz yukarida bahsettigim gibi film amacina ulasti ve gerekli parayi yapimciya kazandirdi ve kazandirmaya deva edecek. 2 saat 49 dakika 32 saniyenizi ayirip filmi izliyorsunuz ve zamaninizi geciyorsunuz bu zamani filmi izlemeseniz daha faydasiz islere her gun zaten harciyoruz bidi bidi edip filmi yerden yere vurmak yerine eglenmenizi tavsiye ederim.
hay o kartallar sizin gotunuzu siksin be arkadas. ulan elli kere yazildi anasini satayim hala adam cikmis "kartallar onlari niye daga goturmedi kafama takildi" diyor. hay kafani sikiyim senin kafasiz herif. ulan kitabi okumadin eyvallah bari surda yazilanlari bi oku yahu. sanki buyuk bir kesif yapmis gibi her onune gelen "kartallar" diyor. once kartallari bi ara baslikta kim ne yazmis oku. okuz gibi gelip de bi yarrak kesfetmissin gibi entry girme. mal bulmus magribi gibi nedir arkadas bu ya. sen gerizekalisin onu anladik da sozluge niye ifsa ediyorsun kendini. "bakin ben gerizekaliyim" diyorsun. allahin okuzu. bu kartallar diyen herkesi troll olarak isaretleyecegim yemin ediyorum. mal ya vallahi de billahi de mal. bu filmi neden izliyor bazilari gercekten anlamiyorum. lan olum herkes izliyor diye senin de izleme zorunlulugun yok. olayi anlamadiysan kafan basmiyorsa ne oluyor ne bitiyor, izleme. ilerde korsanini indirir izlersin. parana yazik olmaz. bir de herkes lotr ile karsilastiriyor. hobbit cocuklara masallar kitabi, yuzuklerin efendisi bir bas yapit. ikisinin de orta dunyada gecmesi ikisinin de ayni kasvette olacagi anlamina gelmez ki. sonucta herifler ejderha oldurmeye gidiyor. ikinci filmde ejdarha konusunca bunlar ne diyecekler merak ediyorum. "yahu ejderha konusurmuymus hic. ayrica da kartallar" yarragin kalini.
on numara filmdir. hikaye hiç sıkmıyor, yer yer esprilerle bezenmiş, yer yer ciddiyet. -- spoiler -- yalnız bilbo amca yüzüğü taktıktan sonra oluşan alengirli ortam biraz abartılı gibi geldi, ama ço güzel çok. bi de cuceler bazen gandalf kadarlar nerdeyse, orasi da kaynamis gibi arada. ya da gandalf uzuyor bazen. -- spoiler --
sinema salonunda izlediğim en iyi filmdi. öyle büyüledi ki 3 gün boyunca filmi düşünerek dolaştım etrafta.
extended versionu çıksa da, evde adam gibi renkli renki seyretsek. 48 fps göremedik biz, imaximiz anca osuruklara vesile oldu. bir de kartallara niye binmediler acaba, bir aydır kafamda. *
misty mountains'in bağlama ile yapılan cover'ı tahminimizden öte çok epic olmuştur. izlemek için buyrun.
yeni zelanda hava yolları bu filmin ekmeğini iyi yemektedir. http://www.youtube.com/watch?v=cblrbrb_gnc
devamı olan bir filmdir. ancak gollum'u görünce filmde akıllara gelen tek söz geldi yine tipini siktiğimin
aynı gün içinde iki kez üst üste izlenebilitesi olan nadir filmlerden biridir. lakin arwen'siz ayrık vadi mi olurmuş yere batsın öyle orta dünya.
asil cüce ırkını uruk-hai'den hallice gibiymişçesine gösteren yüzüklerin efendisi rezilliğine tokat gibi çarpması gereken vasat film. bu filmin gazıyla rafa kaldırdığım dragon age serisinde cüce kariyeri açacağım yeniden. yaşasın tam bağımsız orta dünya, yaşasın yalnız ve güzel cüce erebor.
sündürülmüş baba sündürülmüş film. hasta kirpiye bile 15 dakika rol yazmışlar.
şu güzide final haftasında bana kafayı yedirtmiş filmdir. filmin tüm yapım aşamasında nail oldum sevgili sözlük. çünkü, evet, video blogları seyrettim. toplamda 1 saatlik video blogları ben gide gele, tekrar ettire ettire 4 saate yakın bir sürede bitirebildim. ingilizce izlediğim için bazı yerlerde ne dediklerini kaçırdığım zaman geri alıp bir daha izledim. ne dediklerini anlamaya odaklandığım için görüntüleri kaçırdım, tuttum yine geri aldım, bir daha izledim. oyuncuların kamera arkasındaki komiklerini izlemek için yine geri aldım. tuhaf şeyleri incelemek için yine geri aldım. thorin/richard armitage için geri aldım. ian mckellen'ı izlemek için geri aldım. hop, canım sıkıldı, naptım? tabiki, geri aldım. sonuç olarak birkaç şey elde ettim. mesela; yapım aşamasını ezberledim -en azından videolardakileri-, üç filmden de parça parça bölümler çekildiğini öğrendim bir tadım kaçtı, yeni zelanda'nın nüfusunun 4 milyon olduğunu öğrendim içim gitti vs. bunun dışında röportajlarda var tabii. onları da izledim. çok güzel zaman geçirdim. ara ara filmden de videolar izledim. hatta halen izliyorum. unutmuşum editi: en son çalışmadığım micro finali yerine bir orta dünya final'i* hazırladım sevgili sözlük. sorular düşündüm, onlara puanlar verdim falan.. sonra "keşke dersler hep orta dünya tarihiyle, orta dünya ırklarıyla, orta dünya dilleriyle ilgili olsa.." diyerek tavanı seyrettim. kimse durduramaz beni, evet.
hayranlarını ve sevenlerini yani beni doyurmuş mutlu etmiş film hiç sıkılmadın 10 numero olmuş ama kartallar niye en başından adamları alıp götürmüyor anlamış değilim :(
tolkien ve peter jacksonun mallığını ortaya çıkaran film. kardeşim madem kartal çağırabiliyosun çağır gezin işte ne hammallık yapıyosun...
holivut'un rezil olduğu film. milyonlarca fanı bulunan seride böyle mallık yapmamalıydı, kartallar nasıl atlanıp mantık hatası yapılır dedirten film
kartalların niye cücelerin eski şehrine kadar gitmediklerini sanırım 2. filmde göreceğiz.
vizyona girdiği hafta, tam 3 defa izleyerek şimdiden hobbit üçlemesini kendimce tamamladığım filmdir.*
hakkındaki şu kartallar mevzusu zaten ilk üçlemeden beri konuşulmaktadır: http://www.youtube.com/watch?v=1yqvd0swvwu --- spoiler --- "your mother has cataract" --- spoiler ---
filmin sonunda ki kartalların bizim tayfayı alıp müsait bir yerde indirmelerine bazıları gibi bende tav oldum ama sonradan düşündüm ki büzük sıkışmayınca kartallar yetişmiyor her hal de ki bu kartallar filmin sonunda geldi bide şöyle düşündüm bunlar en başta alsaydı bunları film sanırım 5 dk filan olurdu ve son kez sanıyorum ki kartal mevzusuna kafayı takan arkadaşlara avuntu olmuştur sanırım... kartalınızın ...... emi...
kartallar, baggins, gandalf ve cüceleri, gandalf'a olan vefa borçlarından dolayı kurtarır ve insanların yaşadığı yerlerin yakınındaki herhangi bir yere, kendi can güvenliklerini düşündüklerinden gitmeyi reddederler. tolkien'in anlattığı budur.
kartallar feda demeyince böyle olmuş film. (bkz: çok iyi de oldu çok güzel iyi oldu tamam mı)
kirpi sebastian'a ağladığım filmdir sözlük. kirpim vardı oğlum benim. yüreğim hopladı, neyse ki filmi sağ salim bitirebildim.
kartalların bırakmaması, havanın kararmaya yaklaştığı ve gece tarifesinden taksimetreyi açacak olmaları ile açıklanabilir. cüceler her ne kadar, bizde şuan para yok ama gidince bizim ülkede bir sürü altın var dese de kartalları inandıramamışlar. bu nedenlede 2 film daha çekilecek.
koskoca kartallar kralı taksi şoförü mü amk diye isyan etmeme neden olan film. arkadaş biriniz de gözünüzle izleyin şunu. (bkz: ama kartallar diye ağlayanın ağzına kürekle vurmak)
kartallar taksi olsun shire mordor arasi yolcu alsin diyenler icin zaten boyle bir versyion hazirlanmisti yuzuklerin efendisinde. bu film icinde yakinda cekilecektir. yuzuklerin efendisi versiyonu http://www.youtube.com/watch?v=1yqvd0swvwu
(bkz: ben tatmin oldum) ama katılmamak da elde değil: (bkz: #31740637) --- spoiler --- ha efendim gandalf'ın hatrıydı, yok insan olan-tehlike olan yere gitmiyorlardı da acil durumda geldiler falan. la madem amaç iyilik, kahrolsun kötüler, eşşek kadar kartallar da kanatlarını taşın altına koysalardı baştan. o zaman da film olmazdı tabi. eamınaoyim madem sonunda da yapma kartal maltepe o zaman, ne kurcalıyon. --- spoiler ---
(bkz: lan hala mı kartal)
(bkz: kartal gol gol gol)
google a iki kelime yazmaktan aciz olup da niye kartallar götürmedi bunları diye oturup sorgulayan hatta mantık dışı bulup filme(dolaylı olarak da kitaba) bok atan adamlar var lan hala. ilk üçlemede de vardı bunlardan, aradan kaç sene geçmiş kafa aynı demek ki. http://inciswf.com/bitmediniz.swf
(bkz: kartallar kovalasın sizi) komik olduğu mu düşünülüyor bilmiyorum ama bir geyiğin bu kadar boku çıkarılamazdı. küfretmemek için o kadar zor tutuyorum ki artık kendimi...
ahahahha. he kartal amk. 50 tane adam kartal demiş kime ne amına koyim, aç bak bakalım ben nerde, serinin hangi filminin başlığı altına bırak kartalı, yorum yapmışım. benden önce 1500 kişi dese nolur lan, ki şimdi öğrendim bu kartal mevzusunu, herkes muhabbetini yapmış, vs. benim de yapasım vardı ilk kez yaptım, destur mu alacam sizden amk. kartalların sikiştiği filmdir efendim.
komik olmasa bile kartallar konusunda konuşulanların şahsi fikrimce doğru olduğu film. aynı şekilde ilk üçlemedeki kartal mevzusu da kafa karıştırıcı. detaylı incelemek isteyenler şu linki okuyabilir. bütün argümanlar değerlendirildiğinde kartallar pekala mount doom'a frodoyu uçurabilirlerdi.
pek minik ve sessiz olabilen bir tür olan hobbitlerin bile mount doom'un dibine kadar geleyim derken kendilerini paraladıkları göz önüne alınırsa kocaman kartalların sallana sallana mordor'a gelebilmelerinin pek mümkün olmadığı düşünülemeyen yüzüklerin efendisi filminin prequel niteliğindeki öncülü. --- spoiler --- ayrıca sanıldığı gibi kartallar evcil hayvanlar değildir, pjnın gandalf'ı karizmatik göstermek amaçlı yine kelebeklerle kartalları çağırdığı kısmı tamamen yanlıştır, hobbit kitabında geçtiğine göre kartallar o gece yangını görüp meraklanıp gelmişlerdir, ayrıca da onları gönüllü kurtarmışlardır. dolayısıyla dur sizin davanıza ortak olayım da sizi sırtlanıp götüreyim gibi bir düşünceleri yoktur. zaten insanların olduğu yerlere yaklaşmak istemezler bu yüzden de hobbitleri onlara makûl bir yere bırakırlar. (hatta öncesinde hobbitler iyileşip dinlenene kadar kartal yuvalarında kalırlar) --- spoiler --- hala daha kartallar konusunda tatmin olmamış varsa (bkz: #31482180)
devamını merakla beklediğimiz üç filmin birincisi. kartalların insanların oldugu yerlere yaklaşmak istemediği doğrudur, fakat kartallar bile lady galadriel'den emir alırlar. şu kısımda açıkça görülebilir: "do not let me fall!" i gasped, for i felt life in me again. "bear me to lothlórien!" "that is indeed the command of the lady galadriel who sent me to look for you, he answered." (ii, 135) hobbit filminde kartalların onları şehre kadar taşımaması gerekli görülmediğinden olabilir. fakat üçüncü çağda geçen olaylar sırasında kartallar frodoyu ve yüzüğü mordora götürüp yüzüğün yok edilmesine yardımcı olabilirlerdi. rivendelldeki konsey sırasında mümkün her tür plan konuşulurken bunun bahsi hiç açılmamıştır. bu tolkien'in bir hatası olabilir. sonuçta kimse mükemmel değildir. hala daha kartallar konusunda tatmin olmamış varsa: http://www.sean-crist.com/…/pages/eagles/index.html
stephen king'in kısa hikayesi rita hayworth and shawshank redemption'dan uyarlanan 142 dakikalık bir film olan the shawshank redemption'ın çoğu listede gelmiş geçmiş en iyi film seçildiği bir dünyada -ki bana göre de öyle- tek kitabın 3 film olarak çekilmesi sebebiyle eleştirilen film. arkadaşım sen bu evreni veya peter jackson'ın yönettiği filmleri sevmiyorsan zaten izleme filmleri. bırak biz sevenler de doya doya tüm detayıyla izleyelim.
tek kitaptan uc film cikarmaya calisan paragozlerin sicip batirdigi bir film. bastan sona sikici ve bayik. ha gise yapar mi ? turkiye'nin dis borcunu bile oder ama sinema bu degil.
orta dünyaya kendimi fazla kaptırmam ve ciddiye almam dolayısıyla ilk sinemada izlediğimde aradığımı bulamadığımı sandığım film. o ne demek lan diyenlere cevabım, bu filmi lotr havasında değil de, daha geniş bir kitleye hitap eden bir masal tadında izleyince (ikinci kez yani) daha iyi geldi. yine de sakalsız veya kılıç kullanan cücelerden pek hazlanmıyorum. yerli yabancı her türlü platformda tartışılan kartal meselesine hiç girmemişim. bu mevzunun neden hobbit filminden sonra hortladığını anlamadım. lotr zamanında zaten baya yazılıp çizilmişti. neyse şahsen benim için asla bir bug değildir bu mesele. bana mantıklı gelen bir çok açıklaması var. bunlar; kartalların manwenin emrinde olmasından tutun, görev ve amaçlarının koruma ve gözetme üzerine olması, aslında vahşi bir yapıya sahip olmaları, güveninirliklerinin ve yardımlarının sadece kısa vadede işe yaraması, kimseye eyvallahlarının olmaması, gururları, elf divanında yüzüğün kaderine çoktan karar verilmiş olması ve çok daha basiti ve beni asıl düşündüreni kartallara yüzüğü mordora götürür müsünüz diye kimsenin sormamış olmasıdır.
kartallar konusunda geyik yapan insanlara hakaret ederek "çok mantıklı sebepleri var, gerizekaliiii" diye atan hayranları olan film. mantıklı sebeplerin barındırdıkları: yerden bilmem kaç metre uzaktaki hedeflere uçaksavar atışı yapan insanlar, kartalın cücelere değer vermemesi, kartal lordunun gandalf'ı sevmesi. lan siz gerizekalı mısınız?
eğer yüzüklerin efendisi serisinde stingteki rünleri fark edip, hobbitteki stingte bu rünler neden yoktu diyorsanız (bkz: #31770286)
peter jackson'un orta dünyayı ve yüzüklerin efendisi serisini beyazperdeye aktaran biri olmaktan çıkıp, yer yer j. r. r. tolkien'liğe soyunduğu serinin ilk filmi. http://bill-carson.blogspot.com/…-journey-2012.html
filmin sonunda yurekten gelen bir hasssiktir lan cektigim film. bana gore muhtesem olan uclemeden sonra, ac gozlulugun kurbani olan filmdir. gerci ilk filmlerde cuceler hakkinda bilgiler hep eksikti o acidan faydali olmus, doyurmustur. lakin filmin yarisina gelmeden filmden sikildim uclemenin aksine bir ruh eksikti bu filmde. kitabinida okumus biri olarak ; --- spoiler --- kitabin sonunda ki ejderha sahnesinin basinda filmi kesmek tam bir orospu cocuklugu oldu. 3 saat ejderha da nasil bisey yapacaklar, ejderi uyurken o tasi falan nasil calacaklar, bilbo eve donunce onu nasil yansitacaklar diye beklerken orada film bitti. kafamda ki soru ise yaklasik 30 sayfalik, belki o kadar bile degil final bolumunden devam filmi cekilir mi? --- spoiler ---
how ıt should have ended versiyonu daha güzel olmuş: http://www.youtube.com/watch?v=jrkxh1cexck
serinin birinci filmi değil de, birinciden önce "giriş" bölümü gibi bir şey. tamamen karakter tanıtmaya yönelik, aşırı derecede yan yollara sapan, 2 saat 45 dakikalık bir trailer niteliğinde. oyunculuklar bildiğimiz gibi mükemmel falan filan tabii yine... martin freeman ise orta dünya'ya dahil olarak hayatının en doğru kararını vermiş gibi... nasıl da kendini bulmuş! nasıl da yıllardır bu rolü bekliyormuş!
konusu açılınca kartallar diye söze başlayanlara oracıkta kürekle dalmak istediğim film. https://pbs.twimg.com/…ia/bav7e7hcmaag3nm.jpg:large
yok kartallar niye dağa kadar götürmedi, yok bilbo yüzüğü niye götüne sokmadı tartışmaları arasında gandalf'ın toplum mühendisliği becerisinin göz ardı edildiği film. --- spoiler --- şimdi bizim gri hacı'nın asıl derdi; smaug denen ve ateşli silahlar kanununa muhalefet eden yaratığın, neutral olan diplomatic stance'ini enemy olarak değiştirip sauron'un saflarına katılmaması. bu yüzden bir şekilde ya yaratıktan kurtulmak lazım ya da ibnelik yapmayacağından emin olmak gerek. hacı gandalf ağa'nın cücelerin erebor'a dönüşünü desteklemesi, bilbo'yu edvençır diye gazlayıp ekibe hırsız kontenjanından dahil etmesi, haritayı vererek navigasyon / anahtarı vererek çilingir hizmeti sunmasının ardındaki asıl sebep bu. cüceleri de ketenpereye getirip bir şekilde ayrıkvadi'ye götürünce, olan bitenin ak divan'da yankı bulması da gecikmedi tabii. sonra da gandalf aleti* çıkarıp masaya koydu, tehlikenin farkında mısınız dedi. saruman ise "anayasayı bir kere delmekle bir şey olmaz hem bu kılıç çok da delici gözükmüyor gözüme" diyerek geçiştirmeye kalksa da mithrandir deyişine kurban olduğumun galadriel'i kablosuz bağlantı ile gandalf'a desteği verdi de verdi. --- spoiler --- işte siyaset, toplum mühendisliği böyle yapılır koçum. neticede 300 spartalı ömrü arzın üzerinde yürümüşlüğü var. cücelerle arzın merkezine seyahat mi edemeyecek?
(bkz: dal sarkar kartal kalkar kartal kalkar dal sarkar)
2 kere kitabını okumuş biri olarak bu filmdeki kartal muhabbetinin cevabını kitaptan vererek aşağılamanın da mallık olduğunu düşünüyorum. tamam, sıfırdan yazılmış bir hikaye değil, bir uyarlama. ama bir film olarak ortaya konan hikayedeki yanlış düşünmeye neden olan açıklığın cevabını kitapta aramak zorunda değilim. galadriel'in, elrond'un, saruman'ın olduğu bir film, birebir çekilmiş bir the hobbit kitabı değildir. kitaba fazlalık ekleyip kafada soru işareti çıkaran eksikliklerin varsa kitabı okumayan biri olarak bu hikayedeki eksikliği eleştirmek, seyirci olarak hakkımdır. edit: 2enkucukasalsayidir haklı olarak der ki elrond'la saruman kitapta var. 10 yıl aradan sonra 3. kez okumam lazım demek ki. ama necromancer'la ilgili detaylı muhabbetler geçmiyor kitapta en azından.
kartal meselesi senaryonun defosudur. kitapta ne yazdığının, kitabın yazarının oluşturduğu dünyanın bir önemi yok, zira izleyiciler sinema salonunda kitap okumuyorlar, kitaptan uyarlanmış bir film izliyorlar. bu filmi izlemenin önşartı falan da yok. kimse de kitabı ve seriyi okumak zorunda değil. bu filmin kendi içinde tutarlı bir kurguya sahip olması herşeyden önemlidir. filmin başrolünde yer alan hemen hemen tüm oyuncuların ölümden kurtulduğu sahnenin, yani filmin en önemli sahnesinin, filmin varlık nedeni olan seyahati gereksiz kılması, tartışmaya gayet müsait bir durum yaratıyor. kartalların özel bir durumu varsa, bu mutlaka film içinde aktarılmalı ve senaryoya dahil edilmeliydi. bu haliyle filmin kendi içinde yaratılan inandırıcılığın altını oyup "usta çok acayip bir çıkmaza sürükleyeceğiz finalde, herkes pert olacak diye millet yüreği ağzında girecek son düzlüğe, sonra kartalları gönderip bağlarız" kolaycılığına kaçıldığını söyleyen birini suçlayamayız. hele de kartalların kafalarına estiği için gelmediğini, büyücünün haber yolladığını gördüğümüze göre bu konuyla dalga geçilmesi gayet normal. kitaba, kitabın yazarına, yaratılan orta dünya'ya bayılanları, bağlılık ve hayranlık duyanları anlıyorum ama kitabın neyi nasıl anlattığının şu aşamada önemi yok. film bu haliyle kartalların kadıköy-taksim seferi yapabilecek kadar mezhebi geniş ve pratik araçlar olduklarını ima etmekten başka bir şey yapmamış durumda. bu da senaryo yazarlarının ve yönetmenin zaafiyetidir. acı ama gerçek.
fevkaladenin fevkinin de fevkinde olmuş.
kartalların neden hedefe bırakmadığını bir kere daha söyleyelim; size ne am*na koduklarım. şaka lan şaka, o dağa yaklaşamıyorlarmış, kitapta öyleymiş, ben değil bir arkadaşım okumuş. benim asıl aklıma takılan, neden buçukluğun yüzüğü bulduğu sahneyi yüzüklerin efendisindeki gibi birebir çekmediler. çok tatlı olurdu. şimdi yukarıyı tekrar okudum da ben bu entry yi çok gereksiz buldum bi ara sileyim.
katıksız bir çocuk filmidir. noktasından virgülüne kadar.
filmi izlemeden önce kitap hakkında bilgisi olmayan birinin aklına "hmm aslında kartallar götürse olmaz mıydı yahu" gibi bir soru gelmesini anlayabiliyorum, fakat bunun filmin eksik bir yönü olduğunu iddia etmek de biraz haksızlık gibi geliyor bana. evet filmde kartallara dair net bir bilgi yok, fakat sırf bir olayda yardıma geldikleri için kartalların onların görevine doğrudan yardım etme niyetine veya yeteneğine sahip olduğunu düşünmeniz gerekmiyor. ha evet kafanızda bir olasılık olarak belirebilir, fakat "saçmalık, mantık hatası!" boyutuna getirmeniz pek anlaşılır gibi değil. kendi sorunuza düz mantıkla "hmm bu bir kitap uyarlaması ve kartallar daha fazla müdahale etmiyor, demek ki bunun bir açıklaması olmalı" diyebilmelisiniz. zaten sonradan kitabı okumanıza da gerek yok burada yüzlerce kez anlatılmış. sırf kitapları okumayan seyirci kartalların gandalf'ın emrinde çalışmıyor olabileceğini kendisi akıl edemediği için orada gandalf uzun uzun açıklasa mıydı, böyle daha mı güzel olurdu?? hayır bunu merak etmekte bir tuhaflık yok, ama filmin kitaptan bağımsız düşününce mantık hatası içerdiğini öne sürmek de biraz abartmak oluyor sanki. hani uyarlama olmasa bile hata var denmesine katılmazdım, sonuç olarak kartallar bunları direkt erebor'a götürmüyorsa demek ki göründükleri kadar da olayla ilgili değiller çıkarımını yapabilmek zor değil çünkü. ama işte bir hata buldum diye tutturunca böyle trollüğe dönüşüyor iş. ben burada biraz inat seziyorum artık, filmden keyif almanızı engelleyecek kadar takıyorsanız bence sizin herhangi bir filmden zevk almanız zor zira her tür filmde açık açık anlatılmayan detaylar bambaşka olasılıklara gidebilir, düz mantıkla varılan sonuçlar da sizi kesmiyorsa işiniz zor ne diyeyim.
dünya genelinde 895 milyon dolar hasılat yapmış olan filmdir.
kartalların neden götürmediğinin cevabı şurada da verilmiş. http://www.youtube.com/watch?v=jrkxh1cexck&t=1m44s
gördüğüm her karlı dağa "erebor yalnız dağ" olarak bakmama neden olmuş film. karlı dağı görünce hemen "far over the misty..." diye şarkıyı söylemeye başlıyorum. nasıl koşullandıysam artık.
peter jackson'ın yönetmenlik vasıflarını yüzüklerin efendisinden bu yana neredeyse hiç geliştirmemiş olduğunu gösteren film. kartallar konusu da komik. abicim senin kartal dediklerin smaug'un yanına neden yaklaşsın? yani sen kartal olsan 14 tane çapulcunun dağı fethetmesi uğruna oraya yaklaşır mıydın? hadi amk bu film yeni çıkmış ordan düşünemiyorsun diyelim. yüzüklerin efendisi'ndeki ent meclisini düşün. ulan orta dünyanın yaratıkları insanların hizmetçileri mi lan angut! bu filme böyle bir osuruktan sebeple saldırmak inanılmaz komik ve kendini eleştirmen sanan ileri zekalıları gösteriyor. açıkça söyleyeyim lord elrond'un az biraz genç halinin sempatikliği ve çevikliğini sevmem haricinde pek hoşuma gitmedi bu film. yani izledim geçtim etkisi oldu kalıcı bir şey olmadı bende.
bugun izledigim ve beni mutlu etmis filmdir. kitabi okurken de, filmi izlerken de hic aklima gelmedi "kartallar niye birakmadi bunlari" sorusu. kartallar direkt goturup biraksa ne anladim ben o "journey"den arkadas? ben, fantasy sinifina giren eserleri pek seven birisi olmasam da, yuzuklerin efendisi'nin yeri bunyemde ayridir. o da kitaplarini okudugumdan degil; eli yuzu duzgun sekilde cekilmis filmleri sayesinde. kitabina uyup uymuyor olmasi beni ilgilendirmez. filmi izlerken kendimi filmin atmosferine sokabiliyorsam o film olmustur benim icin; otesini kurcalamam. kartal konusu uzerine donen yorumlarda su unutulmamalidir ki; kartallar da "aa aga orada olay var galiba gel bi bakalim" kafasiyla gidip almiyorlar bizimkileri. buzuk sahiden sikisinca geliyor bu kartallar galiba diyenler; sikisan buzugun kartallari cagiran gandalf'a ait oldugunu unutmamalidirlar. gotu kurtaracak alternatifi olmadigi icin kartallardan yardim istemistir; fakat bu demek degildir ki "aga bizi daga kadar gotur bi at" ona bakarsak terminator ilk filmde neden sarah connor'i eline gecirdigi anda oldur(e)medi gibi salakca sorular da sormamiz lazim. kitabiyla alakasi kurulsun kurulmasin; sanki bu filmin scriptini olusturanlar, yapimcilari, yonetmeni ve daha bir cok insan gerizekali; bir tek senin aklina geliyor "kartallar gotursun iste yea" demek. sen 10 dakikalik kisa film halinde "iste buradan buraya gectiler, suradan da suraya gecip daga ulastilar" seklinde slideshow gibi film yaparak anlatabilirsin, bizler daga kadar goturmeyen kartallarla mutluyuz. daha neler neler olacak. sen direkt sadede ulasan film bekliyorsan film izlemen hata en basta. git butun filmlerin son 5-10 dakikasini izle, o kafidir senin icin.
bi arkadasim bu filmi izledikten sonra facebook'ta durumuna "fena degildi ama sanki eksik bitirilmis gibiydi" yazdi ya la.
izleyeli baya olan fakat bir şeye değinmeden geçemeyeceğim film. şöyle ki: --- spoiler --- madem gandalf zırt diye o kartalları çağıracaktı da neden zorunlu yollardan geçildi? --- spoiler --- işte ben bunu sorgulamadan edemiyorum. the lord of the rings the fellowship of the ring in seviyesine bile ulaşamamıştır bu film. umarım diğer iki filmde daha iyi bir iş ortaya çıkar.
hobit efsanesinin ilk ayağı. --- spoiler --- yolculuk nereye gardaş! yav arkadaş bu garibim frodo’nun daha küçük bir öykü, iki satır şiir yazmışlığı yok, bilbo dördüncü kitabını yazıyor, ben anlamıyorum. maşallah hocam, inşallah. tolkien’i bile geçti herif. allah’ın hobiti. yerden bitmesi. adam 3000 sayfa roman yazdı, 500 sene yaşadı ya la. bu elfçiklerin fringe dizisindeki gözcüler gibi çiçikuş dercesine boyunlarını yana bükmesi dikkatimi çekti. “thranduil, soyunu riske atmamak için ejderhayla savaşmadı. o gün elflerden bir yardım gelmedi, sonrasında da gelmedi.” bahaneye gel! böyle dostluk mu olur lan! elfler bu filmde alarm veriyor beyler, dağılın. ibne kılıklılar zaten yüzüklerin efendisi serisinde de nankördü. aragorn’a bi’ vermediler kızı gönül rızasıyla. hem hainlik yapıyorlar hem de şekiller, hiamuue. demin bilbo’ya diş geçirmiştim. gandalf sesimi duyuyor. tüü gandalf belasını veriyor onun! yaşşaaa, yaşa, şak şak şaşak şak. ha-ha-ha-ha! uçan ateş soluklu. dişleri hançer, pençeleri et kancası. değerli metalleri pek bir sever. ağzını oluşturan dudaklarının arasından çıkardığı ateşle taşı eriten dev kuş. bizim meselemiz onunla. ve bu meseleyi kitapta yazdığı şekilde çözeceğiz. kitaba uygun hareket edeceğiz. belki biraz kitap dışı da takılabiliriz. ha, ne dersiniz? ben her şeye hazırlıklıyım. doğuştan frpci. gandalf reyiz, bilbo’ya ikinci lafını da sokuyor: “dünya senin kitaplarında ve haritalarında değil. gerçek dünya dışarıda.” işte bu. her yazarın bilmesi gereken altın kural! akabinde, gandalf tarafından golf oyunun icadı da filmde kısaca anlatılıyor. fantastik edebiyatın yükseldiği sıcak anlardan biri. bu arada filmi izlemeden önce filmin müziklerini indirmenizi tavsiye ederim. müzik her zaman belirleyici olmuştur yeni dünyaları keşfetmek için. macera öncesi türkü: “uzakta, sisli dağlar buz keser/ mahzer derin/ eski mağara/ yitirdiğimiz altınlara bulmaya/ çıkmalıyız gün doğmadan yola/ tepede çamlar uğulduyor/ gecenin karanlığında/ rüzgârlar inliyordu/ ateşler kırmızıydı/ yayılıyordu alevler/ tutuştu orman/ barut gibi” orta dünya’da o zamanlar için beş büyücü olduğunu öğreniyoruz. en güçlülerinin ak büyücü saruman olduğunu, iki tane de mavi büyücünün var olduğunu öğreniyoruz. gandalf onların isimlerini unutmuş. sağlık olsun. beşinci büyücünün ismi ise: boz radagast. gandalf’a kalırsa hepsi de kendi çapında çok büyük büyücüler, fakat en büyük o, sadece mütevazı. gandalf hariç filmdeki bütün baş rollerin üç tane troll ile baş edemeyeceğini net bir şekilde gördük. bunun nedeni tecrübesiz olmaları. o küçük savaş sahnesinde sadece bilbo’yu korumaları gerekirken, onlar şov yapmaya kalkıştılar ve gandalf’a muhtaç bir hale geldiler. tecrübe ise her zaman hayat kurtarır. gandalf: “gerçek cesaret, bir canı almak değil, ne zaman bir can bağışlayacağını bilmektir.” raskabal tavşanları diye bir şey görüyoruz ve onlar bu dünyadaki kırmızı ferrariler. onlar anlamsız hızlı koşanlar. benim bir şey demem bir şey ifade etmiyor onlar için. onlar, onlar… çok hızlılar. ahaha. warg orklarından o denli hızlı kaçıyoruz ki adeta semt değiştiyoruz, denizin doğusundak son sıcak yuvada soluğu alıyoruz: ayrıkvadi’de. sadece yarım ay’ın ışığında okunabilecek bir cüce hazinesi haritası ile karşı karşıyayız. imkânlar oldukça zorlanıyor. pes etmek yok. ferepe’ye devam: “ardış kuşu kapıyı çaldığında, gri taşın yanında dur. durin günü’nün son ışığıyla güneş batarken anahtar deliğinin üstüne parlayacak.” olayın sadece küçük bir ejderha olmadığını iddia ediyor gandalf ve sonuna kadar haklı. bu tüm halkların yaşadığı klasik bir sorun. kötülük derinde ve en derinde, kana nüfuz etmiş durumda. yavaş yavaş, bir kanser gibi geliyor bizi öldürmeye. ulan iyi de, gandalf’ın dediğine göre orta dünya’daki beş garip büyücüden en güçlüsü saruman ise nasıl oluyorsa morgul’un kadim hançeri ortaya çıkınca yusuf yusuf yusuf’luyor? madem maymundan geldik, şimdiki insanlar neden maymun olmuyor? iki dakika delikanlı ol lan, neden hemen cereyana geliyorsun, halbuki gelecek daha ne galeyanlar var. daha asuman evlenecek, enişte dükkanı satacak, repo yapacak. sihesihesihesihe. gandalf: “ben sıradan insanların her gün yaptıkları küçük şeylerin kötülüğü dizginlediğini düşünüyorum. basit nezaket ve sevgi gösterileri. neden mi bilbo baggins? belki de korktuğumdandır. ve bana o cesaret veriyor.” sıradan insanların bu kadar çok olmasının nedenini gayet güzel şekilde açıklıyor gandalf. tabii içlerinde en az sıradan olanını ya da belki de en sıradan olanını seçmek zorundaydı ve onu seçiyor. gücün yüzüklerde olmadığını daha yeni öğreniyoruz. kaya devlerin, rocker devlerin kavga sahnelerinde sizin de ağzınız açıldı mı? bence sıradan değildi o görüntüler. gerçekti arkadaşlar, gerçekten öpüşüyorlardı. ben sesi duydum. şimdi biraz uyuyalım. şafakta yola revan oluruz. uyumak ne mümkün. o orkların tuzak mekanizması nasıl bir şeydir ya. oha diyorum, bunca yıllık frpciyim böyle çam ağacı görmedim. kitaba neredeyse hiç bağlı kalmayan film, kendi öyküsünü yazmakta ısrarlı gibi. yüzük bile olması gerektiği şekilde bulunmuyor. bir sürü şey yok, ama bir sürü şey de var. peter jackson muhtemelen artık tolkien’den sıkılmış. onun kitaplarını 10 senedir okuuu okuuu okuuu, ee tabi herifin de sabrının bir sınırı var. ha-ha-ha-ha! bilmece bildirmece hobit gollum güldürmece gollum: kimsenin görmediği kökleri olan, ağaçlardan uzun, uzun, uzun, uzar da gider, ama hiç büyümes? bilbo: dağ. bilbo: 30 beyaz at kızıl tepenin üstünde. önce çiğnerler. sonra tepinirler. sonra da dururlar? gollum. diş mi? diiiiiişşşş! kıymetlimisss! (güldüm piç! bunu ben de bilmiştim. ilkini bilemedim sadece.) gollum: sessizce ağlar. kanatsız çırpınır. dişsiz ısırır. ağızsız mırıldanır? bilbo: rüzgâr. rüzgâr tabii! (bunun cevabı “göz” de olabilirdi.) bilbo: menteşesiz, anahtarsız bir kutu. ve kapaksız. ama içinde saklı yine de altın bir hazine? gollum: yumurtaaa! yumurtaaa! ıslak, çıtır çıtır yumuytalaaayyy! evetss, evetsss. ninems yumurtayı emmeyi öğretmişti, evets! (yalnız, bu bilmecenin cevabı bence “yanardağ” da olabilirdi gibi. gidiş yoluna bile puan verilebilir.) gollum: her şeyi bir çırpıda yer bitirir; kuşları, hayvanları, ağaçları, çiçekleri. kemirir demiri, ısırır çeliği. öğütür taşları yemek gibi? bize cevap ver şimdi gebeş! bilbo: küfür etme lan, değişik! bu seferkini bilmiyorum. zaman… cevap: zaman! aslında bakarsan o kadar da zor değildi. sonrasında bilmececilikten çıkıp işi laubaliliğe vuruyorlar ve film kopuyor. neyse sıkıntı yok. birbirlerini yesin pezevenkler. yeraltında yaşayan orklar ve şarkıları “kemikler kırılacak/ boyunlar bükülecek/ dövülüp ihanete uğrayacaksın/ eziyete uğrayacaksın/ burada ölecek ve bir daha bulunmayacaksın/ goblin’in derinlerinde” orkların, goblinlerin kültürü bir enteresan. kurbanlarına bu şekilde şarkı sözleri yazıp söylüyorlar, üstelik dans ederek. ajdar’dan hallice şarkı sözleri yazabilmeleri açıkçası beni etkiledi. neyse ki gandalf’ın goblin kafası uçurma sahnesi ile kendimize gelip bir silkiniyoruz. bundan sonrası muhakkak ki daha eğlenceli ve atarlı geçecek. aynen öyle oluyor. bu dakikadan sonra kişi başı 50 goblin düşüyor, bıçaklar kırılıyor, kılıçlar köreliyor, ama kanın akması durmuyor. akıyor, akıyor, gandalf tek başına koşturuyor filmi. at yarışına dönüyor film. aksiyon masalcılığı, içine hatırı sayılır mizah da katılarak ciddi anlamda gerçekleştiriliyor artık. tolkien’in kemikleri güvende. sızlama yok. bilbo’nun ısrarla yüzüğü parmağına takmadan thorin’i cesurca koruması bize yitirdiğimiz bazı değerlerimizi hatırlatıyor. adamın olmadığı yerde adam gibi adam, tümcesini hatırlatıyor. epik ve lirik bir arada. tıpkı olması gerektiği gibi. filmin kitabını okumayanlar için konuşuyorum, hobitlerin çok çabuk gaza gelen canlılar olduğunu da öğreniyoruz tabii. thorin bir yüklendi, iki yüklendi, sonunda bilbo’dan bir psikopat cengaver doğurdu. sivrisinek kadar olsa da, elindeki sting en zehirli akrep iğnesinden bile iğne. filmde dünyayı kurtarma amacı yok ve bunun bir dezavantaj olduğunu düşünebilir eleştirmenler. ama şöyle bir detay var, bilbo reyiz, cücelerin yuvalarını geri kazanmaları için zor da olsa kendini onlara yardım etmeye ikna ediyor. böylece karşılıksız bir iyilik süreci başlıyor. yani tam da şimdiki dünyamızın ihtiyaç duyduğu yücelikte bir erdem. çiçikuş meselesi şimdi herkes senaryonun ne kadar saçma olduğuna filan dem vurmuş. “madem bu koca kuşlar fırt diye haritayı yarılayabiliyordu. neden en baştan bu yol seçilmedi?” diye sormuşlar. sormayın arkadaşlar, durum fena. peter’ciğim bana az önce bu konu hakkında mail attı: “kast ekibine çok sonradan dahil olan kuşlara yeterli bütçe yine çok sonraları ayrılabildiği için (çünkü biliyorsunuz koca kuş, tırla yem yiyor, kaldı ki cücelerin de filmin başında ne denli hayvanca yemek yediklerini gördünüz) senaryo bu şekilde biraz defolu ve tırt oldu,” açıklamasını yaptı. o son kartalı hiç uçurmayacaktık :( şaka bir yana bu kuşların bir geçmişi var, hem de çok köklü. sırf onların üzerine bile bir kitap yazabilirdi tolkien. gelişmiş bir kurguları var. ilk çağda her şeyden önce yaşayan kartalların efendisi ve en güçlüsü, manwe’nin kulu thorondor’u bilmiyorsanız zaten bu filmi izlemeyin. eldar ve edain’e ilk çağ boyunca birçok yardımda bulundu. fakat, yüzüklerin efendisi serilerinde ve bu filmde yer alan gwahir (yel efendisi) thorondor’un torunlarındandır. herkesin karakteri ve hayata bakış açısı da farklıdır. cücecikler altınlarını geri alacak diye sırtlarında taşıyıp kısa yoldan oraya atmazlar. ancak mithrandir yalvarırsa, “hayat-memat, ölüm-kalım meselesi,” diye, ancak o zaman gökyüzünden ambulans gibi süzülürler kahramanlık yapmaya. son olarak hava taşımacılığı her zaman tartışma yaratmıştır, çünkü modern ve pratiktir, lakin pahalıdır. “yüzüklerin efendisi filminde de yüzüğü neden kartallar taşıyıp işi halletmedi ki?” diye sorabilirsiniz. merak etmeyin her şeyin bir açıklaması var. kartalların ebatlarına baktığınızda bunu anlayabilirsiniz. kaldı ki, zalimin de nazgul’u var. neyse, ejderha gözünü açtı, ben kaçar! --- spoiler ---
bu filmde "kartallar neden hobbitleri istedikleri yere götürmüyor?", yüzüklerin efendisi serisinde de "kartallar neden frodo'yu mordor'a götürmüyor?" diyenler şunu izlesin, hatta hobbit'in sonuna olduğu gibi bu videoyu yapıştırıp öyle izlesin de rahatlasın artık: http://www.youtube.com/watch?v=jrkxh1cexck
okuyunca "bu hobbit geçersiz bir macera yürüttü ve kapatılacak" hissiyatı uyandıran film adı.
baldan tatlı flashbacklere sahip film. tek sıkıntı o flashbacklardeki savaş sahnelerinin kısa tutulması olmuş. kanımca extended versiyonlarda bolca olacak.
yarısında cidden çıktığım film. ama beğenmemekten değil tam aksine fazlasıyla tatmin olduğum için. baktım böyle bir efsanenin devamını ancak yaklaşık bir sene sonra devam ettirebileceğim, direk koşarak çıktım. birkaç gün ikinci yarısının heyecanıyla yaşadım. bildiğin mutluyum filan, millet soruyor hayırdır diye, yok abi bir şey filan diyorum. neyse en sonunda yine aynı yerden biletimi alarak ikinci yarısında dahil oldum biricik unexpected journey'ime.
nihayet bugun sinemada izleyebildigim ve begendigim filmdir. yuzuklerin efendisi tutkunu olan beni tatmin etmistir. hikaye onceki serideki kadar güçlü değil, o yüzden filmin yükselebilecegi seviye de sınırlı bence. ama tabi bu ikinci film icin deli gibi sabirsizlanmama engel degil tabi ki. oyunculuklar da iyiydi, özellikle martin freeman bence çok çok iyi oynamış. saruman'i iyi rolde gormek de cok garip bir his gercekten, ama dur bakalim ikinci ve ucuncu filmde napcak.
eğlenceli bir özeti şuradan paylaşılabilir; http://www.youtube.com/…wkr2tqgq4i&feature=youtu.be (spoiler içerir)
yüzüklerin efendisinin aynısı. sahneler bile aynı. yüzüklerin efendisi filminin bütün klişelerini kullanmışlar. yüzüklerin efendisinin yanından bile geçmemiştir. seyirlik eğlencelik bir film ona lafım yok --- spoiler --- -gandalf gelir. görevi verir. -göreve giden gruba sonradan biri gelir. o kişi önce gitmemeyi düşünmüştür. -mutlaka tek kişinin geçebildiği dağ geçidinden geçilir. - goblinler mutlaka bunların yoluna çıkar. -tek bir kişinin geçebileceği dağ geçidinden gidilir. dağlar taşlar yerinden oynar. birisi mutlaka düşeyazar. -en zor durumda kartallar yardıma gelir. - gandalf kaybolur herkes onu gelmeyecek sanır en zor zamanda gelir. - elfler zor günlerin dostu - hedefe varılacak dağ mutlaka uzaktan bir gösterilir. vs vs vs. kısacası yönetmen ve yapımcı abilerimiz yüzüklerin efendisinin ekmeğini yemeye devam ediyorlar. bundan sonraki versiyonda şunlar olacak. gruptan birisi ihanetle dürüstlük arasında gidip gelecek. hobbitimizi örümcek ya da buna benzer şey zehirleyecek. elfler onu iyileştirecek. nazgül yolda bunlara saldıracak falan filan. --- spoiler ---
gençlerin birleşip bilbo baggins'in hikayesini bir de böyle anlattığı efsane film: http://www.youtube.com/watch?v=twkr2tqgq4i
baştan sona keyifle izlediğim bir peter jackson filmi. enteresandır bazı arkadaşlar filmi kitaptan biraz farklı diye yerden yere vururken bazıları ise kitaba çok sadık kalınıp yeterince aksiyon olmamasından dem vurmuş. kitabı okumadım fakat yapılan değişikliklere baktım. bence değişiklikler hikayeyi görsel olarak daha izlenesi yapmış. aksiyon ise bence gayet boldu, hiç bir yerinde sıkılmadım. bunun dışında senaryo yoktu aşk yoktu diyenlere söyleyecek sözüm yok. ya bi de hani bu yeni türeyen entellektüel izleyici kitlesi var ya, hani bi filmi baştan sonra keyifle izleyip, bitince yok olmamış yönetmen tribünlere oynamış diyenler... film izlemeyin olm siz. ya da nuri bilge ceylan'dan mayıs sıkıntısı falan izleyip film izlerken sıkıntıya girin sonra çok beğenin. son olarak, filmi eleştirenlere sataşmıyorum. ama eleştirecekseniz adam gibi eleştirin. bu film bize ne vaadedip ne verdi? sorusunu sorun kendinize. bence the hobbit kesinlikle iyi bir film. daha iyi olabilir miydi? tabi ki evet. ama bu filmi dünyada daha iyi çekebilecek biri varsa o da peter jackson'dır. o daha iyisini yapana kadar bence en iyisi bu. sana puanım 9 kanka. --- spoiler --- bu cüceler düşüyo falan niye hiç bir şey olmuyor diyenlere: "2 mal hobitin yüzüğü ebesinin mına kadar götürmesine inanıyorsun da buna mı inanmıyorsun?" olmasa olur dediğim bi goblin kralının yavşak tavrı var, bi o gözüme battı --- spoiler ---
ankara ankamall imax için gelecek hafta yine yer olmayan film. vizyon sonu bu hafta mı da kapalı gişe dur?
