scott blonde, lisa light ve jason proctor'dan kurulu oaklandlı adıyla uyumlu seksi grup. resimlerinden, videolardan gördüğüm kadarıyla canlı performanslarının tümünde eğlencenin dibine vuruyorlar. http://www.thelovemakers.com/
etrafımda kime dinlettiysem hastası olduğu bi grup bu.. halen daha beklenen patlamayı gerçekleştirmemiş olmalarına hayret ediyorum. yaptıkları müzik, 80lerin pop müziğine *** benziyor oldukça. 2005 yılında çıkardıkları times of romance adında bi albümleri var şimdilik..
geçen gün trt3 radyo'da çalmaya başladı bunlar, şarkıları dinliyorum ama içimden diyorum ki herhalde 80'ler üzerine bir program yapıyorlar, yalnız benim aslında sağlam bir 80'ler bilmişliğim var ama bu grubu çıkaramadım, falan diye düşüncelenirken, the lovemakers adı çıkageldi, baktım isim de tam 80'lik, şarkılar da pek güzel, böyle bir yandan tempolu bir yandan melodiler çok sağlam, vokal bir bayan-bir oğlan değişiyor, derken 2005 albümü* ifadesi geçince bir şaşkınlık bir keyif, hemen bir surf tahtası çıkarttım dolaptan, başladım bunların ismini araştırmaya, bir de ne göreyim grubumuz 2006'ın en iyi indie grubu seçilmiş, rolling stone dergisi bunların çıkış parçası prepare for the fight için 5 üzerinde 3 tam yıldız vermiş. albüm tanıtım resimlerini falan da inceleyince gayet kendine has ve tarz bir grupla karşı karşıya olduğumu anladım, geriye albümü dinlemek kalmıştı, 'hızına inanılmaz' bir albüm yapmışlar, ilk 6 parça neredeyse aynı güzellikte, dinamik bir müzikle ve dinamik vokallerle pürüzsüz akıyor, her biri birer dance hit'i olabilecekken indie'nin sularında akan rock parçalara dönüşüyorlar, pişmanlık vermeyen bir müzik deneyimi, diyesim geldi..
