babes in toylandin fontanelle albümündeki enstrümantal şarkı.aslında bu parça 1989 yılında courtney love,jennifer finch ve kat bjellandın kurduğu sugarbabydoll tarafından yazılmıştır.çok da güzeldir.
şimdiye kadar dinlediklerim arasında en sağlam vokale sahip progressive metal grubu. albümleri: introspect ve reconceive. bahsettiğim reconceive albümündeki vokal.(bkz: pete jewell) çok ahım şahım bi şey olduğundan değil de, progressive metalin müziğine bayıldığım kadar nefret ettiğim genel james labriemsi vokal tarzına gıcık olduğumdan.
1992 senesinde kurulmuş colorado çıkışlı bir progressive metal grubu. 2002 senesinde kadar aktif kalmış, vokalistlerinin intihar etmesiyle grubu bitirmişlerdir. iki resmi albüm çıkartmış olan grup, ilk albümleri introspect'te dönemin progressive metal grupları gibi dream theater etkisinin yoğun olduğu besteler yapmıştır ve müziklerini teknik bir anlayışla birleştirmişlerdir. ikinci albümleri reconcieve ise, grubun daha değişik alanlara kaydığı albüm olmuştur. daha farklı bir yoruma sahip bir vokalist ile yollarına devam etmeleriyle birlikte müzikte saf dream theater etkisinden uzaklaşıp, dream theater ve korn karışımı diyebileceğim, yer yer nu-metal tarzı groove melodilerle örülü ama kesinlikle çok farklı bir albüm yapmışlardır. şahsen reconcieve'a benzer bir albüm daha görmedim, ama ters tepebilecek bir füzyondan oldukça başarılı bir albüm çıkarttıklarını düşünüyorum. grup metal blade ile anlaşmalı olsa da çok fazla ismini duyuramadı. reconcieve albümlerindeki vokalistleri kısa bir süre sonra intihar edince grup tamamen sessizliğe gömüldü. kısa süreli kariyerleri iki güzel albümle sonuçlandı. özellikle reconcieve'i dinleyin derim. pain of salvation'un scarsick'te pek tadını veremediği nu-metal/progressive metal birleşimini adamlar o albümde çözmüş çünkü...
martı yayıncılık tarafından sessiz oda ismiyle türkçeye çevrilen gerçek bir şizofren hikayesi. hastalık öncesi-evresi ve sonrasını sıkmadan anlatan güzel bir kitap. kendi ağzından ve bunu onunla beraber yaşayan diğer insanların ağzından dinleyince sadece sesler duyan bir insan nasıl böyle umutsuz bir şekilde yaşar diyor insan ama bitirince konusunu soranlara verebildiğim tek yanıt; lan halimize bin şükür valla. yazarı : lori schiller
http://www.radikal.com.tr/…id=1083930&categoryid=79
http://www.quietroom.co.uk/
