steve martin'in bir beyine aşık olup, ona beden arayan doktor michael hfuhruhurr'ı canlandırdığı komedi filmi. yönetmeni carl reiner, kathleen turner da doktorun karısını oynuyo.
cine5 in evimize girdiği ilk aylarda 8 kez izlemiş olduğum bir film
steve martin ve kathleen turner'ın oynadığı eski harika bir komedi filmi.yarın cnbce de izlenebilir.
steve martin in süper bir oyuncu ve stand upcı oldugunun kanıtı olan filmdir kendisi... sulu komedi değildir durum esprilerinden yararlanır daha çok ve kopartır insanı bu film... sıkıcı anlara ilaç gibi gelir.
biraz absurd bir film ve fantastik konusunu herkes kaldiramayacak olsa da, steve martin'in oyunculuguna ve kathleen turner'in guzelligine hayran kalacaginiz bir komedidir.
film müzikleri ve filmin genel havası dolayısıyla komedi filmi değilmiş gibi gözüken lakin hemen her karesinde varolan oldukça komik esprileriyle baya bi güldüren, olağandışı olayları gayet doğalmışçasına işlemesi sebebiyle de çok fazla espri malzemesi edinebilmiş güzelce bi film
özellikle trafik polisince çevrilme sahnesinde yaran steve martin filmi. steve martin başlığı altında ''komik filmini seyretmedim''diyen arkadaşa hararetle tavsiye edilen film.
filmin başlarında doktorun dolores'e çarpmasının akabininde, yolun kenarındaki anaokullu kızla geçen diyalogla krize sokan film.
yıllar önce cine 5 ya da başka bir kanalın sürekli verdiği film. bilmiyorum bir ara takmıştı bu filme. ben de her seferinde yakaladığımda çok mutlu olur izlerdim. gene televizyonda yakalasam gene mutlu olur, oturur izlerim. bu da böyle bir anımdı, evet.
spoiler olabilir ama bence değil..hatta okuyun ve sırf bu sahneyi görmek için filmi edinin.. filmin ortasında bir yerde karısına belli etmeden gizlice yataktan kalkıp pantolonunu giyen ve dışarı çıkan steve martin'in işini hallettikten sonra geri dönüp yatağa girmek için pantolonunu çıkarırken karısının uyanıp 'kalkıyor musun?' demesi üzerine bileklerine kadar indirdiği pantolonunu tekrar giyip 'evet, henüz kalktım' dediği an bir an için ölmek istedim..çok güldüm yahu.. not: yukarıdaki cümleyi ingilizceye çevirebilen kişi benim gözümde duayendir..ayrıca sanırım birisi beni virgül ile tanıştırmalı artık..
(bkz: the girl with two breasts)
