80'li yıllarda trt'de izleyip hiç unutamadığım film. yıllarca acaba tekrar izleyebilir miyim diye hangi film olduğunu bulmak isterken (ne ismini biliyordum filmin ne de oyuncularını) bugün tesadüfen joseph kessel (bana bu filmle epey alakasız görünse de belle de jour da bu adamın başka bir romanından uyarlanmış) isimli bir yazarın romanından filme uyarlandığını keşfettim. filmle ilgili bilgi burada: http://www.imdb.com/title/tt0067216/ hikaye şöyle idi: afganistan'da yaşayan bir bir beyin oğlu olan kahramanımız buzkaşi oynarken sakat kalır ve bir daha sağlam insanlar gibi olamayacağını düşünerek hayata küser kendini içkiye veriri, serkeş bir hayat sürmeye başlar. karşısına çıkan esrarengiz bir adam hayata bakışını değiştirir, adamın tek boynuzlu bir koçu vardır ve buna rağmen karşısına çıkan tüm koçları devirmektedir. bu bilge adamın teşvikleri ile şimdi ömer şerif tarafından canlandırıldığını öğrendiğim bey oğlu kendisini toparlar ve hayata tekrar tutunur. film afganistandan son derece etkileyici görüntüler de içeriyordu. bu tharkun tarafından 265 gün önce verilmiş bir ukteymiş aynı zamanda.
isveçli yönetmen jonas akerlund'un yönettiği 2009 yapımı film. filmi dikkat çekici kılan oyuncular arasında gördüğümüz bir isim. (bkz: ziyi zhang) yönetmenin fazlaca sinema filmi olmasa da, başlı başına bir film olan "turn the page" ve "whiskey in the jar" kliplerini yazıp yönetmiş.
bugün 17.15 seansına gideceğim, başrolünde dennis quaid 'in oynadığı ve jonas akerlund'un yönettiği dram, gizem, korku türünü harmanlayan film.
ilk yarısı bitmeden sonunu tahmin edebildiğiniz film. gerçi yok ya bu kadar da yapmazlar sonuçta adamlar milyonlar yatırıp çekmişler etmişler salak değillerdir deseniz de tüm hayalleri yıkarak rezil ötesi bir film olduğunu bitişi ile yüzünüze çarpar. ha imdb de almış oluğu yüksek puan; klasik amerikan sıkıntılarına karşı duyarlı olan bir kitlenin gözyaşları içinde "o kadar güzellll kiii" diye puanlaması olabilir. bir süre sonra gerçek puanına kavuşacaktır. tüm bu salaklıktan dolayı bünyeniz gerilebilir, ancak filmden çıktıktan sonra yönetmeni, yapımcıyı bulamadığınız için en yakın emo arkadaşı bularak "annen baban seni hiç sevmedi, sadece para verdiler, hiç sevgi vermedileeeeeerrrr böööhhüüüaaaaa" diyerek tokatlamak bünyenizi bir nebze rahatlatacaktır. senaryosu ile, oyunculuklar ile, akışı ile, müthiş sikindirik finali ile on üzerinden eksi yirmiüç verdiğim filmdir.
peter stormare'in de 38 saniye falan gözüktüğü filmdir.
bugün izlediğim ve son zamanlarda izlediğim kanlı korku filmlerinden sonra bana güzel gelen filmdir. --- spoiler --- şahsen oyuncuları ve sahnelerin çekimini beğendim. hatta kurbanların otopsi sahneleri de bana csi efektlerini hatırlattı. gözüme çarpan diğer bi güzel görüntü de dedektif aidan'ın sigarasını yaktığı sahnedir. güzel yapmış adamlar. kırmızı atlı rolündeki kristin de oldukça çarpıcı bi oyunculuk sergilemiş bi ara hapishane de aidana tecavüz edicek gibi olsa da oyuncular üzerlerine düşeni yapmışlar bana göre. --- spoiler ---
eğer last fm filmle ilgili bir site olsaydı bu filmi arama kutusuna yazdığınızda karşınıza se7en çıkardı kesin.
izlerken bünyeyi saran gerilim havası ve gizemiyle sarsıcı bir film. http://filimadami.com/goster.php?id=1532
--bu film hakkında yazılıp, çizilebiliecek çok şey var. ben düşündüklerimi gelişigüzel yazacağım, biraz dağınık olursa kusura bakmayın.-- öncelikle film öncesi ya da sonrasında film hakkında bir bilgim yoktu, sadece sahip olduğum boş zamanı değerlendirmek için girdim, izledim ve çıktım. --- spoiler --- film insanların ailelerine ve etrafındakilere karşı olan ilgisizliklerinin ne gibi şeylere yol açabileceğine farklı, ürkütücü, etkili bir yolla gösteriyor. lise zamanlarımda üstüme sürekli düşen ailemi, şu an biraz daha iyi anlayabiliyorum. film ayrıca insanların ilgi isteyen kişilere ilgi gösterilmemesi durumunda ne kadar absürd şeylerin olabileceğini gösteriyor. ama bana sorarsanız, film ayrıca, atın arpasını fazla kaçırınca neler olabileceğini de gösteriyor, sakın yanlış anlaşılmasın, saçma sapan şeylerle uğraşmamak için illa ki, sefalet içinde yaşamamız gerektiğini filan savunacak değilim. ama dedikleri gibi kontrolsüz güç gerçekten de güç değilmiş. ben bu filmde bunu gördüm. etrafıma baktığımda, insanların çoğunun, sürekli bir geçim çabası içinde olduğunu görüyorum. bazıları etrafındakilere, özellikle birinci derece akrabalarına, gereken ilgiyi göstermeyi başarıyor, ama bir kısmı ne yazık ki bunu başaramıyor ve ilgi bekleyenler, filmdeki kadar aykırı olmasa da, bir şekilde yanlış işlere, yanlış şeylere bulaşıyorlar. ayrıca bahsettiğim gibi şu arpa olayının da katkısı, birazcık dahi olsa var gibi. kendimde yine lisede, kendi çapımda bunalım-depresyon takıldığım için biraz anlıyor gibiyim, canın hiçbir şey yapmak istemiyor, hayata dair gördüğün ve yaşadığın eksiklikler seni etkiliyor ve dünyanın boktan bi yer olduğunu filan düşünmeye başlıyorsun. -tabi sınır sizsiniz olayını bir kenara iterek- insanların sağlığının yarısının bedende, diğer yarısının da zihinde oluştuğu bir gerçek. burda bahsettiğimiz, en ufak bir halsizlik ve burun akıntısından dolayı kesinlikle grip olacağımıza kendimizi şartlandırpta grip olmamızdan biraz daha kapsamlı bir şey. biraz gerici olacak belki ama, bizimkiler sürekli, "iyi düşün, iyi olsun.." filan derler. haklılar bence, yalnız bunu söylerken, aman abiler biz elimizden geleni yapıp gerisini allaha havale edelim tarzı bir şeyler söylemiyorum. belki o beyaz atlıyı temsil eden/kendini beyaz atlıyla özdeşleştiren eleman, babasının biraz eşini kaybetmiş olmanın, biraz da işi gereği kendine ve kardeşine zaman ayıramadığı gerçeğine yakın durup, bunu babasının yerini doldurmak, babasının ona veremediklerinin farkına varıp, kendisi aynı yanlışları yapmamaya çalışsaydı, çok daha farklı olabilirdi her şey. tabi bunu film daha farklı bir sona sahip olurdu anlamında söylüyor değilim. buna iyi örneklerden biri galiba öğretmenlik. düşünsenize; gün olmuş kimse öğretmen olmak istemiyor, gelecek nesilleri(bu pekala sen, kardeşin, ya da oğlun/kızın olabilir, olması ya da olmaması tamamen bir an ya da zamanlama meselesi, ya da bunu senin sahip olduğun hiçbir şeyden anlamayan öğretmenine kardeşinin rastlamaması olarak örnekleyeyim) kim yetiştirip, hayata hazırlayacak?-ilkokul birinci sınıftan tut da, lisansa kadar(tabi bunu da öğretmenlik olarak değil de "öğretmenlik" olarak almak gerekir.) genel bir geyik vardır, bir milletin gelişmişliğini görmek için, o toplumun tuvalet ve sokaklarına bakın diye, bunu bir de öğretmenlerine bakın diye genişletebiliriz bence. eğer filme geri dönecek olursak, hollywood filmlerinin çoğu-eğri oturup doğru konuşalım- boştur. filme ya gülmek, ya ağlamak, ya da heyecan dorukta bir macera izlemek için gidersin. insana pek bir şey katmaz işin açıkcası. ya da en fazla filmin içine yedirilmiş, ya da arkaplanında verilen mesajı alabiliyorsan alır, film çıkışı bi vaay be çekersin ve konu kapanır. insanın, bilindiği üzere, insan olmasından dolayı iki şey dikkatini istemsiz çeker, ki hollywood dediğimiz şey de genelde bunu kullanır: cinsellik ve şiddet. filmde bu ikincisi kullanılmış. olayın bir dedektif etrafında dönmesi de var olan bulmacayı çözmeye olan ilgiyi tetikleyince, tam olmuş ortalık. neyse, adamlar şiddeti ana tema gibi kullanıp-testere tarzı şiddetten bahsediyoruz burda- ilgiyi doruk noktasında topladıktan sonra, filmin sonunda vurucu darbeyi, vermeye uğraştıkları mesajı vermişler: --- spoiler --- "ilgiye ihtiyaç duyanlara, ilgi gösterin."
--- spoiler --- --- spoiler --- mahşerin 4 atlısının ailelerine kızan örselenmiş çocuklar olması, o kadar gerilim yarattı, o kadar gerilim yarattı bünyemde, yani o kadar olur anca. keşke en azından 15-20. dakikada çözülmeyecek şekilde yapsalarmış, ya da ilk sahneden umutlandırmasalarmış... ayrıca her köşede come and see yazarken, bunun ne demek olduğunu anca küçük veledin lafıyla araştırmaya geçen dedektif de enteresanmış gerçekten. sonunun da film makarası bitmiş edasıyla çotank diye kesilmesi de tuz biber oldu... --- spoiler --- --- spoiler --- dennis quaid abimizin hatırına 10 üzerinden 4 veriyor, önümüzdeki filmlere bakıyoruz...
--- spoiler --- sonu filmin ortasindan belli olan film. ben ki cok akilli bir adam degilim film sonlarini tahmin etmek adina, 40inci dakikada ne oldugu anlasiliyor. hakkında girilen an itibariyle benimkiyle birlikte 14 entry olmasi zaten ne kadar gerekli bir seyir oldugunu kanitlamakta. yillar sonra genc kusaklar tarafindan bir cevher gibi kesfedilecegini ummak da pek olasi degil. goruntu yonetmeninin cikardigi ise basarili diyebiliriz, onun disinda iyi ve surukleyici olabilecek bir konu secmişler. ama olmamis. filmin sonunu baglayamamis olmalari da cabasi. evet bundan daha sacma sapan filmler de gordum, ancak bu da imdb deki (yine an itibariyle) 6,1lik notu bile hak ediyor diyemeyeceğim. --- spoiler ---
filmin uyandırdığı yegane his meraktır. neden böyle film yapmak gereği duyulmuş diye merak edeceğinizi garanti ediyorum. neden lan neden?
birazcık, böyle az buçuk, kıyısından köşesinden sinema kültürünüz varsa içinizi bayacak olan filmdir. hele ki sinematografi, sanat yönetmenliği, görüntü yönetmenliği veya kurgu gibi konulardan anlıyorsanız hiç bulaşmayın, sinema sanatından soğursunuz. hadi anladık, klişe ve çok kolay tahmin edilebilen bir senaryo seçtiniz. e be kardeşim, sahneleri, dialogları, kurguyu hazırlarken de mi yeni bir fikir ortaya atamadınız? her şey bu kadar mı sıradan olur? ulan yuh be! bin kere gördüğümüz oyunculuklar, bin kere duyduğumuz dialoglar, bin kere karşılaştığımız sahneler. hep aynı aile dramı, hep aynı amerikan polisi, hep aynı amerikan katili. yemin ediyorum bana 5 tane seri katil, 5 tane de dram filmi verin. hepsi üçüncü sınıf olsun farketmez. final cut'ta montajlaya montajlaya size bu filmin aynısını çıkarmayan şerefsizdir! "aynısını çıkaramadın" diyene parası iade. uzun lafın kısası bu filmi izleyeceğinize açın solitaire falan oynayın. daha az kaybınız olur.
iyi seçilmiş bir hikayeyi nasıl sikebiliriz üzerine kurulu film.
digitürk'ün neredeyse her allah'ın günü moviemax kanalında yayınladığı flim. israrlı yayınlarına dayanamayıp izlemiş bulunmaktayım ve diyorum ki ; (bkz: come and see)
(bkz: headless horseman)
senaryosu se7en izleyip gaza gelmiş bir takım ergenler tarafından yazılmış gibi duran film.
