cocuklugumun psikopat kitaplarindan en bi psikopatlarindan birinin adi
kucukken okudugum ve tekrar okudugum ve tekrar...ve tekrar muthis romani
ailesini kaybettiği için zaten ölmüş olan teyzesinin evinde kalmak zorunda olan küçük bir kızın, babası sürekli seyahatte olan hasta kuzeniyle beraber annelerinin gençken vakit geçirdikleri gizli bahçeyi bularak tekrar canlandırmalarını konu alan; çocukluktaki "sadece bana özel gizli yer" takıntısının zamanla "sadece bana ait güvenli huzurlu ortam" hayaline dönüşmesini körükleyen, ağaçlarla gizlenmiş girişi, sarmaşıklarla kaplı kapıları ve taştan merdivenleri olan o bahçeyle ilgili uzun süre fantastik rüyalar görmeme sebep olmuş çocuk filmi.
cocuklugumda okudugum ilk inglizce kitaplardan biri. cok begenmistim deli gibi okumustum kac kere lakin simdi hicbisey hatirlamiyorum konu hakkinda o ayri
mary, dickon ve colin arasinda geçer doğanın huysuz insanlari iyileştirme gücünü anlatir. herkes mutlu olur.
(bkz: secret garden)
cok ilginc bir cocuk romanidir. iki kucuk cocugun yasadiklari bir malikanede bir gizli bahce bulmalarini anlatir. o gunden sonra burasi onlarin evi olur. hayatlarini burada, bu gizi paylasarak gecirirler. herkesin cocuklugunda vardir bir gizli bahce'si. orayi mesken edindigi, herkeslerden ayri orada oynayarak vakit gecirdigi, orada mutlu oldugu bir mekan. belki herkesin bildigi bir yerdir, ama o yerin o cocuk icin onemini kimse bilmez.
frances hodgson burnett'in çok güzel bir kitabı. mary çok huysuz bir kızdır hindistan'da annesi ile babası ölünce ingiltere'ye eniştesinin yanına gönderilir. burada dickon ve colin ile tanışır ve olaylar gelişir. başucu olunası ve büyüdükten sonra bile hala dönüp okunası kitap.
frances h. burnett'in bir kitabi, cocukken okumustum bayilmistim, nice hayallere dalmistim. tabii simdi okusam ne hissederim bilmem. alice harikalar diyarinda tadini yasatir mi bilemiyorum.
dünya çocuk klasikleri içinde bulunan en güzel kitaplardan biri.f.h.burnett tarafından yazılan küçüklüğümden beri en sevdigim kitaplar arasındadır ayrıca çokta güzel bi filmi vardır bu kitabın.
cocuklugumu renklendiren muhtesem roman.
frances hodgson burnett ' in bir romani.annesi ölmüs hasta ve yatalak bir çocugun zengin ve soylu babasiyla yasadigi eve kuzeninin gelmesiyle degisen hayati ve annesinin çok sevdigi gizli bahçe'yi tekrar kesfetmelerini anlatir.
en güzel çocuk kitaplarından biri, az önce seyrettiğim filmi de bir o kadar başarılı uyarlanmış, çocuk oyuncular; özellikle mary rolünü oynayan küçük kız kitapta okuduğum gibi durmuş filmde. bir de sürpriz var harry potter'ın prof. mcgonagall'ını görüyoruz huysuz ve aksi kahya hanım rolünde ama kitaptaki kadar korkutucu olamamış, kitapta mary çok korkardı bu kadından... yorgana sarılıp okunması gereken kitaplardan biri, bir kutu çikolata ve süt eşliğinde... hiç bitmesin hep çocuk kalıyım. (kitapta hindistan'da insanlar koleradan ölüyordu, filmde ise depremden ölüyorlar.)
roman birçok kez tv ve sinemaya uyarlanmıştır. en yakın tarihli ve bu yüzden en çok hatırlanabilen olması muhtemel uyarlama ise 1993 yılında çekilen filmdir. yönetmenliğini agnieszka holland yapmıştır, başrollerinde kate maberly, heydon prowse, andrew knott, maggie smith, john lynch oynuyor. kitaptan ufak tefek farkları olsa da güzel bir filmdir. bu arada kitabın en çok sevdiğim kitaplardan olduğunu ve defalarca okuduğumu da ısrarla belirtmek isterim.
çok severek defalarca okuduğum kitap. yalnız yaklaşık bir 15 senedir sürekli olarak odadan odaya gezdiğim rüyalar görmeme neden olmuş olabilir, emin değilim. bu kitap yüzünden mi asosyal oldum yoksa asosyaldim de o yüzden mi bu kitabı o kadar çok sevdim onu da bilmiyorum. hala çok severim, o ayrı.
frances hodgson burnett'in aynı adlı romanından uyarlanmış, müziklerini lucy simon'ın yazdığı dünya güzeli müzikal. 1991'de prömiyer yapıp 93'e kadar oynanmış. kısa bir süre aslında broadway için. genel olarak bir barok havası hakimdir müzklerine. ve neredeyse bütün şarkıları çok güzeldir, liselerde ve üniversitelerin müzikal kulüplerinde çalışılmaya/sahnelenmeye çok uygundur. pek sevimli bir düetinin -yamulmuyorsam- yine böyle amatör bir topluluk tarafından sahnelenmiş minik bir bölümü için; http://www.youtube.com/watch?v=azt_rn8yjvk not: amatör mamatör ama iki ses de çok çok iyi, çok çok başarılı. düetin hakkını fazla fazla vermişler. aynı düetin sözlerinden bir bölüm; lilly: a man who came to my valley, a man i hardly knew, a man who came to my garden grew to love me. archibald: a girl i saw in the valley, a girl i hardly knew, a girl at work in her garden grew to love me. lilly: from the gate, he called out so kindly, "lass, wouldst thou 'low me rest here? i've ridden quite far." archibald: "share my tea," she bade me so gently, oatcakes and cream sweet plums in a jar. lilly: and every day to my garden, this man, who might he be came bearing baskets of roses, for he loved me.
frances hodgson burnett'in bir çok kitabı arasından sıyrılıp kendine ünlü çocuk kitapları arasında yer bulmuş, ilkokuldayken öğretmenlerin zorla okutmaya çalıştıkları konusuyla sıkan kitapların dışında kalan çocuklara kitap okumayı sevdireceğini düşündüğüm roman.
william orbit'in strange cargo albumunden cok hos bir parca
bir arkadaş tavsiyesiyle bu yaşta okuduğum çocuk romanı. aslında çocuk romanı olmak için çok derin, yetişkinler için çok masum. almayı bilene fazla iyi bir kitap. --- spoiler --- "anneni sevdim" dedi mary. "sevdiğini anladım" dedi martha. "onu hiç görmedim ama" dedi mary. "evet görmedin" dedi martha. --- spoiler ---
