diablo'da +21 ile +30 arasinda life (hp) veren suffix. (bkz: the eagles), (bkz: eagle)
hollywood'da yeni yeni popüler olmaya başlayan channing tatum ile billy elliot ın yıldız çocuğu jamie bell i bir araya getiren tarihi film. şubat 2011 de abd'de gösterime girecek. "the eagle" , ms 140 yılında roma imparatorluğu döneminde geçen ve altın bir kartal sembolünü bulmak isteyen gencin öyküsünü anlatıyor. yakın tarihte izlediğimiz centurion ile kıyaslayacağız muhtemelen.
afişini görünce enrico marini'nin les aigles de rome (the eagle of rome) isimli çizgi romanından uyarlandığını zannetteğim halbuki çok alakasız bir hikayeye sahip olan film. şimdilik filme ait "iyi" diyebileceğim tek ayrıntı donald sutherland'ın rol alıyor olması...
traler'ı çıkmış. çok heyecan verici görünüyor ama sanırım yönetmen "tüm filmi trailer'ın içine koymalıyım!" hastalığından muzdarip, 2:30 dakikanın içinde yok yok.. http://www.whatsupfam.com/…-eagle-trailer_6480.html
iyi bir savaş sahneleri olan bir film seyredicem diye başlayıp hayal kırıklığına uğradığım filmdir.
su kayip 9. lejyondan da ne konu cikti anasini satiyim ya. filmse eh evde 2 saat kafa dagitmak icin ise yarar. ayrica kizilderililerin yandan yemisi pictlere sahip olan filmdir.
rome > spartacus > 300 dan sonra aşırı vasat gelen yapim. henüz 30. dakikasındayım bu arada. edit: sonunu da getirdim, bok gibi olmuş.
9. lejyon ile alakalı bir eski roma filmi daha.. ve bu film de olmamış, gecenin bi vakti can sıkmıştır...
beklentilerinizi düşürürseniz keyif alarak izleyebileceğiniz bir film.ayrıca film, zamanın atmosferini oldukça güzel yansıtmış. ya da biritanya'nın atmosferi zaten güzel.
tepe noktasında başlayıp sıfıra, oradan eksilere doğru giden bir grafiği var bu filmin. bunu bilerek izlerseniz keyif verebilir. aksi takdirde "fail".
külot reklamlarına çıkan channing tatum u başrole oturtmasıyla baştan kaybeden roma devri filmi. adamda oyunculuk sıfır. filme dönersek..genelde ağır tempolu bir film. channing tatum, babasının onurunu kurtarmak için bilinmeyen topraklara giden romalı bir subayı canlandırıyor. görkemli savaş sahneleri falan yok. ayrıca filmin müziklerinde kabak kemaneye benzer bir enstrüman kullanılmış.
--- spoiler --- kartala sevdalı bir romalı, filmde şu mesajı vermektedir:" the eagle lost, honor lost; honor lost, all lost." --- spoiler ---
bu tarz dönem filmlerini severek izlerim ama bu film hiç olmamış. ilk 20 dk. idare edecek bir seviyede gidiyor ama sonrası yaramaz.
romaya işgalci, açgözlü, katil deyip sonunda da yine romayı yücelten bir garip film.
tempoyu arttırması gereken bir aksiyon filmi iken ortalamanın biraz üstünde başlayıp film boyunca konu ve aksiyon olarak düşüşe geçen film. casting vasatın altında ve filmde derinlik yok. channing tatum overacting kurbanı olmuş. sadece roma dönemi filmleri sevenlere tavsiye ederim diyeceğim ama film britanya'da geçtiği için lejyonerler dışında pek roma ile ilgisi de yok.
yan karakteri olan britanyalı köleyi fena halde avrupa yakasındaki dursun'a benzettiğim için bir türlü adapte olamadığım filmdir.
toplamda belki 15 tane kılıç dövüşlü sahne olmasına rağmen bir damla kan olmayan film. sanki çocuklar için çekilmiş hissi yarattı. roma olsun bok olsuncu bir insan olmama rağmen maalesef pek beğenemedim.
yapılan eleştirileri anlayamadığım tam tersini düşündüğüm bir film; mekan nefis işlenmiş harika manzaralar ile kesinlikle sizi o çağlara alıp götürüyor. ne abartı var ne de eksik, gözünüze batan hiçbir olgu bulamazsınız o anları tam olarak yaşatmış yönetmen. konusu da müthiş sürükleyiciliği de keyifli, zevk alarak izlenecek bir film. ms sonra 2.yy'da romalı askerlerin britanyaya seferlerini anlatan o dönemi harikulade yansıtan bir film.
içinde hiç seks içeriği bulunmayan izlenesi film. müzikleri ve görselliği gayet iyi. bir şaheser olmasa da izledikten sonra pişman etmeyendir.
the eagle of the ninth adlı romandan sinemaya uyarlanmıştır. film, marcus flavius aquila adlı romalı yüzbaşının roma'nın simgelerinden biri olan altın kartalı alma mücadesini anlatıyor. genel olarak güzel bir film fakat sonu hiç olmamış. sen o kadar kartal'ı almak için uğraş, didin sonunda alın size kartal diyip romalı seçkinlere kartalı ver.
dokuzuncu kartal. başrolde channing tatum'un yer aldığı tarihi drama. film babası da kendisi gibi bir yüzbaşı olan marcus'un aile şerefi üzerine verdiği mücadeleyi konu edinmiş. marcus henüz bir çocukken babası roma'nın meşhur dokuzuncu lejyonu ile kuzey britanya'ya savaşmaya gider. fakat 5000 asker ve kendisinden bir daha haber alınamaz. imparator hadrian bu utanç verici olayın ardından britanya'yı kuzey ve güney şeklinde 2'ye ayırır. filmin başında bir kale komutanı olarak görev yapan marcus babasının intikamının ve kaybettiği altından yapılmış kartal'ın peşine düşer. yapım bir kölenin dilinden hak ve özgürlük adına verilen mesajlarla dolu. karakterli bir köleyi canlandıran gençle (jamie bell) barbar kavimlerin topraklarında fink atan marcus'un hikayesi kostüm ve hikaye bakımından açık vermemiş bence. lakin filmin ortalarına doğru düşen aksiyon biraz sıkıyor sizi açıkçası. izlencenin sonuna doğru hareketlilik biraz artsa da asla ilk anlardaki seviyesine ulaşamıyor. savaş sahnelerindeki orijinallik tartışılmaz. keşke filmin içine bolca serpiştirilseydi. donald sutherland filmde hızır a.s. gibi tabir yerindeyse. bir ara görünüyor ardından sır oluyor. filme daha fazla ağırlığını koyacağını düşünüyordum ama... yapıtta dikkatimi çeken diğer bir nokta ise kadın unsurunun soyutlanması. son dönemlerde tarihi ve mitolojik çalışmalar (özellikle spartacus'ten sonra) cinsel içerikli sahnelerle anılır oldu. dokuzuncu kartal ise bu yeni oluşan kalıbın tamamen dışında. ezcümle vasatın biraz üzerinde bir yapım olmuş. elbette russel crowe'li gladiator gibi harikulade bir film değil. daha iyisi olabilirdi. vaktiniz varsa geçin ekran karşısına derim.
savaş filmi sevenlerin kesinlikle kaçırmaması gerektiği bir yapıt. tabiki bir gladiator değil ama bu konuda yapılan en iyi 10 filimden birisidir.
filmdir.. --- spoiler --- --- spoiler --- amma arkadaşım at ulan bunlar, adamlar koşa koşa atları geçip gittile ya la! peki finale doğru (aynen mevzubahis film gibi) kan kaybından ölecek sandığımız markus paşanın finalde şahlanıp düşman malkoçoğlusunun makyajını adamı boğarak temizlemesi? --- spoiler --- --- spoiler --- işte film boyu sıkıntıdan bunları düşündüm pek sayın okurlarım..
beşiktaşlı savaş filmi. beşiktaşlılar'ın her derbi maçı öncesi izlemesi şart olan bir filmi kaleme alayım dedim. işte gördüklerim... --- spoiler --- hepimiz eski tarihle yoğrulmuş fantastik edebiyatı seviyoruz di mi gençler? gidenin geri dönmediği filmleri de seviyoruz. zaten bu ikisi birbirinden ayrılmaz bi’ bütün. zeytinburnu’da birçok gemi de gider ve geri dönmez. roma işgali altındaki zeytinburnu’yu anlatan bu filmi esefle ve epikle izlemeye koyuluyoruz. beşiktaşlı arkadaşların, kan gardaşlarımızın izlemeye doyamayacağı bir filmi izlemeye koyuluyoruz bu arada… uyandırayım. filmin ilk savaş duası geliyor, fakat kabul oluyor mu bilmiyoruz şimdilik: “mithras, ışığın efendisi. lütfen bana yardım et, atalarımızın atası. adamlarıma iyi bir lider olmam için yardım et. lejyonumu lekelememe izin verme. lütfen, ailemin onurunu yeniden kazanmam için yardım et.” bizim reyiz belli oldu. şu az önce titrek titrek dua eden eleman. çok büyük erdemler göreceğiz ondan, tabii ki film boyunca. “bana bir saz verin,” diyen can bonovizyon’a inat, “bana bir meşale verin,” repliği yazılmış. hunharca başlayan bir filme ancak ağız sulanır. yalnız bizim reyiz, çok sert bir kayaya çarpıyor. adeta kızılkayalar! yok yok pembe, o da değil, katrankarasıkayalar! kızılderelilerle şimdiye kadar kim başa çıkabildi ki bu romalı asilzade çıkabilsin bre kafirler. ne biçim senaristsiniz lan siz, yeteneksizsiniz. ama bizim reyiz durur mu, dünyanın en güzel askeri emirlerinden birini veriyor: “50 asker al ve kapıda hazır olsunlar.” reyiz’in artiz’likleri pek uzun süremedi. aşırı şiirden edebiyata giren savaşçıyı onurlu bir terhise almak zorunda kaldık. eskiden morfin yoktu, acıdan kaçamıyorduk. anlaşıldı. bu film çarşıya karşı. filmin yarısına geldik, hâlâ bi’ yumuşaklık, bi’ seks sahnesi göremediğimiz için alengirli mutluluğu yaşıyoruz. cinslerin cinselliklerinden uzak, sadece kan, cesaret ve tuzak! işte tüm beşiktaş taraftarının yüzünü güldüren kare. bizim reyiz, kendi kölesine köle oluyor. böyle aşk görülmedi. ne çarşıdaki hesap eve uyuyor, ne evdeki hesap pazara. fakat, bu kısacık ikilemden sonra gün ışığı hemen kendini belli ediyor ve bizim reyiz’ler yapacaklarını yapıyor, hatta artık götü kurtarmanın peşine düşüyorlar ki aslında film bundan sonra başlıyor. kayıp ordunun ölü askerleri toplandılar ve reyiz kod adlı komutanlarından sıkı bir emir bekliyorlar. emir geliyor, “kartal’ı korumak için hazırlanın!” sonuç olarak tekrar söylüyorum, artık bir şampiyonluğa ihtiyaç duyan tüm beşiktaşlılar’ın esefle ve epikle izlemesi gereken bir taşyapıt! --- spoiler ---
