bir sydney pollack filmi. 1974 yapımıdır. arkadaşının kızını kurtarmak için japonya gidip mafya ile başı derde giren bir adamın hikayesini anlatır. belki önce; (bkz: yakuza)
arkadaşlık, güven, sadakat gibi konuları ve dahası aşk, sevgi, tutku gibi daha kompleks konuları altını kalınca çizmeden, çok afili cümleler kurmadan ama derinden ve sağlam verebilmiş bir amerikan yakuza filmi. filmin sonunda, başroldeki japon abi* gözünüze evliya gibi görünür. robert mitchum'un rast geldiğim en güzel filmidir aynı zamanda. adamın bakışlarına hastayım.
