twilight 4. henuz yonetmeni belli degildir. iki film olarak cekilmesi soz konusudur. stephenie bu konuya ilimli bakmakta, summit entertainment ise kitap ikiye bolundugunde scriptlerin neye benzeyecegini gormek ve mustakbel yonetmenin bu konudaki dusuncelerini almak istemektedir. iki film olur insallah! imdb'ye gore simdilik sadece taylor lautner ashley greene ve peter facinelli imzayi atmis gorunuyor. edit: esas oglanla esas kiz da eklendi. artik bize karada olum yok. kristen stewart'in demesine gore cekimlere kasimda baslancakmis. melissa rosenberg de bu siralar (mart 2010) scriptin tam ortasinda olduklarini soylemis.
yonetmenlik yarisinda bill condon onde gitmekte an itibariyle. edward'la bella repliklerini sarki seklinde soylicekler cullen'lar da arkada dans edicek diye korkuyorum sozluk. ** *
resmi olarak bill condon tarafından yönetileceği summit tarafından açıklanmış. kendisini, breaking dawn'ı yönetirken zerafet ve aklı birleştireceğini düşündüklerinden dolayı en uygun aday olarak görmüşler. ayrıntılı bilgi için; http://www.facebook.com/…ing-dawn/10150165482215005
iki film olacagi kesinlesmistir. http://www.facebook.com/…?note_id=10150192914265005
içinde hiçbir şey olmayan bir kitabın 2 filmlik uyarlaması olacakmış. çok merak ediyorum nasıl dolduracaklar o 2 filmi. --- spoiler --- ilk filmde savaş hazırlıklarını gösterip, 2. filmde de "sürpriiiizzz savaş yapmıyoruz kiii" diyecekler heralde. --- spoiler --- (bkz: salak yemin ederim gerizekalı bu çocuk ya)
ilk üç kitabını uykusuz kalıp sabahlara kadar yutarcasına okuduğum serinin , elimden fırlatıp attığım berbat sonudur. bir de kendilerini harry potter sanmışlar, son kitabı iki filme bölmüşler. nerde hogwarts savaşı nerde alacakaranlık vampirlerinin olmayan savaşı.
evet biliyorum deli saçmasının önde gideni bir kitaptır. bütün seri sapır sapır saçmadır. ama bırakamıyoruz işte elimizden. ne gerzek bi bok okuduğumuzu bile okuyoruz işte. ekşin falan derken cort kitap bitiyo. evet aslında boş kitap biliyorum ama korkunç zevk alıyorum böyle gözler faltaşı gibi cort cort açılmış. manyadım evet ne var? ne?
kellan lutz, bu sonbahar çekilecek filmin dövüş sahneleri ve çekimler hakkında konuşmuş, ilgili video için; http://www.whatsupfam.com/…-breaking-dawn_2453.html
iddialara göre, aranan renesmee cullen sonunda bulunmuş ve cgi'yla bir karakter yaratma fikrinden vazgeçilmiş. bulunan renesmee 6 yaşında ve kayla ismindeymiş. kendisinin hayallerde yaratılan karaktere uyup uymadığını görmek için; http://bit.ly/c6puct
http://twitter.com/…shleymgreene/status/25326036848
3 boyutlu olarak çekilmeyeceği açıklanmış. ayrıntılı bilig için; http://bit.ly/9tdkag
http://www.twilightlexicon.com/…d-to-rent-to-watch/
renesmee cullen için: (bkz: mackenzie foy)
filminin çekimlerden ilk görüntüler internete düşmüş. bir parti sahnesi, herkes dansediyor, edward ve bella öpüşüyor. ilgili sahneyi görmek için; http://bit.ly/agqtig
birinci part'ın kasım 2011 gibi, ikinci part'ın ise kasım 2012 gibi vizyona gireceği twilight serisinin zannımca en az aksiyon içeren ve sıkıntılıkla geçecek bölümüdür. spoiler gibi bişeyler var aşağıda bilmeyen okumasın, aman diyim. 1. part muhtemelen bella'nın vampir olduğu kısma kadar olur öylede biter. maksat merak edelim * 2. part ise yine muhtemelen bella hanım kızımızın en sonunda muradına erip edward ile beraber geyik ve bilimum vahşi olmayan hayvanları avladığı sahneleri bol bol izleriz. burdan jacob'a da seslenmek istiyorum: jacob sübyancısın olm. neyse öyle işte. sinemada izler miyim? sanmam. bu da filmin son sahnesiymiş. internete sızmış falan. * http://img707.imageshack.us/…548/howitshouldend.jpg
muziklerini carter burwell yapacaktir. muzikleri kesin cok guzel olacak kesin.
sırf soundtrack'i için sabırsızlıkla beklediğim, muhtemelen izlemeyeceğim film.
resmi olarak ilk trailer bu gün çıkmıştır. buyrunuz http://www.imdb.com/video/imdb/vi4233010457/ serinin en iyisi olan breaking dawn'nı 2 part olarak rezil ederlerse,* kendimi sinema sanatına adıyarak 5 sene sonra covernı çekeceğim film. işte buraya yazdım.
3 kitabi sacma sapan kisaltip, aki$i anlamlandiran bolumleri keserek filmlere bos bir gariplik sigdirdiktan sonra, her seyin gumbur gumbur aktigi son kitabi ikiye bolerek cekmelerinden anlasiliyor ki, bu filmi sikecekler. pek cok ayrintiyi atlayarak yaptiklari filmler bu kadar tutmusken son kitabi ikiye bolmek ticari zeka geregi de, su hikayeyi adam gibi aktarabildikleri, daha saglam ve konulari havada birakmayan senaryolarla bu seri ortaligi nasil supururdu diye dusunmeden edemiyorum. * ozetle, kitabi daha iyiydi.
o cocugun (bkz: robert pattinson) sacını kim kesityse 'allah razı olsun' diyor, ellerinden opuyorum
ilk filmden sonrakileri izlemeyen biri olarak, part 1'in fragmanına bir göz attım: aman tanrım o da ne!!! hadi kristen de robert da çok çirkin yaratıklar normalde; ama makyaj falan idare ediyorlardı, en azından ilk filmde öyleydi. izlemediğim diğer iki filmde de kötü makyaj kurbanı oldular mı acaba (eğer öyleyse iyi ki izlememişim.) yoksa bella vampirken çok çok güzel olacağı için, cin fikirli makyajcılar, "biz bunu önce biraz çirkinleştirelim, yoksa daha sonra değil makyaj, ameliyatla bile güzelleştiremeyeceğiz a.k." diye mi düşündüler, merak etmiyor değilim.
(bkz: the twilight saga breaking dawn - part 1) (bkz: the twilight saga breaking dawn - part 2)
kitabın türkçe çevirisinden enfes bir kısım; --- spoiler --- charlie,biliyorum bu konuda biraz tersten başladım.aslında önce sana sormalıydım.saygısızlık etmek istemedim ama önce bella'ya sorduğumdan ve o evet dediğinden,onun bu konudaki seçim hakkına saygı duymak için onu gelip senden istemek yerine senden bize izin vermeni rica ediyorum.evleniyoruz,charlie.onu hayattaki her şeyden,kendi hayatımdan çok seviyorum ve ne büyük bir mucize ki,o da beni böyle seviyor.bize izin verecek misin? --- spoiler ---
--- spoiler --- kaybetmekte olduğumuz bir değer "beşikkertmesi"ne yer yer fantastik, yer yer dramatik ama çokca güncel bir anlatımla değinen hoş bir yapım. (bkz: imprint) (bkz: seni bana yazmışlar) --- spoiler ---
bundan öncekiler gibi evde izlenebilecek, sürükleyiciliğinden kaybetmemiş film
