film fasta cekilmi$...!
kumlu film,akrep çukuru,güzel güzel... adamlar teknolojiye öyle bi vakıf olmuşlar ki,ciddi ciddi korkmaya başladım artık. star wars episode 1'in sonunda bi geçit töreni sahnesi vardır, ful animasyon.orda mesela, bi çizgi film havası belli belirsiz hissedilir. fakat bakıyorum mami 2'ye, adam anubis'in çakal askerlerinden yaratmış orduyu,animasyon diyemiyosun nerden bakarsan bak. bi de breyvhart'ta "vaay ne kalabalık figürasyon" diyoduk. adamlar ellibin kişiyi bi tarafa dizmişler,seksenbin kişiyi öte tarafa...yuh lan artık.. bi de gassaraylı eski futbolculardan muhammed'in nikiydi mami...
bir komando turu. captain commando oyununda secilebilen karakterlerden biriydi. ozel hareketi (ne demekse?) booole iki elinde birer bicakla mevlana gibi donerek adam kesmek idi.
(bkz: oded fehr)
(bkz: anne rice)
(bkz: mummy)
mısır da geçen bi film firavunlar ve efsanelerden bahseden bi film
17 kasım 1997'de lüksor'da 66 turistin köktendinciler tarafından öldürülmesinden sonra azalan turistleri geri kazanmak için mısır hükümetinin sponsor olarak hollywood'a ısmarladığı iddia edilen film. eğer böyleyse plan tutmuştur kimse olayı hatırlamamaktadır.
filmi olur da oyunu olmaz mi. ustelik cok da keyifli.
filmi tv. de ki fragmanlarindan hatirlarken bugun seyrettim, korkunc tirsinc hatta tiksinc seyler beklemekteydim, ama abilerimiz indiana jones ozlemiyle yanip tutu$uyor olsalar gerek ki benzer konseptte birsey cekmi$ler. ha kotu mu olmu$, yooo, eglencelik bi$i i$te.
sagi solu seker beylerle dolu film. mesela bir john hannah, bir brendan fraser, adlari bilinmeyen tas gibi heriflere dahil olan bir imhotep, bir mecdai sefi, bunlar hep filmin her yerinde goruntu yonetmeni icin isi kolaylastirmis isimler. ayrica da seyrettigim en eglenceli filmelerden biri, adini unuttugum ama kesin mumya dondu ya da 2 tane mumya gibi bisey olan devam filmi de cok cok eglenceli. cok da guzel bir ask hikayesi var iki filmde de ama senaryoyu kurtarmak adina ask hikayesini harcamislar. ulan kac yasam boyunca kavusmaya calismislar, tepeden dusen iki kaya mi durduracak?
filmimmm! sinemada 3 kez gittim. ama returns'den hoslanmadim hic.
oryantalizm konusunda üzerinden ders anlatılabilinicek film.yalnız devam filminde anaksunamun hatun kişisinin yaptıklarından dolayı gözlerim dolmuştur ne yalan söyleyeyim.bu sahnenin de elbette demek istediği pek de hoş olmayan birşey olmasına rağmen üzüldüm valla.eğlenceli bir film
o kadar abartilmasindan anlamaliydim zaten.. gerilim acisindan cok kotu ama komedi baabinda izlenilesi bir film.. ozet olarak kotuymus..*
(bkz: patricia velasquez)
filme adini veren mumya efendinin hirlama homurdanma sesleri aziz blixa bargeld'e aittir. hollywood'dan bu seslendirme icin teklif alan bargeld kayitlar icin londra'ya gitmis, yaklasik 40 dakikalik bir ses kusagi boyunca korkunc sesler cikarmistir. filme katkisi bulunanlar listesinde* bargeld, 'spiritual and mummy voices', ya da 'mummy growling' seklinde yeralmis, bir de en iyi ses kusagi dalinda 2000 yili akademi odulune* aday olmustur.
(bkz: the mummy returns)
(bkz: the mummy tomb of the dragon emperor)
show tv'de 29.07.2008 tarihinde verdiği versiyonunda imhotep'in veya eski mısırlıların konuşmalarının türkçe dublajlı veya alt yazılı olmadığı film. ben çat pat ingilizcemle az da olsa o ingilizce alt yazıları çözebiliyorum, önceden de filmi birkaç kere izlemişim zaten. aşinayım. ama ülkemizde eski mısır dilini bilen çok insan olduğunu sanmıyorum; ingilizce desen bileni var bilmeyeni var. herkes de bu filmi seyretmiş olmak zorunda değil. ya bütün filmi özgün haliyle verip, alt yazı girersin ki sen show tv'sin öyle bir şey asla beklenmez senden. ya da orayı da dublajlar veya türkçe alt yazı girersin. zira ben star'da izlediğimde o kısımları dublajlamışlardı. neden böyle bir şey yapılmış anlamadım. benim için sorun yok ama, bileni var bilmeyeni var be kardeşim. azıcık düşünün. bir işi de tam yapın.
mumya'nın "kölelerin dili" demesi ile mısır'ın israil'e ayar vermesinden ziyade tevrat'a gönderme yapılan film.
benim en sevdiğin fantastik yapımların başında yer alan film serisi. jet li'nin yer aldığı son film hariç. onu pek fazla beğenmemeştim. hatta sadece bir kere izledim, o da sinemadaydı yanılmıyorsam. rachel weisz'in olmadığı bir mumya filmini ben neyleyim. ancak bu ve the mummy returns filmleri izlemekten acayip keyif aldığım, mutlu olduğum filmler. çöl atmosferine ve kahverenginin tonlarına olan hayranlığım bunu pekiştiriyor olabilir. bu tarz filmlerde o mekanları ve kostümleri gördükçe içerisinde yer almak istiyor insan. ayrıca kemal sunal'ın korkusuz korkak filminin haricinde repliklerinin hemen hepsini bildiğim tek film. ancak bu başlık altında benim asıl yakındığım mevzu, bu tarz filmlere bu kadar ilgisiz kalınması. bu başlığı okuyan kişi sayısının bir elin parmaklarını geçeceğine pek ihtimal vermiyorum ama ben meramımı burdan anlatıyım ufaktan. izleyiciye düşünce ve fikir olarak hiçbir şey vermeyen ancak izlemesi bir hayli keyifli olan filmler vardır. günlük hayatta pek konuşulmaz bu filmler hakkında. zaten burda bile 1999 yılında çekilmiş olan filme 12 yılda ancak 21 entry girilmiş. şunu belirtmek gerekir ki bu filmlerden hoşlanıp, onlardan bahsetmek sizin entelektüel seviyenizi ya da sahip olduğunuz bilgi birikimini göstermez. eğlendiğiniz ve izlemekten keyif aldığınız bir film hakkındaki olumlu düşüncelerinizi yansıtmakta hiçbir beis yok. bunu sadece filmlere değil, diğer konulara da genelleyebiliriz. hiçkimseye anlatamıyorsanız, içinizi dökemiyorsanız gelin bana anlatın. dinlerim ben sizi. ya da yazın siz buralara okurum, zerre de sıkılmam okurken. bilakis keyif alırım. derinliği olan, size bir şeyler katan filmler iyidir hoştur da kendinizi o filmlere fazla kaptırıp unutmayın böyle filmleri de. eğlencesi, aksiyonu müthiş bol olan bir film. sözün özü bu ve bunun gibi filmleri sevelim, yaşatalım... sözlük yazarlığım devam ettiği sürece de bu filmleri yazmaya devam edicem. elbet bi okuyan çıkar heralde.
bana çocukluğumun adrenalin dolu anlarını yaşatan yegane filmdir kendileri. ilk önce oyununu görmemle başlamıştı birlikteliğimiz. abim playstation'da oyununu oynardı ben de izlerdim. daha sonra filmi gözüme çarpmıştı. çocukluğun da vermiş olduğu temiz kalplilikle, filme inanılmaz duygu yüklemiştim. benim bir parçamdı artık. konusunu vs. zerre anlamazdım ama seriyi çok severdim. oyununu korkudan odada tek başıma oynayamazdım. o eski mısır atmosferi, "imoteph" ismi ne zaman geçse tüylerim ürperirdi. bu gece yıllar sonra tekrar izleyeceğim, bu sefer konusunu da anlayacağım* bu film bilinçaltımda yer etmiş, beni ben yapan şeylerdendir.
oyle ahim sahim bir film olmamasina ragmen anlasilmaz bir sekilde cok sevdigim ve televizyonda her gorusumde seyrettigim film. bu kadar bagli olmamin sebebi aldigim ilk vcd olmasiydi sanirim, bundan yaklasik 10-11 yil once almistim ve cdye cocugum gibi bakar ayda bir falan izlerdim. butun kanallarda vcd'deki dublajla gosteriliyor olmasi da televizyonun karsisina oturup cocukluk gunlerime donmemi sagliyor. su anda atv'de yayinlaniyor bu arada.
arkeolojiye olan aşkımın sebebi. bu film olmasa ne mısır'ın bir değeri olurdu, ne de kumun.
sözleri acayip eğlenceli benji hughes şarkısı. sözleri: the committee, they asked me to be the one to pick the band to play the prom i said i wanted frankenstein they said that frankenstein was not a band could you get dracula? whatever you do, don't get the mummy don't get the mummy, when the mummy gets drunk he unravels (x3) don't get the mummy... drunk i'm in the baby, it's my favorite band i got their dvd, i've watched it 50 times you love me, baby i'm more alternative than suicide girls i got something in my pocket eagles tickets, front row joe walsh, go! don't get the mummy, when the mummy gets drunk he unravels (x3) don't get the mummy... drunk don't get the mummy don't get the mummy drunk don't get the mummy drunk don't get him drunk don't get the mummy drunk don't get the mummy drunk buradan dinlenebilir.
rachel weisza için için aşık olduğum film. hala da aşığımdır en pilatöniğinden.
(bkz: açmayın dedeler)
hak ettiği değer verilmeyen film serisinin ilki.
tekrar çekiliyormuş, 2014'te vizyonda. http://www.imdb.com/title/tt2345759/
