ing. motorsikletli kiz
girl on a she oluyor aslinda . yani lezbiyen iliski , feci erotik goruntu
rob zombie'nin superbeast şarkısının end of days soundtrack'indeki mixi.. girl on a motorcycle mix..
basrollerini marianne faithfull ve alain delon'un paylastigi, yonetmenliginiyse michael powell ve emeric pressburger harikalarinin goruntu yonetmeni jack cardiff'in ustlendigi 1968 yapimi film. yillar once show tv'de gosterilmisti.
çok güzel bir cinerama şarkısı.
sevilen cult lardandir.kocasini terkeden kadin,harley davidson ina atlar ve avrupanin cesitli sehirlerinde turlar.uzerinde deri motosiklet tulumundan baska hicbirsey yoktur.yolda hep eski sevgilisini dusler,onu hatirlar ve hayaller kurar.genc dimag,motor uzerinde gezerken bambaska dunyalara gitmekte,sevgilisi ile birlikte olmaktadir. film; bir goruntu yonetimi harikasi..bu alip goturen resimler,iyi muziklerle ve soft bir erotizmle susleniyor. ancak pek tabiiki filmde en izlenesi olan,butun bir guzelligiyle marianne faithfull. 68 yilindan hos bir ozgurluk cigligi.
(bkz: motosikletli kiz)
(bkz: kill bill) (bkz: the bride)
yanlış hatırlamıyorsam filmde alain delon şöyle bir laf etmişti: "otomobil insanın dışındadır, ama motosiklet insana ait bir şeydir, zira bacaklarının arasındadır."
şahane bi cinerama parçası.. (bkz: sözlerini de yazayım tam olsun) why does your life have to be so full of sensational affairs? well, darling, i'm staying home this time it's dull, but who cares? you think you're fast but it won't last the year when you're done living on the run you're find me waiting here and you're excited by people who abuse you but i've decided that i can't play your game the last thing that i want to do is lose you but tonight our needs are not the same well, when they say scream if you wanna go faster or call to me across the floor oh, you seem crave disaster and i don't want anymore why does your life have to be so full of sensational affairs? darling, i'm staying home this time it's dull, but who cares? you think you're fast but it won't last the year when you're done living on the run you're find me waiting here the dress you're wearing is certainly exciting but you are scaring all your friends away and i am tired of the scratching and the biting it's time that i got right out of your way because your life is full of sensational affairs darling, i'm staying home this time it's dull, but who cares? you think you're fast but it won't last the year when you're done living on the run you're find me waiting here
marianne faithfull'un marianne faithfull olduğu zamanlar. çekmiş derileri, açmış çatalın altına kadar memeleri, günümüz deri fetişinin temelleri atmakta. bir sahne hatırlıyorum hayal meyal: kaykaycı çocukların rampalarına benzer bir platform içinde vıjj vıjj diye bir oraya bir buraya gidip gelmekte hanım kızımız ve ona bakan yine ve tabi deriler içinde alain delon o zamanda anlamamıştım ne işi vardı o sahnenin filmde şimdi de anlamıyorum. herhalde marifet sahibiydi motorsikletteki kız dedirtmek içindi. marifet cidden içine bir şey giymeden, dar full deri takımla herhangi bir dermotolojik soruna gark olmadan motorla seyahat etmek. öyle böyle jilet film değildir lakin motorsiklet tepesinden inmeyen kız.
--- spoiler --- faithful: beni neden buraya getirdin? bunun bir geleceği yok, biliyorsun değil mi? delon: evet ama bugünü var. --- spoiler --
