64 tarihli, ikinci dunya sava$i sonlarinda fransa'da gecen siyah-beyaz muhte$em aksiyon filmi. john frankenheimer amcanin genclik filmlerinden. bir fransiz direni$cisini oynayan burt lancester filmin ana kahramaniysa da asil yildiz obsesif sanat tutkunu nazi subayini olaganustu bi sekilde canlandiran paul scofield'dir kanimca.
(bkz: the train escape to normandy)
ikinci dünya savaşının bitimine doğru almanların yenilginin kaçınılmaz olduğunu ve er geç çekileceklerini anladıkları bir dönemde fransada geçer. rütbesini hatırlamıyorum ama daşakları beş okka gelen bir nazi subayı olan von waldheim,önemli sanat eserlerini (gauguin,picasso tabloları gibi) bir trene doldurarak ülkesine kaçırmak niyetindedir.müttefiklerin ülkeye ayak basması an meselesiyken bu yağmaya göz yummak istemeyen direnişçilerin planları ise müthiştir.aksiyondan aksiyona olaylar gelişir. von waldheim rolünde paul scofield amiyane tabirle döktürmüş,hans landa,major konig gibi ikinci dünya savaşı filmlerinde hatırda kalan nazi subayı rollerinden birisini vücuda getirmiştir.
aynı zamanda mission impossible birinci sezon yirmi dördüncü bölümünün adı.
