george a. romero'nun zombi filmlerinin atası sayılan night of the living dead'den sonra çektiği, çok bilinmeyen kült korku filmi. robert rodriguez'in planet terror'u konu itibariyle bu filme oldukça benzer.
şubat 2010 da yeniden çevrimini izleyeceğimiz korku filmi..konusu:"küçük bir kasabanın şebeke suyuna insanları birer katile çeviren bir virüs bulaşmıştır" filmin fragmanı: http://www.youtube.com/watch?v=sy8ceorxhma
trailerında gary jules filme uygun muhteşem mad world parçasıyla korkunun ne kadar üzücü bir durum olduğunu gösteriyor. http://www.apple.com/…ilers/independent/thecrazies/
26 şubat 2010 itibariyle abd de görücüye çıkan ve ilk haftasonunda 16.5 milyon dolar hasılatla box office listesinde 3.sıradan giren film. amerikalı eleştirmenler filme iyi notlar vererek (roger ebert b vermiş) benim gibi bu filmi bekleyen korkuseverleri rahatlatmışlardır. yılın en önemli korku filmlerinden "the crazies", 16 nisanda ülkemizde "salgın" adı ile sinemalarda.
beklentileri karşılamaktan uzak saçmasapan bir film. zombie filmi gibi ama değil. virüs salgını filmi gibi ama o da tam değil. hayatta kalmaya çalışan bir grup insanın anlatıldığı bir yol filmi gibi ama öyle de değil. "bu şerefsiz hükümet ne dolaplar çeviriyor hey dostum" filmi gibi ama neticesinde o da değil. çok şey olmaya çalışmış ama hiç biskim olamamış alelade bir film işte. türün meraklıları ve vakti bol olanlar bir şans verebilir ama ahım şahım bir şey de beklemeyin. ben izledim ve beğenmedim. imdb: http://www.imdb.com/title/tt0455407/ trailer: http://www.youtube.com/watch?v=lemzwqult1q afiş: http://www.movieposterdb.com/poster/44540c1d
--- spoiler --- an itibari ile izlediğim ve sonunda dibinde atom bombası patlayan çiftimiz serpintiden dolayı içinde oldukları tır ile uçuyorlar ve ( wait for it ) parçalanmış tırdan çıkıyorlar. arkalarındaki mantar bulutuna bakıp el ele tutuşup nefes ala ala şehre yürüyorlar. şimdi atom bombası kente atılsa serpintisi tır uçaracak kadar bunları etkilese bunların havadaki oksijen yanarken nefes alabilitesini geçtim etraftaki çimlerin ve bitkilerin yanmadan durmasıda bir acaip. genel olarak karanlık ve sürükleyici korku değil ancak kafa dağıtmak ve adrenalini az da olsa arttırmak için alternatif bir gerilim filmi. --- spoiler ---
bok gibi bir film, hiçbir şekilde gitmeye değmez. illa gidecekler de zack snyder'ın dawn of the dead'i gibi bir remake beklemesinler, aksi taktirde hayal kırıklığı kaçınılmaz.
--- spoiler --- her zamanki gibi bir grup inanılmaz şanslı gerizekalı, ölümcül bir virüsle karşı karşıyadır. nedense bu virüsler de hep böyle beyinsizlere dadanır bu tip filmlerde. bu beyinsizler de o kadar şanslı olurlar ki her türlü belayı kıl payı atlatırlar. ta ki filmin sonuna kadar. yaratıcılık namına hiçbir şey yok. saçmalık ve tutarsızlık diyorsanız, ondan bol da bir şey yok. üçüncü sınıf bir başka amerikan filmi işte.. --- spoiler ---
paranormal activity'den bile kötüydü. artık gerisini siz düşünün.
buna vereceğiniz parayla gidin eti browni intense yiyin daha iyi.
gayet guzel korku ve gerilim filmi. klise sahneler, inanilmaz sansli insanlar ve bazi mantik hatalari kacinilmaz seyler zaten, artik ezberleyin sunu yahu. tamam basyapit degil ama gerilim, oyunculuk ve surukleyicilik tam kivaminda. boyle bir film daha ne kadar iyi yapilabilir gelip biri anlatsin bana, "remake" olmasi da cabasi... bir de siradisi bir son derken ne bekliyorsunuz, bunu da merak ediyorum ki sonu da gayet iyiydi bence. --- spoiler --- filmin en sonunda gittikleri kasabanin da virsuten etkilenmis olmasi bence filmin sonunu gayet ilginc kiliyordu... --- spoiler ---
breck eisner'ın yönettiği 2010 yapımı bu gerilim filminde taşlar tam olarak yerine oturmuyor. tarz olarak olarak konuşuyorum... kendinizi stephen king'in bir hikayesinde/romanında hissediyorsunuz: küçük bir amerikan kasabası, gizemli olaylar silsilesi ve... sonsuz şiddet. film, çok daha zekice kurgulanabilirmiş ama sadece david (şerif), judy (şerifin eşi, dohtur) ve russell clank (şerif yardımcısı) üzerine odaklanmış. yönetmen veya senarist bunu yapayım, derken de gerçek hikayeti/olayı arka planda bırakmış. o yüzden, film, zombi-kuduran insanları mı, amerikan hükümetinin gizli ve pis işlerini mi, yoksa yol hikayesini mi anlatıyor, bilemiyorsunuz. senaryo biraz aceleye gelmiş, bir süre daha üzerinde çalışılmalıydı, deyu düşünüyorum. zira, filmin temposu düşmüyor. ancak, filmin başı ve sonu arasındaki kopukluk ve belirsizlikler sizi filmden soğutabiliyor. --- spoiler --- son sahnesinden anladığım kadarıyla, devam filmi de geliyor sanırım... --- spoiler --- http://www.imdb.com/title/tt0455407/
--- spoiler --- (bkz: atom bombasından koşarak kaçmak) --- spoiler ---
türkçeye salgın gibi alışageldik bi saçmalamayla geçmiş,vasatı aşamayan film..genel anlamda beğendiğimi ama korkutmaktan öte beklenebilen sahnelere sahip olarak da nitelendirebilirim.. karakter çözümlemesi olarak pek bişey beklemeyin..aslında senaryo ilk yarım saatte oldukça kuşkulu bakıp "acaba güzel bi gerilime doğru mu gidiyoruz?" diyerek iç geçirsem de filmin geri kalan bölümü -ki toplam süresi 101dk.dır- pek iç açmamıştır,bikaç sahne dışında da hem düşündürtmekten hem de korkutmaktan aciz kalmıştır.. --- spoiler --- becca nın ilk ölenler akımında olabileceği sanki filmin ilk yazılan sahnelerinden..ayrıca şerif yardımcısı russell ın 82 olmasına rağmen gayet olgun oyunculuğu filmin nadir artılarından olabilir..başroldeki david ve judy çifti en başlarda biraz farklı görünse de klasik korku filminden sağ olarak kurtulabilen ileri görüşlü çift imajını bozamıyor,gelecek de vaad etmiyor.. dvd içeriği ise filmin belki de en iyi kısmı..yönetmenle kamera arkası,paranormal hastalıklar,g.a. romero şablonu,makyaj dehası,fragmanlar,filmin görsel efektleri,kamera arkası fotoğraf galerisi ve elbetteki the crazies hareketli çizgi roman - 2bölüm- beni oldukça dolu bi içerikle başbaşa bırakmıştır ağzımda kötü tat bırakan bu filmden sonra..özellikle hareketli çizgi roman bölümü hem filmle paralel hem de filmden ayrılan sahneleri ile oldukça güzel olmuş,filme başka bi boyut katmış..genelde korku/gerilim tarzındaki filmlerden beklenmeyecek oranda detaylı ve özenli yapılan çizgi roman çizimleri hareketlendirilerek 20-25dk lık film sonrası keyif sahnelerini ortaya çıkarmış..bence filmi izlemeden önce bile bu izlenebilir ama sonra film izlenir mi onu bilemiyorum.. --- spoiler --- genel bakışta oldukça doluymuş gibi görünen ama senaryosundaki belirgin özellikler ve içi boş karakterlerle tam bir faciaya dönüşmüş filmdir..ayrıca imdb de yaklaşık 20bin oy arasında 6.7/10 alması da bana göre dvd içeriğine ve bu afişine bağlanabilir: http://www.imdb.com/media/rm2052296192/tt0455407
hayatta kalma/zombi epidemisi hayranlarına hitap edecek bir film. zaten filmin daha fazlası olma ya da çığır açma gibi iddiaları yok. virusu kapan insanların çeşit çeşit delirmesi güzel bir fikir aslında. kurbanının gözlerini ağzını dikip öldürmeyen kuzuların sessizliği tarzı crazy'den jason vorhees gibi gördüğüne saldıran crazy. ancak film akılda kalacak bir sahne sunamıyor, bu kısmen antagonistlerin yaratıcılıktan uzak olması, kısmen de kovalamacanın ordu ayağının iyi işlenmemesiyle alakalı. televizyonda yayınlanmak için yaratılmış sıradan bir aksiyon filmi. ben izlemeyi seviyorum böyle filmleri. izlerken geçen 100 dk.ya da lanet etmiyorum film bittikten sonra. kıroyum aq.
(bkz: zombi de olsa arkadaş arkadaştır)
kimi sahneleri gercekten cok hos olan ama genel degerlendirmede adam gibi bir gecer not almasina ihtimal vermedigim film. not : adam gibi korku filmi denince aklina ilk the shining gelenlerdenim.
üç beş çapulcunun ordu karantinasını yarmasıyla ve akabinde orduyu ve fbi ı olay yerinden kaçırtmasıyla güldüren film.
türkiye'de salgın adıyla yayınlanan hatta şu saatlerde kanal d'de oynayan 2010 yapımı 2. sınıf ama eğlencelik bir filmdir. şehir sularına karışan ne olduğu belirsiz zehirli bir madde, kasaba sakinlerini psikopat katillere dönüştür ve olaylar gelişir. hastalığa yakalanmayan bir grup insan kasaba dışında askerler içeride ise hastalarla uğraştığı ilgi çekici bir konusu vardır.
[1973 yıllına ait olan hakkında şeyediyorum] dandik, son derece dandik bir film. romero arşivinizde eksik bişeyler kalmasın diyorsanız alın edinin ve bir köşeye koyun ama izlemek için vakit harcamayın. george üstad bu saçmalık için efor sarfedeceğine gidip birinin düğününü çekip sidiye basıp dağıtsaydı insanlık için daha yararlı bir iş yapmış olurdu kanısındayım. http://www.imdb.com/title/tt0069895/
çekim,ışık ve efektlerin hoşbeş kullanıldığı ancak biraz oyunculuğun yavanlığı ve kurgu problemleri yüzünden "muhteşem" olabilitesini körü körüne engelleyen bir yapıttır efenim.
blu ray'i d&r'da 10 liraya satılıyor.
day of the dead ile paralel içerikli vasat film.
