jeremy irons, antonio bandreas, winona ryder, glenn close ve merly streep in başrollerini paylaştiği uzun metrajli film. kadavra sahnesi, fraulein* öldükten sonra ruhunun geri gelmesi, minik kiz ve gayrimeşru çocuğun diyaloglari, ihtilal anlari, aşıklarin nehir kenarinda sevişmeleri* akilda kalan sahneleridir. tekrar tekrar izlenilesi filmlerdendir.
ayrıca filminde çok güçlü bir oyuncu kadrosu olduğundan (meryl streep, glenn close, jeremy irons, winona ryder ve antonio banderas) ve bu oyuncuların senaryoyu iyi benimsemelerinden dolayı, kitaptan uyarlamadaki başarısızlık pek göze çarpmıyor.
ayni zamanda vincent gallo'nun jeremy irons'in gayri-mesru ve kabullenmedigi cocugunu harika bi sekilde canlandirdigi bir film*.
güzel romanların senaryolaştırılmamalarına dair en güzel örneklerdendir. pinochet öncesi ve sonrasını tüm gerçekliğiyle anlatan kitapta, herşeyin filme sığdırılamayacağı gerçekleğiyle bazı konular sembolleştirlmek zorunda kalınmıştır.
cok affedersiniz fiyasko bir film. brezilya dizisi maiyetinde olaylarin arkasindan olaylar gelir. o kalburustu kadroya ragmen "nerede sanat, olaylarin ozetini filmden cikarin, geriye ne kalir?" dedirtir. bende bir nevi angela'nin kulleri* etkisi birakmi$ti. yok angela'nin kulleri ruhlar evi tadi birakmi$ti. agizda buruk kalanindan.
(bkz: la casa de los espiritus)
isabel allende'nin romanindan uyarlanmis, cok etkileyici bir film. ruhlarin evi adiyla turkce'ye cevrilmisti. meryl streep'in oynadigi psisik clara karakteri cocuklugumu yiyip bitirmistir.
atv de gosterime girdigi gun normalde rating listelerinde birinci olan yerli dizilerin hacamat olmasina yol acan film.
(bkz: clara) (bkz: clairvoyant)
holivudun brezilya dizilerine özenmesinin neticesi. (bkz: bu işte çok para var)
forgotten silence'ın thots isimli albümü de bu filmden esinlenerek yapılmıştır.
yaklasik 3 yil kadar once cnbc e de gosterilmis ve izledigimde oldukca etkilenmistim..filmin yonetmeni danimarkali bille august..
film müziklerini hans zimmer yapmistir.
glenn close'un az görünmesine rağmen akıllarda yer eden bir oyunculuk gösterdiği film. oyuncu kadrosu da çok az filme nasip olacak kadar yıldız oyuncuyu barındırıyor. sonuna kadar sıkılmadan izlenen dönem filmlerinden. ayrıntılı bilgi için; http://www.imdb.com/title/tt0107151/
aranıp da bulunamayan film. 96 da seyrettiğim bu filmin cd sini ankara ve istanbulda muhtelif dükkanlarda aramama rağmen bulamamışlığım, sorduklarımın %95 inin filmden bihaber olduğunu tespit etmişliğim vardır.
vcd'si artık nihayet real'de satılan muhteşem film.
yahu rezil bir film.. rezil! rezil çünkü ayıp bu kadroya, bu hikayeye.. romanı hiç etmiş, resmen hem! hani vardır ya herşeyi bir anda vermek istersin, tüm derinliğini kaybedersin, sığlıkta salınan bir sürü-n olur.. öyle olmuş.. düşten gerçeğe geçememiş işte- uyarlanamamış, resmen, o yoğunluğu verememiş.. ne olmuş biliyor musun*: elinde güçleri ile polislere buldurduğu annesinin kafası, doğum yapmaya koşan psişik yenge ile ona aşık olan görümcesinin muhafazakar partiden senatör adayı olan toprak ağası abisinden doğan, küçüklüğünden beri kahyanın devrimci oğluna aşık ve ondan çocuk sahibi olan, askeri darbe zamanı hem düşünceleri hem de aslında babasının büyük teyzesine aşık olduğu zamanlardan sahip olduğu çalışma azmi ve sonrası zalimliği ile çiftliğini yönetirken, yeni toprak ağası olduğu zamanlarda tecavüz ettiği bir köylü kızından olma ve hiçbir zaman kabul etmediği oğlunun (bir nevi abi) intikam duygusu ve sapıklığı yüzünden türlü işkencelere maruz kalan, en fazla 19 gösterip 7 yaşında çocuğu olan kızı... yea, öeeeh be.. ama bu abi, içine etmişsiniz kitabın, sıçmışsınız hikayeye, oyuncuların elinden ne gelir.. bi dur, sakin sakin, ver bana, ben hikayene katılmak için geldim.. ruhlar eviymiş.. ne ruhu, ruh mu bırakmışsınız.. oyuncuların, romanın hatırına bile izlenmeye değmezdi be.. kızdım lan bak yazarken.. terbiyesizler!
isabel allende'nin etkileyici romanıdır. aynı adla sinemaya uyarlanmıştır. romanda geçen yıllar nesilden nesile kadınların gözünden anlatılırken, filmde jeremy irons'ın da etkisiyle erkekler ön plana geçmiştir. romanı çok sevenlerin filmde hayal kırıklığı yaşamaları biraz da bundan kaynaklanır. oysa ikisi de ayrı ayrı değerlendirilmeli, keyfine varılmalıdır.
jaime ve nicholas dayilarin ve alba'nin hikayesini icermedigi, daha da onemlisi şili'nin hikayesini anlatmadigi icin olmamis filmdir. etkilenmek isteyenler kitabi okusunlar, filmi de isterlerse izlesinler. ancak kitabi okuduktan sonra filmden etkilenmek imkansiz bunu da bilsinler.
filmi kitabı okumadan önce izleyerek hayatımı kaydırdım. çocukluk yıllarımda izlediğim bu filmde özellikle winona ryder'ın işkence görüp hücrede tek başına ağladığı bir sahnede karanlıkların içinden yavaşça annesinin geldiği sahne, bugün bu halde olmama en önemli sebeplerden biridir. bana kalırsa çok güçlü bir oyunculuk ve muhteşem bir film kadrosudur. sadece bir kez izlememe rağmen bugün hala hatırlıyorum ve jeremy irons'a karşı platonik, vincent gallo'ya karşı sapkın bir aşk besliyorum.
düşüncenin fiiliyat kadar iyi olmayabileceğini gösteren adaptasyon. kadrosunda vanessa redgrave, meryl streep, glenn close, winona ryder, antonio banderas ve müthiş bir jeremy irons var ve yönetmen bille august ama tamamen kadınlara ait olan bir romanı sinemalaştırırken sayın bille august ve biz izleyiciler işte o muhteşem jeremy irons'ın enerjisine o kadar vuruluyoruz ki film, eninde sonunda esteban trueba'nın hikayesi olup çıkıyor.
