1969 yapımı, oricinal adı "the secret of santa vittoria" olan, başrolünü de anthony quinnin oynadığı hoş ve de komik film. olaylar ikinci dünya savaşı sırasında geçer. bu santa vittoria şarabıyla ünlü küçük bir kasabadır. almanların kasabaya geleceği duyulunca şarapları kaptırmak istemeyen kasabalı bir günde yüzbine yakın şişeyi yakındaki bir mağaraya taşır. almanlar kıllanmasın diye de 3-5 bin şişe gözden çıkarılır. ancak almanlar hesap kitap adamıdır, yapılan araştırmalar kasabada daha çok şarap olması gerektiğini söylemektedir. olaylar gelişir
anthony quinn'in kasabaya nasıl belediye başkanı olduğu çok ilginç ve komiktir. filmi izledikten sonra insanın canı o şarapları kana kana içmek istiyor..
(bkz: kasabanın sırrı)
sayilari düzeltmek gerekirse, kasaba insanlari uzun zincirler yapip 4-5 günde 1 milyon 250 bin şişe taşiyacaklardir, fakat buından sonra 300.000 şişeyi feda etmeye karar verirler... bu filmde anthony quinn bambolini rolünde olayi bitirmiştir. ayrica yakişikli bir faşist ex-asker; güzel, zeki, genç, uyanik bir hanim, ve elbette insancil alman subayi - hayvan ss çekişmesi de bu filmde bulunmaktadir...
çok eğlenceli bir film... 19 mayıs 2004 tarihinde cnbc-e'de gösterilecek...
bana nedense train de viei hatırlatan güzel film.
yönetmen: stanley kramer oyuncular: anthony quinn, anna magnani, virna lisi, hardy kruger yapım yılı: 1969 sure: 140 dak. anthony quinn italo bombolini, anna magnani'de onun karısı rosa rolündedir. en iyi kurgu ve müzik dallarında 1970 yılında oscar'a aday gösterilen 'kasabanın sırrı' en iyi komedi dalında ise altın küre'yi kazanmıştır.
mutlaka seyredilmesi gereken anthony quinn'in devleştiği film.
antony quinn 'i sevme sebebi.. daha cok sevmek icin (bkz: zorba the greek)
eğlenceli film olmasına rağmen biraz uzun kaçmış film. ama herşeye rağmen anthony quinnnin bombolino'su gerçekten izlenmeye değer.
(bkz: victoria's secret)
ilginçtir ki filmde adı geçen ve santa vittoria şaraplarının üretildiği santa vittoria köyü toskana bölgesinde, floransanın 70 km kadar güdeydoğusunda yer alır. film ise anticoli corrado köyünde çekilmiş olup, bu köy romanın 40 km kadar kuzeydoğusunda bulunur ve günümüzde halen tıpkı filmin çekildiği halini korumaktadır.
yıllar önce cnbce'de tek başıma izlemiştim. ilk reklam arasında koşup bi şişe şarabı kapıp filmi yaşayark izlemiştim. geçen gün şarap içiyordum aklıma bu film geldi. adını unutmuşum yazdım google'a "anthony quinn şarap filmi" diye tık diye çıktı. attım fırına* indi. savaş zamanı geçen ama savaşa nispeten uzak süper filmlerden.
cinema paradiso, il postino, mediterrano, corelli'nin mandolini gibi filmlerin aga babasidir.
(bkz: italo bombolini)
