bir christopher nolan projesi.
(bkz: jonathan strange and mr norrell)
"ananı .......!!!" dedirten bir caste sahip film. andy serkis de bulunmaktadır kadroda.
filmin senaryosunu christopher nolan'ın kardeşi olan ve mementonun yazarlarından biri jonathan nolan olduğu dü$ünüldüğünde iki karde$in ortaya çok iyi bir $ey çıkaracağı beklemek pek hayelcilik olmaz.
ilk fragmanı, http://www.apple.com/…ilers/touchstone/theprestige/ adresinde görücüye çıkmıştır ve pek güzel bir film izleyeceğimiz izlenimini vermektedir.
gayet güzel bir film. egoların muhteşem çatışması diyebiliriz. ayrıca hikayenin içinde iki ilüzyonistin bitmek bilmez çekişmelerinin gölgesinde edison- tesla çekişmesine de değiniliyor olması, arada paralellik kurmaktan alamıyor insanı. david bowie efendinin ise ne kadar güzel bir aristokrat oynayabileceğini görmüş olduk. nolan'dan muhteşem kadrolu, karanlık, güzel hikayeli bir film daha. prestij kelimesinin kullanmadığımız bir anlamını da hayatımıza kattığı için de taktire şayandır.
christopher nolan'ın yeni filmine kaynaklık eden, christopher priest imzalı ve yakında türkçe yayınlanacak olan roman.
david bowie bey de nikola tesla rolünde.
http://www.prestige-movie.com/
20 ekimde amerikada vizyona giren film. tam akdro şöyledir; hugh jackman, christian bale, michael caine, scarlett johansson, david bowie, piper perabo, andy serkis aka gollum, ezra buzzington
daha trailer'ı bile izlemeden, yalnızca tanıtım afişi ve oyuncu-yapımcı kadrosuyla ***** kalp çarptıran film. vizyona girmesini heyecanla bekliyoruz. arşivlik olduğunu umuyoruz. hayalkırıklığı da neymiş canım diyoruz. bütün bu güzelliklerin yanısıra bir de ingiliz aksanı unsuru var ki değmeyin seyir keyfine.
film boyu sadece ters koseye yatirilmakla kalmayip ayni zamanda sihirbazlarin envai cesit psikopatliklarina maruz kaldigimiz iki saatlik film. sayin tesla'ya da ozel bir not dusmek lazim, bu filmden sonra anladik ki kendisi buyuk insanmis...
(bkz: vay anasini sayin seyirciler)
rekabet ve saplanti hakkinda guzel bir film. --- spoiler --- ama o sapka/kedi/insan kopyalama unsuru senaryonun geri kalanina uymamis ve cok siritmis. --- spoiler ---
youtube marifetiyle fragmanını izlemek isteyenler için aşağıdaki adres mevcut olan film. http://www.youtube.com/watch?v=pxa_gpwrxlq
gün itibariyle aklımı çıkarmış filmdir. film sonrası filmi izleyen 4 kişinin aynı dilde konuşamamasına sebep olmuştur. en azından sadece, yıllar boyunca geri planda bırakılmış tesla'nın şerefi için bile saygı duyulmalı bu filme. christopher nolan da yönetmenlik kariyerine son verip hayatının sonuna kadar yan gelip yatabilir artık, zira bunu bir kendini gerçekleştirme kanıtı olarak görüyorum onun için.
bir de ağzım açık bakarken zaten jeneriğe, thom yorke, analyse çalması çok iyi oldu (şarkı sözlerine bilen herkes cuk oturduğunu anlar hemen). böyle aptallaştıran bir hayranlık yarattı üzerimde, "ebe hebe" dedim. çok iyi dedim bence.
memento gibi geri ileri saran bir film. british english hiç bu kadar kaba gelmemişti kulağıma. bu açıdan zorlayıcı bir film hele bir de aynı kişinin arada british arada american konuşması bir istanbul dili bir ege dili arasında yaşanan zorluğu yaşatacak kadar şey olmuş, zor olmuş yani. alternatif olmuş, güzel olmuş. filmi bir kez daha izlemek lazım diyor, saygılar sunuyoruz.
22 aralik 2006 tarihinde ulkemizde vizyona girecek film. imdb'nin yalancisiyim.
2006 yapımı bir christopher nolan filmi. sihirbazlık filmlerinin moda olduğu bu dönemde çok da ses getireceğe benziyor. memento'dan sonra christopher nolan bu filmle de zihinleri zorlayacağa benziyor.
romanın filme göre daha farklı ve detaylı olduğu, bir iki güne kadar kitabevlerinde yerini alacak olan eser.
anlattigi onca seyin arasina sinemanin da bir nevi sihir oldugunu sokusturan christopher nolan saheseri. zira filmden ciktiginizda hayat gercekten basit ve sihirden uzak geliyor.
kesinlikle gidilesi, gorulesi, kanimca son zamanlarin en iyi filmi. filmdeki en buyuk sihirbaz christopher nolan. kurdugu sahane detayli ve komplike hikayeyi basit br temele oturtmasi ayakta alkislanmasi gereken cinsten. detay sevenlerin hastasi olacagi bir film.
genel olarak güzel diyebileceğim bir film fakat yine aynı giriş aynı gelişme aynı sonuç bölümleri. sinemaya yeni soluklar gelmesi lazım, mesela memento yeni bir soluktu, hakkaten ayakta alkışlamaya değer bir filmdi. ayrıca film de konusuna göre biraz uzun olmuş, en az 15 dakika daha kesilebilirmiş. sonuçta izlenilebilirliği iyi bir film, iyi oyuncular var, sanat yönetmenliği başarılı.
burada yazilanlari okuyunca cok az beklentiyle gittigim (hatta zorla gittim biye diyebilirim) ancak seyredince fikirlerimin degistigi film. kostumler, kurgu, yonetim bence cok basarili. romanini en kisa zamanda alip okuma istegi doguruyor insanda.
umulmadik olaylar ve sahnelerle ; bazen tuyleriniz diken diken bazen mutlu bazen endisheli haller icine girerek zamanin nasil gectigini anlamadan izleyebileceginiz gayet basarili , zekice hazirlanmis bir christopher nolan filmi.. tuhaf bir sekilde ingiliz aksani filme/oyunculara yakismasa da başka uyumsuz hicbirsey yoktur ve evet scarlett johansson yine guzeldir.. +no more secrets. -secrets are my life..
çıktıktan sonra olay örgüsündeki her ayrıntıyı tekrar zihinde canlandırınca olağanüstülüğü daha iyi anlaşılan bir film.
"i recently read jonathan nolan's screenplay adaptation of the book, and although i read it in confidence i can safely say that it is an extraordinary and brilliant script. if chris nolan does go ahead and make the prestige, i have no hesitation in predicting it will be his finest movie since memento. i hope that whets the appetite of mr nolan's many admirers, as it whets mine!" christopher priest "jonathan nolan ın kitabımdan uyarladığı senaryoyu okudum, zaten iyi bir şey olacağından emin olmama rağmen, rahatlıkla söyleyebilirim ki bu senaryo sıradışı ve dahiyane. eğer christopher nolan bu yolda devam eder ve the prestige i çekerse, memento dan bu yana çektiği en iyi film olacağından eminim. umuyorum ki bu film tüm nolan hayranlarının beklentisini karşılar, ha keza benimkini de.. " şimdi gördüğümüz üzre senaryonun uyarlandığı romanın yazarı christopher priest gayet iyi niyetli bir beklenti içerisinde film hakkında yorumunu yapmış zamanında. ama ben mementodan beri çektiği en iyi film midir değil midir, tartışmasını gerekli görmüyorum. zira following ve memento nolan kardeşlerin tümüyle kendilerine ait filmleri olarak başka bir düzlemde kendi aralarında;batman begins, insomnia ve the prestige** de aynı şekilde birlikte düşünülmelidir, illa karşılaştırılacaksa. ödüllü bir sci-fi romanı olduğunu duyduğum the prestige bu filmin esin kaynağı olarak duruyor. tıpatıp bir eşleştirme yok yani roman ve film arasında. jonathan nolan romanda onlarcası varolan science fictional fikirlerden bir tanesini ele alarak senaryolaştırmış, yeni karakterler eklemiş, kendi imzasını atmış daha doğrusu. 6 yıllık bir uğraş sonucu bu film meydana gelmiş , herhangi bir set veyahut ışık düzeni kullanılmamış/gerek duyulmamış*, o izlediğimiz elektrik dalgalı sahneler dışında da hiç bir görsel efekt yok imiş bu filmde. (aslında orda da efekt katmicaklarmış ama tehlikeli olabilir diye yapmamışlar) yani ne demeye getiriyorum , bu film nolan ın en sevdiği ve en iyi becerdiği şeyi "kurgu"yu bir illüzyon olarak ön plana çıkarmak için elinden geleni yapmış. sinema bir gözbağıdır benim olayım da kurgudur diyor chris nolan. bunu filmin başında dikkatle bakıyor musunuz repliğiyle de tasdiklemiş oluyor, ve hatta sinema ve illüzyonun temel ilkelerinin aynı olduğunu (inandırıcılık, aldatma, eğlendirme vs ) da ifade ediyor bir röportajında. film, dönemi yansıtmada oldukça başarılı. tesla* ve edison*ilişkisini, sinemanın daha yeni yeni peydah olduğu daha kitlelere hitap edemediği zamanlarda halen en önemli gösteri sanatı olarak görülen sihirbazlık mesleğindeki sonu gelmez rekabetleri, bilimin yeni yeni parladığı zamanlarda hala büyücülük kültünün zihinlere hakim olduğunu (victoria dönemi) vs. başarıyla birarada sunuyor film. ve bunu yaparken "bilim öyle ya da böyle zarar verir" gibi klişe savlara kör göz parmak şeklinde yer vermiyor film, taşıdığı alt metinleri kurgusuyla "anlayana" aktarıyor. bu yüzden birden fazla izlenmesi gerekiyor ki filme tümüyle vakıf olunabilsin. zaten nolan "günümüzde sinema seyircileri sinema diline ister istemez hakim oluyıor, onları yanıltmak için oldukça çalışıyorum" kabilinden kelamlarda bulunuyor, seyirciyi aldatma üzerine kurulu bir film yani bu . kaçırdığımız bişiler var, vaat bölümü dönemeç bölümü ve prestij bölümünü izledik ilk defasında, şimdi bi kez daha gidip işin tricklerine bakmadan rahat edemicem sanırım ben. --- spoiler --- hangi borden langford düğümü attı , bilmediğini söylerken gerçeği söylüyordu fakat niye kardeşine sormadı, borden tesla yı nerden tanıyordu , ikizi acaba gercekten ikizi miydi yoksa borden de mi teslanın aletine girmişti (bu mümkün değil tabi evet) , yok öyle değilse "tesla sadece bir yöntem benim numaram o değil " gibi bir replik nerden çıktı, agnier borden in gizlice sahnenin altına indiğini görmedi (filmin sonunda ve başında) o halde kaybolduktan sonra neden ortaya çıkmadı gibi gibi sorulara mahal veren filmdir bu ayrıca. (şimdilik) --- spoiler --- şurda da detaylı bir christopher nolan röportajı var the prestige üzerine , buyrunuz. http://latinoreview.com/news.php?id=928
muhteşem bir senaryo, güzel oyunculuk, 1800'lerin sonu, gizem ve christopher nolan... filmin sadece adını ve kastı duymuş vaziyette[yönetmenin kim olduğunu bile bilmeden] ve haliyle çok şey beklemeden girdiğim, çıkarken ise böyle bir yapım ile karşılaştığım için adeta coşkulu olduğum film. ama avc ve beraber izlediğim arkadaşım ile de uzun uzun tartıştığım noktaları yazmadan edemeyeceğim: --- spoiler --- anlamadığım nokta makinenin çalışma prensibi. bu hem bir teleportasyon ve hem bir klonlama makinesi mi, yoksa sadece klonlama makinesi mi yoksa avc'nin savunduğu gibi tek nesneyi alıp iki özdeş nesne yaratan bir makine mi?... angier makineyi ilk defa denedikten sonra makinenin içindeki angier, teleportasyon noktasındaki angier'i öldürüyor. gösteri salonunda ise her bir gösteride makinenin içindeki angier su dolu kabine düşüp boğuluyor. makinenin çalışma prensibi orjinal nesneyi olduğu yerde bırakıp klonu ayarlanmış teleportasyon noktasında çıkarmak ise, bu piskopat herif intikam uğruna her seferinde orjinal hale gelen kendini öldürüyor, yani yeni oluşan klon orjinal hale geliyor. eğer tam tersi ise ilk denemede klon angier orjinal angier'i öldürüyor. eğer makine tek bir angier'i alıp saf enerjiye dönüştürüp iki tane özdeş angier yaratıyorsa, o zaman ne oluyor bilmiyorum. :p ayrıca angier ve cutter tiyatro sahibine gösteriyi tanıtırken makine direk bir teleportasyon aracı görüyor, çünkü makinenin içinde klon ya da orjinal hiçbir şey kalmıyor. velhasıl kelam, sonda borden'in vurduğu angier bizim en baştaki, orjinal angier ve söz ettiği bedel de kendisinden 100 tanesini öldürmesi mi[ya da kaç tane gösteri yaptıysa..] ve ya bu orjinal angier değil de söz ettiği bedel, her seferinde orjinalin ölmesi gibi sapıkça bir şey mi, anlamış değilim. --- spoiler ---
--- spoiler --- angier'in, tesla'nın makinesiyle yaptığı şey, kafesiyle yokolan kuş hilesinin bir versiyonu, o hilede olduğu gibi kusursuz bir ortadan kaybolma için oyunculardan -'kuşlardan'- birinin ölmesi gerekiyor, ezilen kuş gibi angier klonu da her seferinde boğuluyor ve kusursuz sihir gerçekleşiyor. lakin borden bu numarayı aslında hiç kurban vermeden sadece iki parmak keserek kusursuzlaştırmıştır, ve bu yüzden angier'in de ölüm anında dediği gibi borden daha iyi sihirbazdır. --- spoiler ---
seyirciyi "dönemeç"te bırakan film. --- spoiler --- tesla'nın makinesi çalışmıyor --- spoiler ---
--- spoiler --- angier'ın herseferinde aynı karısı gibi kapalı bir kutuda boğulması ve borden'ın (hangisiyse artık, ama sanırım olivia'ya aşık olandı.) sarah gibi asılması güzel detaylarla dolu bir film. --- spoiler ---
--- spoiler --- öncelikle ortalamanın üstünde bir film olduğunu kabul etmek gerekir, ama bu film, benim böyle bir kadrodan beklediğim şey kesinlikle değil. dolayısıyla çok büyük hayal kırıklığına uğradığımı itiraf etmeliyim. öncelikle çok alavereli dalavereli, şaşırtıcı diye övülen senaryosu beni inanılmaz rahatsız eden bir saçmalık barındırıyor içinde, ve ne yazık ki filmin yarısı, ve belki daha fazlası bu saçmalık üzerine kuruluyor. hepimizin bildiği fakat christopher nolanın bilmediği şey nikola tesla nın bir bilim adamı olduğu ve elektrikle adam klonlama yetisine sahip olmadığı. haa şimdi elektrikle adam klonlama atraksiyonu bir bilim kurgu filminde olsaydı, veya bu film bir x-men uyarlaması olsaydı garipsenmezdi. o zaman bu öğe, onu keşfeden adam ister nikola tesla olsun ister c sinan sağıroğlu filmin konsepti içerisinde çok sırıtmazdı. ama sen 1 saat boyunca bir sürü sihirbazlık hikayesinin sırrını göster bizlere, gayet gerçekçi bir şekilde o dönemi perdeye yansıt,bak aslında böyle oluyor bu işler diye anlat, sonra birden yırtık dondan fırlar gibi "al bu da erke dönergeci" de. olur mu? olmaz. bana göre başka bir zayıf karnı da filmin her şeyi sonuna kadar açıklaması. şimdi sihirbazların en önemli özelliği gizemleri olduğuna göre, ve film içinde borden ın bir ikizi olabileceğine yönelik yeterince ipucu verilmişken, bu konu sonu açık bırakılsaymış daha şık olabilirmiş. mesela biz 1. borden ın asıldığını gördükten sonra 2. borden angier i öldürmeye gelse, onu vursa ve hiç konuşmasalar. biz seyirciler de borden ın bu prestigei nasıl yaptığı konusunda kafa patlatsak daha hoş olmaz mıydı acaba diye düşünüyorum. sihirbazlığın gizemi, oyundaki hilenin hep gizli kalması da böylece sağlanabilirmiş bu filmde, ama yapılmamış*. sonuç olarak kötü bir film demeye dilim varmıyor, evet, ama iyi bir film olmadığını da biliyorum.. --- spoiler ---
insanların gördüklerini doğru kabul edip hiç düşünmeden ahkam kestikleri film. olayların gelişimi hakkındaki yorumlar, bir illüzyon numarasının sırrı hakkında yürütülen tahminlere benziyor; sihirbaz (burada nolan) açıklamalara bakıp gülümser ve şöyle der: "bu da bir yöntem tabii" çünkü sihirbazlar sırlarını açıklamazlar. önemli olan sır değil, gösterinin kendisi; bu yüzden film kesin bir açıklama getirmiyor, bu yüzden borden'ın "sırrını söylersen gözlerinde bir hiç olursun" öğüdüne kulak veriyor. prestij'de olanları anladığını düşünüp fikir yürütenlere çeşitli teorileri göz önüne almalarını, özellikle (bkz: #10400668) üzerinde düşünmelerini önermek gerek...
kesinlikle deli gibi rahatsız edici, gittikçe kafayı yiyen, psikopatlaşan harika film. bittiğinde hem "ne izledim ben böyle" diyerek kendinize şaşırıyorsunuz, hem de "sen ne biçim filmsin yahu" diyerek filme. bence kesinlikle yaşanılması gereken bir sinema deneyimidir, ama sevilir, ama sevilmez. zevkler ve renkler tartışılmaz.
son dönemde, the illusionist ve hokkabaz'dan sonra vizyona çıkan 3. sihirbaz filmi. sona kalmasına rağmen dona kalmamayı başaran, hatta "cem yılmaz allah'ın şanslı kuluymuş, filmi 3 ay gecikse hapı yutmuştu" dedirten film. karşılıklı oynamalarını hep hayal ettiğim ikili hugh jackman ve christian bale karşılıklı geçmiş ve filmi bir şölene dönüştürmüşler. geri kalan oyuncu kadrosu, senaryo ve yönetmen açısından da film dudak uçuklatan cinsten. bir de nikola tesla ile ilgili bölümler dam üstünde saksağan kalmasa, film dadından yenmeyecekti.
(bkz: hiçbir şey göründüğü gibi değildir)
nikola tesla rolündeki david bowie ve aksanıyla hayli dikkat çekici bir film, sanırım tek şikayet edilecek nokta ya benim yorgunluğumdu ya da filmin ağır temposu. --- spoiler --- "ne pis adammışsın be edison!" --- spoiler ---
christopher priestın romanı türkçeye laika yayıncılık tarafından çevrilmiş ve raflardaki yerini almıştır. çoğu zamanın aksine kitap uyarlaması filmler gösterime girdikten sonra kitapları türkçeye çevrilirken, laika yayıncılık bu sefer önden gitmiştir. http://www.ideefixe.com/…p?sid=funzted8m5gr6wx6lgdl
dikkatli bakılması gereken bir nolan harikası. --- spoiler --- öncelikle öyle bir kadro bir arada ki sadece michael caine ile david bowie 2 saat karşılıklı oturup birbirlerine baksalar, andy serkis de arasıra onlara çay kahve getirse oturur keyifle seyrederim. bu kadronun yanında finalinde biraz saçmalasa da iyi bir senaryo ve kurgu gelince gerçek anlamda bir şölen çıkmış ortaya. --- güncel spoiler --- öte yandan mr. nolan filmin hem başında, hem sonunda dikkatli bakmadığımızı ve kandırılmaya hazır olduğumuzu ifade edip durmuş bize. filmde sihirbazlarla ilgili herşey finalde açığa çıkıp ortaya dökülüyor dolayısıyla asıl gözden kaçırdığımız o değil. bu filmde - kendisi de bu dünyadan olmayan olağanüstü bir varlık tarafından oynanan - bir "büyücü" var. filmde de sihirbaz ile büyücü arasındaki farklara değinilmiş zaten. bu büyücünün yaptıklarıyla ilgili çok sayıda belge, döküman, kitap var ortada. ama biz kandırılmayı tercih ediyoruz, thomas edison'u birşey sanıyoruz çünkü en son kutudan çıkan o. the prestige aşamasında o vardı. filmde ise yerleşik düzene ait bir adam, o yüzden yerleşik düzene meydan okuyabilecek herşeyi bastırıp yakıp yıkmayı mübah gören birisi. --- güncel spoiler --- bu bir sembol. yerleşik düzende geçerli/doğru/mutlak kabul ettiğimiz ne kadar yalan/yanlış/illüzyon var? dikkatli bakıyor musunuz? --- spoiler ---
dikkatli izlenmedigi takdirde pek bir sey anlasilamayan film. eglenmek adina film arayanlara tavsiye edilmez! hem gitmeyin milleti rahatsiz etmeyin, hem de kendi caninizi sikmayin, ne gerek var degil mi? simdi film boyu beni gerim gerim geren, her turlu dingilligi yapan seyirciyi sizden uzaklastirdiktan sonra gelelim filme. film 3 bolumden olusuyor basinda anlatildigi uzere. vaat, donemec ve prestij. vaat bolumunde gercekten olagan bir hikaye gosteriliyor, bir seyler sezmeye calisilmasa bile beyhude bir hikaye deligi aranmadan edilmiyor. cunku dikkatli bakmiyoruz. donemecte dikkatli bakilmamasindan kaynaklanan bir u donusu hissiyle soyle bir sarsiyor. prestij bolumunde ise gozumuze soka soka yaptiklarini gosterip, dikkatsizligimizin verdigi acigi kapatmamizi saglayan alkislari topluyor. dikkati baska yere cekme ve asil seyin gorulmemesini saglama konusunda gayet basarili bir performans gosteriyor. bunda oyunculuklardaki basari da cok etkili. bu kadar iyi oyuncuyu bir arada gorunce bunye sasip kaliyor zaten. --- hafif spoiler --- derinden anlattigi yan hikaye ise fizik ve biraz tarih bilenlerin hayrani oldugu nikola tesla hakkinda. edison ve tesla'nin olaylarini bilmeyenler icin filmin o hikayesi goze batici etki yapabilir. simdilerde gercek degeri anlasilmaya baslanan bir bilimadaminin yan konu da bile olsa bu filmde yer almasi sevindirici. merak edenler icin; #2593964 --- hafif spoiler --- --- agir spoiler --- bazilarinin aklina takilan bir noktada soyle bir sey demek gerekebilir; ilk kopyalama olayinda kopyalanan angier kopya angier'i vuruyor, daha sonraki tum gosterilerde ise kopyalanan angier olurken, kopya angier sag kaliyor. --- agir spoiler --- muzigiyle, tatli agir temposuyla gercekten bir seyir keyfi. nolan'in farkli bir yonetmen oldugunu bir kez daha kanitliyor bu film. lakin cikarken oyle tatli bir tat birakmiyor insanin gozlerinde. zira siddetsiz bir sekilde siddetli bir etkiye sahip film, rahatsiz edici demek daha dogru. abrakadabra!
--- spoiler--- bordon'un dublörü klonu değil kardeşidir. klonlanmayı keşfetmiş olsa on kere angier'ın gösterisini izlemeye gidip o kadar kilometreyi nasıl koşuyo bu adam diyerekten kafayı yemezdi en basitinden. --- spoiler---
--- spoiler --- şimdi inetrnette birçok yerde şöyle bir iddia var bu filmle ilgili. deniyor ki: aslında tesla nın makinesi hiç çalışmadı, ve angierin bulduğu şapkalar ve siyah kedi tamamen teslanın parasız kalması nedeniyle angiere oynadığı bir oyundan ibaretti. yine deniyor ki angier 100 adetlik gösterisinde her gece dublör kullanıyor ve bu dublör her gece o su dolu tankın içine düşüyordu. ama tank sadece son gece gerçekten kitleniyordu. şimdi bunu savunanlara sormak istediğim bir soru var. angier in makineyi ilk defa denediği sahnede klonunu-veya kendisini- tabancayla vurması nasıl açıklanabilinir? bu bariz bir şekilde teslanın başarısızlığı teorisini çökerten bir sahnedir. sonuçta angier denemek amacıyla o makinenin içine girmiş ve tam karşısında o dakika klonu oluşmuşdur. bu durumda teslanın makinesi - ne yazık ki- çalışmaktadır. işte bu yüzden ısrarla: (bkz: #10400856) bu iddianın yer aldığı yazılardan biri için: http://www.imdb.com/…/tt0482571/board/nest/58939712 edit: son bir şey daha.yamulmuyorsam, son sahnede, angier ın tiyatrosunda gördüğümüz tahminen 100 adet su tankının sadece bir tanesinin değil birden fazlasının içinde insan vücudu silüeti vardı diye hatırlıyorum. bu da teslanın göt bir adam olduğu teorisini çürütüyormuş gibi geldi bana. edit2: yamulmuyormuşum. tankların hepsinin içinde insan vücudu var.. --- spoiler ---
bu filmle ilgili yazdığım 135. entry olmasına rağmen kendimi tutamıyorum.. --- spoiler --- şu dakka hakkında çok ilginç bir şey daha farkettiğim filmdir efendim. belki başkalarının da aklına gelmiştir. şöle ki: teslanın makinesinin çalıştığını varsayarsak şöyle bir düşünce akışı kurabiliriz: şimdi bu tesla ismini angier e veren kim? borden. peki borden'ın kılık değiştiren bir ikizi var mı? var. bu durumda borden'ın teslayla hiçbir alakam yok demesine rağmen teslayla yollarının kesişmiş olması ve klonlama makinesini kullanmış olması mümkün mü? mümkün. bu teoride de açıklanması gereken angier ın yer değiştiren adam numarası hakkında borden'ın neden bu kadar şaşırdığı tabii ki, eğer o da kullanmışsa makineyi tahmin etmesi lazımdı gibi geliyor ilk başta, ama önemli bir soru daha var ki: hangi borden şaşırıyor? --- spoiler --- edit: evet, bu yanlış.amma ve lakin bu sitede yazılanların hiçbiri doğru değildir..
--- spoiler --- tesla'nın makinesi olayını da mantıklı bir açıklama çerçevesine sokmak isteyenler bu filmin bir bilimkurgu filmi olduğunu unutmuşlardır. eğer bu makina da gerçek olsaydı zaten ortada bilimkurguluk bir durum olmazdı. bu basit açıklamanın yanında angier'in bedeninin morgda teşhis edildiği sahnede de, eğer bütün bunlar kurmaca olsaydı, dublör kullandığı özellikle de bacaklarından çok kolay bir şekilde anlaşılırdı. tabi, bütün bunların yanında gerçek dışı ve şimdilik mantığımızın dışında bir olayın filmin içerisine ustaca yerleştirilmesi filmin güzelliğini gölgeler anlamına da gelmez. --- spoiler ---
(bkz: suspension of disbelief)
kurgusuyla, efektlere abartilara ba$vurmayi$iyla, duragan gozuken akiciligiyla ozgun bir kivam aldi christopher nolan abimiz. kendisinin artik adi yazmasa da "evet bu bir nolan filmi" tespitini cok kolay yaptirtacak yonde en buyuk adimi attigi film olmu$ bu. memento $ahaserinden sonra tabi. mementoda eksik kalan pazarlama ve reklam hadisesi bu filmde a$ilmi$ gozuktugu icin nolan filmiyse gidelim abi mantelitesi de iyice yerle$ecektir bunyelere. yonetmenden ziyade huch jackmanda oyunculuguyla kendini gostermi$ elinden geldigince. bir sihirbazda boylesi kibirli kendinden emin o sahne duru$unu daha once bi yerde gormemi$tik mesela.christian balede haliyle goze batan ikinci insan. --- spoiler --- filmde ele$tiri kaldiracak sahneler var elbet kasilirsa; - mesela bir klonlama sahnesi daha cibil ya da daha sade kiyafetlerle yapilabilirdi, papyonundan mendiline kadar klonlanan bi adam cok iyi durmadi - bi ara olaylar cok hizli geli$tirildi belki kurgunun geregiydi ama bi anda evlenip coluga cocuga kari$masi zenginlemesi vs vs --- spoiler --- after edit 1 : i$bu entry neden kotulenir anlami$ degilim. nolan hayranlari kotuledi desem nolana sovmedik, filmi begenenler kotuledi desek filme laf etmedik. sadece bizim filmimizdi bizim sen niye seyrettin tadinda bir yakla$im da var herhalde entry kotulenirken. bi daha ba$kalarinin seyrettigi filmi seyretmemeye ozen gosteririm, bi sefer yapmi$ bulunduk. after edit 2 : surekli kotulenmesini anlamadigim anlayamayacagim bir entrydir bu. gotunle okuyup ayni organla degerleme yapanlara selam olsun.
bakalım borden romanda ne demiş: "ilk evvel, bir anlamda size ellerimi göstereyim; avuçlarım dışarıda, parmaklarım açık. ve şöyle diyeyim (ve bunu aklınızda tutun): “bu defterde hayatımı ve çalışmalarımı anlatan her bir sözcük doğrudur, dürüstlükle yazılmıştır ve en ince ayrıntısına kadar gerçektir.” şimdi arkalarını görebilesiniz diye ellerimi çeviriyorum ve size diyorum ki: “burada yazılanların çoğu, tarafsız kayıtlarla çelişebilir. kariyerim gazete arşivlerinde izlenmiştir ve ismim biyografik referans kitaplarında mevcuttur.” son olarak ceketimin kollarını sıyırıp bileklerimi ortaya çıkarıyor ve size şöyle diyorum: “hem zaten, sadece benden, belki birinci derece akrabalarımından ve asla karşılaşmayacağım gelecek neslin mensuplarından başka kimse okumayacakken, olayları yanlış anlatmak bana ne kazandırır ki? gerçekten, ne kazandırır? ama ellerimin boş olduğunu gösterdiğim için artık sadece bir illüzyonun gelmesini beklemeyeceksiniz; ona ortaklık da edeceksiniz! hayatım dediğim aldatmacaya tek bir yalan bile yazmadan çoktan başladım. yalan bu sözcüklerin, hatta daha ilk kelimelerin içinde saklı. bu yalan, bundan sonra anlatılacak olan her şeyin dokusunda var ama hiçbir yerde görünmeyecek. doğruluktan, tarafsız kayıtlardan ve niyetlerden bahsederek sizi yanlış yönlendirdim. ellerimin boş olduğunu gösterirken önemli bilgiler verdim ve şu anda o bilgileri yanlış yerde arıyorsunuz tüm sahne sihirbazlarının gayet iyi bildiği gibi bazıları buna çok şaşıracak, bazıları aldatılmaktan duydukları memnuniyetsizliği ifade edecek, bazıları sırrı çözdüklerini iddia edecek ve bazıları, yani mutlu çoğunluk, illüzyonun gerçek olduğunu kabul ederek sihrin zevkini çıkaracak ve eğlenecek. ama sırra takılıp kalan ve kafa yorup çözüme bir adım bile yaklaşamayan bir ya da iki kişi daima olacak." sırra takılıp kalan ve kesin bir açıklama bekleyenler romanı alıp okuyabilir; yalnız filmden çok farklı bir öykü bulacaklarını söylemek gerek...
--- spoiler --- filmin son sahnesinde, su dolu tankın içindeki kişiyi root olarak yorumlamanın inanılmaz bir hata olduğunu düşünüp, bunu yapanlara şiddetle filmi yeniden izlemelerini öneriyorum. hatta ben de izleyeyim, hep beraber izleyelim... tesla'nın makinesi çalışıyor. cillop gibi klon çıkarıyor, koca sahnede o klon gösterilmişken bunu inkar etmenin anlamı yok. ama çalışan her makine, düzgün çalışıyor anlamına da gelecek değil elbette. şimdi, tekrar son sahneye dönersek... the real teleported man 100 gösteriyle sınırlı, muhtemelen angier 100 tane tank sipariş etmiştir vs vs... hiçbir gösterinin sahne arkasına cutter'ı sokmuyor angier. sahne arkasında çalışan tek adam, kör. 100 tane angier geberiyor orada. ya da kaç tane gösteri yapıldıysa final sahnesine kadar o sayıda. yönetmen ise toplam iki tane angier cesedi gösteriyor bize, biri otopside, diğeri ise sonda su dolu tankın içinde. o son sahnede tek bir boğulmuş angier'in gözükmesi ise [kamera dışa açılıyor, sıralanmış onlarca su tankı belirgin oluyor ve kamera yana kayıp tekinin içindeki angier'i gösteriyor] tamamen christopher nolan'ın tarzı olan bir anlatım biçimi. oradakini root zannetmek ve ya sadece tek bir boğulmuş angier var zannetmek, ölümcül bir hata kanımca, hatta başlı başına christopher nolan'ı anlamamış olmak demek. son olarak aklıma takılan konuda verdiğim kararı da yazıp çekip gidecek olursam; ilk baştaki angier'in çoktan mefta olduğu, diğer her gösteride ise şovu gerçekleştiren angier'in öldüğüdür. tesla makinesi burada çöküyor işte. angier ise intikam uğruna her seferinde intihar ediyor, yerini klon'a bırakıyor, klon orjinal oluyor. bedel budur... --- spoiler ---
etkileyici bir film... cutter rolünde 73 yaşındaki michael caine kotaları ile daha da keyiflenen film... --- spoiler --- "every great magic trick consists of three acts. the first act is called "the pledge"; the magician shows you something ordinary, but of course... it probably isn't. the second act is called "the turn"; the magician makes his ordinary some thing do something extraordinary. now if you're looking for the secret... you won't find it, that's why there's a third act called, "the prestige"; this is the part with the twists and turns, where lives hang in the balance, and you see something shocking you've never seen before." "now you're looking for the secret... but you won't find it because you're not really looking. you don't really want to know the secret... you want to be fooled." "obsession is a young man's game" --- spoiler ---
--- spoiler --- kanımca tesla'nın makinesi calısmakta, ve duygusuyla düşüncesiyle birebir insanı olduğu gibi kopyalamaktadır. bunu da angier 'nin hangisi benim sapkam dediğinde tesla 'nın hepsi sizin sapkanız demesinden anlayabiliriz.borden 'ın angier 'yi tesla ya yonlendirmesi ise borden 'ın tesla 'nın makinesinin aslında calısmadıgını dusunmesidir ki kedi kopyalayıncaya kadar kimse makinenin calıstıgının farkında değildi, borden'ın angier nin numarasını cozememesi bu yüzdendir. borden'ın kesinlikle makineye girdiğini dusunmuyorum ve cidden ikiziyle bu numarayı tasarlamıs olmaları cok daha akla yatkın cunku çinli sihirbazın gosterini sıp diye anlayan ve iste sihirbazlık bu adam hayatını buna adamıs diyen de borden'ın ta kendisiydi. angier ise kopyalandıkca hangisi oluyordu sorusuna cevap ise kanımca sag kalan klonlardı. cunku angier kendini ilk kopyalayıp silahla klonu vurdugunda kendisi kafeste kalmıstı, demek ki klonlanan uzaktan cıkandı diye dusunursek eger angier her gece karısının oldugu yontemle intihar etmektedir aslında ki bu ona olan askının buyuklugunu kanıtlar. kac gosteri yapmıssa o kadar kere cok sevdigi karısı gibi olmustur. (bkz: bir sevmek bin defa olmek demekmis) filmi inanılmaz bir heyecanla izledim sonra o makine ortaya cıkınca hayalkırıklıgına ugrasam da oturup dusununce oldukca hosuma giden bir film oldu the presitge --- spoiler ---
senaryosu savaş ay dan araklanmış gibi gözüken film.
sinema ziyafeti. dikkatli izleyene beyninin kıvrımlarını hissettiren zeki film. --- spoiler --- tesla'nın philadelphia deneyi ile bağlantısı düşünülürse makinanın çalışmıyor olması için hiç bir sebep kalmaz. --- spoiler ---
konusunu bilmeden oyuncuları süper die giden biri olarak, işin içinde sihirbazlık olduğunu görünce hayal kırıklığına uğradım doğrusu. tamam hikaye ilginç, kurgusu süper ama ne biliyim artık kabak tadı vermeye başladı bence. bi de scarlett johanson ve hugh jackman işin içinde yine sihirbazlık olan scoop filminde zaten beraberlerdi ne gerek vardı ki sanki..
bir gün arayla izlememden ötürü the illusionist ile benzer yanlarını gördüğüm film. ikisinin de son kısmı ohaney nidalarıyla geçmektedir. ikisinde de sihirbazımız gelmiş geçmiş en büyük gösteriyi sunmaktadır. ikisinde de film izledikten sonra üzerine düşünüldükçe kendine hayran bırakmaktadır. lakin birinde the real magic yani bilim vardır diğerinde ise illuzyon fakat mükemmel bir deha vardır.
the illusionist e göre illüzyona daha bağlı kalmış, ve ipuçları öğrenilebilecek bir film.
genel olarak çok farklı olmasına rağmen biz the illusionist ile karşılaştırırken, hıncal uluç un abartıp hokkabaz ile kıyasladığı filmdir. lakin filmle ilgili en güzel yorumlardan birini yapmıştır: "perdede biten film, kafanızda devam ediyor.." http://www.sabah.com.tr/…06/12/29/yaz02-10-122.html
son zamanlarda gösterime giren en sürükleyici ve sonunu en çok merak ettiren film. dikkatli gözler bazı ipuçları yakalasa da hiç bir zaman "heh! çözdüm olayı" diyemiyorsunuz. ayrıca film, fragmanı izledikten sonra almayı planladığınız mesajlardan çok uzak bir senaryoya sahip.
elbette iyi bi film olmasına rağmen overrated filmler listeme doğrudan girmiş eserdir. neden mi? --- spoiler --- - filmin üzerine kurulduğu çatışmanın doğduğu an inandırıcı ve net değil. borden, angier'in eşine neden yanlış düğümü atıyor? ya da yanlış düğümü mü atıyor? neden sorulduğunda bilmiyorum diyor? madem borden'ın attığı düğüm o kadar önemli ve angier bu konuda endişeli, neden o düğümü o atmıyor? her gece farklı insanlar mı katılıyor gösteriye, nasıl olur da seyirciden bi kişi daha önce de aynı iki adamın düğümleri attığını fark etmiyor? ya da o kadar kalkan el arasında bir gece bile yanlışlıkla başka bi adam öne atılıp sahneye çıkmıyor? tüm bu soruların maalesef ikna edici bi yanıtı yok, boşuna özel mesajla falan kasmayalım. ve bu sorular önemli; çünkü filmin 2 saati aşkın tüm hikayesi bu olaya dayanıyor. ama o olay üzgünüm ki olmamış. - hikayenin başındaki bu çuvallama devamında toparlar gibi olsa da nikolai tesla'nın hikayesiyle yine zedeleniyor. bakınız, sen resmen isim vermişsin, tarihteki gerçek bi karakteri kullanmışsın, üstelik herkesin tanıdığı thomas edison'ı da onun düşmanı olarak vermişsin. filmin atmosferi zaten tamamen gerçekçi, tam bir viktorya filmi. mesela sonunda tüm sihirleri gerçeğe bağlayan illusionist sihirli bi atmosfere sahipti, orada böylesine bi sihir göze batmayabilirdi. ama the prestige'de çok üzgünüm ki hop hop diye klonlama yapan alet sırıtıyor. kusura bakmayın ama gandalf'ın bile yapamadığı bi sihri gerçek hayattan ödünç bi karaktere nasıl yaptırabilirsiniz? hem de tamamen mantıksız. elbiseli bi şekilde ve hafızası yerinde bi şekilde klonlanıyor angier'ler. fantastik film demeyin, fantastik filmleri ayrıca seven biri olarak söylüyorum, bu size batmadı mı? nasıl oldu da, kafanızı salladınız, ha olur ya dediniz? bir çocuk filminde bile böylesine hızlı ve inandırıcılıktan uzak bi klonlanma hikayesi görmemiştim. - klonlanma hikayesi ne kadar inandırıcılıktan uzaksa borden'in ikizi olması hikayesi de aşırı büyük bir tesadüf. bi senaryo doktoruna versen gördüğü anda kırmızı kalemle çizer, senaryonu geri gönderir. ha bi teoriye göre o ikiz deği, tesla'nın icadının yarattığı bi klon. ama o sıralarda alet çalışmıyordu. çalışıyor olsa bile tek kelimeyle saçma bi hamle bu hikaye. hadi diyelim ki borden'ın ilk 30 dakikada bizim ve en yakın arkadaşı angier'in görmediği bir ikizi var, aynı hayata da nedense baş koymuşlar, karılarını ve sevgililerini paylaştıkları garip bi hayat sürüyorlar. bunu da "bugün seni sevmiyorum" gibi çocuksu ama güzel yöntemlerle çözmeye çalışmışsınız. şimdi... birbirine tıpatıp benziyor gibi görünse de ikizlerin yakınında yaşayanlar onları çok rahat ayırabilir. hele karısı ve sevgilisi çok daha rahat ayırır. saklamaları mümkün değil! - filmin çoğu tahmin edilebilir seyirciyi şaşırtmaya yönelik numaraları bi noktadan sonra yeter dedirtmedi mi? bir kurgu numarasıyla scarlett'ın önce borden'a aşık, sonra da angier'e aşıkmış gibi gösterilmesinden tutun sanki sürekli bi kandırıkçılığa maruz kalıyorsunuz. ben şahsen belli bi süre sonra, bu niyeti de fark edince hiçbir şeye şaşırmamaya ve hiçbir şeye inanmamaya başladım. - filmin en büyük gap'lerinden biri de sonlara doğru vuku buluyor. borden sahne arkasına giriyor. o sırada angier numarasını yapıyor. tesadüfen borden buna şahit oluyor. ama garip bi şekilde angier su tankına düşüyor. borden onu kurtarmak için çekiçle tankı kırmaya çalışsa da angier ölüyor. ve daha önce alttaki yatağı çektiği için bacağının kırılmasına neden olan borden idam ediliyor! bu ufak hikaye bile o kadar inandırıcılık yoksunu ki. borden'ın saniyeler içinde su tankını oraya getirmesinin imkanı yok. onun kilidini bozmasına da imkan yok. ayrıca adamcağız çekiçle kırmaya çalıştı, kırdı da. ayrıca o kadar kısa sürede bi sihirbazın su tankında ölmesi de imkansız. hokkabaz'da cem yılmaz bile 2.5 dakika kalıyor su tankında. ki daha da çok kalırlar. neyse, diyelim ki öldü. jüri nasıl borden'ı suçlu ilan etti? daha önce yatağı çekenin borden olduğu kanıtlanmış mıydı? eğer kanıtlandıysa angier'i sakat bırakmaktan dolayı ceza alırdı. oy oy... - angier'in cesedini gördük. biri de gidip bacağına bakmadı mı? yoksa klonlar da sakat mı yaratılıyor?! off şu klonlanma hikayesi... (bkz: lame) - ve filmin en büyük gap'lerinden biri. film bize bi şey söylemiyor. her iyi filmin bi cümlesi vardır, bu cümlenin yüksek sesli didaktik olması şart değil, bi şey fısıldar bize ve film bittiğinde biz aydınlanmış hissederiz. the prestige bize ne verdi, ne kazandırdı, ne dedi bize? hırslı olursan iyi sihirbaz olamaz mısın dedi? michael caine'in o cool sesiyle sihirin aşamalarını mı öğretmiş oldu? film bitti, seyirci hala o kimdi, bu kimdi, o nasıl oldu, bu nasıl oldu'nun peşindeydi. bu soruların çoğunun maalesef ortaklaşarak verilmiş bi yanıtı yok. birine açıklama bulunca diğeri çöküyor. --- spoiler --- neyse sonuç olarak halen daha, yaşayan en iyi yönetmenlerden biri olduğunu düşünüyorum christopher nolan'ın. baksanıza bir sürü açığı olan filmi bile bir ilüzyon harikasıyla yutturmayı başarmış. tabii bu sihir denemesinde michael caine, christian bale, hugh jackman ve david bowie'nin eşsiz performansları da etkili olmuştur.
"yeterince dikkatli bakmıyorsunuz..." derken senaryosunun barındırdığı onlarca mantık hatasını da görmezden gelmemizi umdu herhalde sevgili nolan. isterdim ki prestij bölümü bu derece nanik yapmasaydı izleyiciye... olsun, detaylarındaki hatalarına rağmen bütünüyle harika bir film, gestalt velinimeti. edit: mankafalılığınız.
birçok açıdan çok başarılı olsa da bir memento olamamış film. christopher nolan'ın aynen guy ritchie'nin revolver'ında yaptığı gibi "asıl şimdi görün siz bombayı" gazına kapılıp filmi acayip süprizli yapayım diye uğraşması pek iyi olmamış bana kalırsa. iki filmi de izleyenler aralarındaki benzerliği farkedebilir sanırım. fakat en büyük fark, revolver'ın the prestige'e göre çok daha zor anlaşılabilecek bir senaryosunun olması.
hugh jackman'ın yer yer kendini aştığı fakat filmin genelinde ortalama bir performans gösterdiği, christian bale'in ise çok vasat oynadığı film.
--- spoiler --- --- spoiler --- filmden geriye sadece zavalli bi umut kaldi sahsimda.onun da beni sevdigi her an gercek,sevmedigi butun anlar baskasi olsun. --- spoiler --- --- spoiler ---
bir tarafimin cok begendigi ama klonlanmis diger tarafimin sihirbazlik temasinin arkasina siginarak kafalarda bin tane soru ile sinemadan cikmayi makul kildirmaya calistigini dusundugum filmdir.
iyi oyunculuklar, güzel ve sürükleyen bir kurgu içeren gayet keyifli bir film. --- spoiler --- ve fekat işin enteresan tarafı filmle ilgili sinema adına sorgulanması veya yorum edilmesi gereken belki de zilyon adet mevzu varken, insanın aklı "acaba tesla * baba gerçekten böyle bir x copy aleti icat edebilmiş midir? " sorusuna saplanıp kalıyor. zira hayat hikayesi biraz incelenirse, başarmış olması durumunda hiç de şaşırtmayacak bir insan, bir dahi veya bir deli olduğu kabbak gibi görülmekte : (bkz: philadelphia deneyi) --- spoiler --- haaa bu arada; totoşsun lan edison, totoş...
(bkz: abracadabra)
kesinlikle 2006'nın en iyi filmlerinden biri, hatta ilk üçte direkt. diğer bazı iyi filmleri hatırlamak istersek: babel, children of men, ice age 2 the meltdown, the illusionist, lucky number slevin, pirates of the caribbean dead man's chest, the road to guantanamo, silent hill ve dnevnoy dozor ilk akla gelenler. the prestige'e geri dönersek, --- spoiler --- en güzel özelliği açık uçlu bir senaryoya sahip olması ve izleyen insanları düşünmeye zorlayıp, farklı kutuplara çekmesi. örnek vermek gerekirse kutuplaşmalar, bilim kurgu fanatikleri: nikola tesla'nın makinesi çalışıyordu ve de borden'ın ikizi ve angier'în su dolu kabinlerdeki bir sürü kopyası makineden çıkmaydı. realistler: makine çalışmıyordu ve borden'ın ikizi öz be öz ikiziydi. angier'ın sadece bir tanesini görebildiğimiz cesedi ise dublörüne aitti. abazan yaklaşımı: olm scarlett johansson'un memeleri nasıldı lan. bi borden yedi bi angier, eheueueu... şeklinde olmuştur. --- spoiler --- sonuç olarak bence gidin, görün.
her filminde olduğu gibi micheal caine'nin yine döktürdüğü film. kanımca film izlerken yegane amacınız filmin sonunu tahmin etmek degilse oldukca keyif alabileceğiniz, benimse crash den buyana en beğenerek izlediğim film.
2006 yılının en güzel filmiydi diyebiliriz...
(bkz: http://www.youtube.com/…7phbti&mode=related&search=) (bkz: http://www.youtube.com/…sa0yvk&mode=related&search=) (bkz: http://www.youtube.com/…y1cnkm&mode=related&search=)
kıssadan hissesi "pozitif bilimler her zaman yeteri kadar pozitif değiller" olan filmdir. ha bi şunu bileydim*.
--- spoiler --- dikkatli bakıyor musunuz? sorusu ile başlayan ve tüm film boyunca gözümüzün içine baka baka sonunda cevabı kendi veren film. christian bale muhteşem oynamış borden rolünde, hugh jackman bambaşka oynamış yine ve sanırım oyunculuk hayatlarındaki en iyi işi sergilemiş bu iki aktör. ben uzun zamandır böylesine birbirini ezen bir kadro daha görmedim muhteşem iş çıkarmış hepsi ayrı ayrı. bunun dışında philadelphia deneyi vs. hiç girmeyeceğim çünkü bir çok teori yazılmış sadece bu konuda klon olayının kesinlikle olduğunu söyleyebiliriz fakat benim dikkatimi çeken asıl nokta siyah kedinin kopyalandığı sırada ortada dönen copernic lafı .. eğer yanlış duymadıysam o zaman her şey farklı bir hale dönecek.. tekrar izlemek lazım .bu sayede cidden tesla üzerine kurulmuş bir film olduğu daha kuvvetli bir ihtimal olacak.. bunun dışında finalde film sahnesi hariç senaryonun seyirciye koyduğu laf cidden muhteşemdi.. dikkatli bakmıyorsunuz çünkü gerçeği bilmek istemiyorsunuz.. --- spoiler ---
artık film yapacak konu kalmadığından olacak sinema sektörünün kütüphanelerde fazla mesai yapmasının bir ürünü daha. ingiliz yazar christopher priestin 1995 yılında yayınladığı aynı adlı romanından uyarlanan film bir edebiyat uyarlamasının yapması gereken en iyi şeyi yapıp göz dolduracak bir kadro ile yola koyuluyor. defalarca değinilmiş onlarca aktör ve aktristi atlayarak -ki christian bale kalbimizde hep yaşayacak empire of the sun'daki bakışlarını burada da taşımaktadır- david bowie'yi hiç bu kadar efendi görmemiş ve muhtemelen de göremeyecek olanların da filme bir göz atmasında fayda var. tüm bunların yanı sıra thomas edison'un da 'ampülü icat eden adam' olarak değil, o dönem tüm buluşları tekeline alarak kan kusturan bir mafyoz olduğunu göstermesi açısından da ayrı bir güzel. iyi ki sinema yapacak konu kalmadı da hem depresyon senaristlerin* yükü hafifledi hem daha derin mevzuları daha güzel anlatımlarla izleme olanağı bulduk.
her türlü ayrıntıya farklı farklı takılabileceğiniz bir film. -ama yazılanlardan bir kaçına yorum yapmadan edemeyeceğim- --- spoiler --- öncelikle düğüm meselesi ... düğümü atan kişi borden'in klonu ve angier sorduğunda bilmiyorum diye cevap veren kişi gerçekten bilmiyor. bu noktada kafayı kurcalayan şey düğümü neden attığı değil çünkü zaten daha önce başka düğüm atalım diyen bir borden var.. sebep belli .. bu konuda kafaya takılması gereken şey angier'in neden düğümün atılmasına izin verdiği de değil çünkü görmüyor bile .. bence bu konuda kafaya takılması gerekilen şey düğüm atıldığı sırada vazgeçip yeni bir düğüm atan adamı kadının onaylaması.. ya da o da farkında değildi farklı bir düğüm atıldığının bu yüzden başını salladı (olabilir) bunun dışında diğer bir konu ise filmin vermek istediği mesaj bence. borden makinayı zamanında kullanmış ve bir klonlama yaparak makinayı ortadan kaldırmış.. angier 'de öyle yapsaydı saplantılarının kurbanı olmamış olacak ve kazanacaktı. zaten film sonunda ayarında durmasını bilen bir borden görüyoruz .. ha yırtamayan yine saplantısının kurbanı olup sihrin nasıl yapıldığını öğrenmeye çalışan kopya borden zaten. o idam ediliyor. bunun dışında hırsının kurbanı olup makinayı defalarca kullanan angier'de teslanın sözünü finalde bire bir yaşıyor "bu makina sana ıstıraptan başka bir şey getirmez " meselesi işte.. film aslında bize bunu söylüyor saplantıların kurbanı olmak.. gerçeği bilmek istememek ..durmak gereken zamanda durmamak gibi.. --- spoiler ---
(bkz: iki kisinin bildigi sir degildir)
save edip devam etme kavramına yeni bir boyut getiren film.
bakıyoruz.. neler üzre inşa edilmiş. en dipteki taşı : hırs bu taş üstüne iliştirilmiş taşcıklara bakıyoruz efnm: suçluluk intikam cilası neymiş diyoruz.. ve şuna rastgeliyoruz.. "hiçbir şey göründüğü gibi değildir.." dikkatlice izleyin.
nikola tesla'nın yine de erken dönemini görmüş sayılabileceğimiz güzel bir filmdir kendisi. itiraf ediyorum, filme nolan, bale ve jackman'dan çok bowie'nin hatırına gittim. kendisi ufacık rolü ile öyle büyük bir iş çıkarmış ki yine, yaşayan en büyük 3 müzisyenden birini, tarihin en gizli kalmış 3 oyuncusundan biri ilan edesim geliyor. filmle ilgili pek çok mantık hatası sayılmış çeşitli sitelerde, bir kısmına katılıyorum bir kısmına katılmıyorum. ama uzaktan bakıldığında da filmde oturmayan bir şeylerin olduğu kesin. --- spoiler --- angier'in yaptığı son gösteride, angier'in klonu, borden'in alt kata indiğini nereden biliyordu da o gösteride arkada belirerek izleyiciyi şok eden şovunu bitirmesi gerekirken bitirmedi. buna bir açıklama gelmiş ama tatmin edici olduğunu düşünmüyorum. diğer yandan cihazla ilgili sorunları anlamıyorum. cihaz fantastik gibi görünse de imkansız bir şey değil. tesla'nın hayatını az çok araştırmış, philadelphia deneyini okumuş her bireyin bu cihazdaki kopyalamanın bir nevi genetik klonlama değil, zamandaki bir sıçrama yolu ile elde edilmiş bir klon olduğunu tahmin ederdi. kaldı ki tesla, gereken değeri görebilmiş bir insan olsa bugün bilim çok daha başka yerlerde olurdu. düğümle ilgili bir sorun da göremedim. borden'in ikizlerinden biri düğümü atıyor, diğeri de bilmediğini söylüyor. ve düğümü atan kendisi olmadığı için kardeşi hangi düğümü attığını söylese bile bilemeyecek. çünkü düğümü atan kendisi değil ve asla bu konudan emin olamaz. ayrıca biliyoruz ki, düğümün atılma olayında da bir saçmalık yoktur. kız borden'in iyi düğüm atabilen ikizinin önerisine "ben o düğümü çözerim, onu at sen." diye atlamıştır. ölümü bir bakıma kızın işgüzarlığıdır. benim anlamadığım bu karakterler neden 2 dakika bile suyun altında kalamamışlardır? filmle ilgili twistleri ise sağlam buldum. bu twistleri saçma veya abartılı bulan kişilerin, filmin anlatmak istediğini tam olarak alamayacakları aşikar. çünkü beni en çok borden'in kardeşinin parmaklarını kesmesine karşılık, angier'in yüzlerce kez kendini öldürmeyi göze alması etkiledi. o kısım olmasa belki de film benim için çok daha sıradan bir film olabilirdi. şimdi ise benzerine sinema tarihinde pek rastlayamadığımız özgünlükte bir film izlediğimi düşünüyorum. --- spoiler ---
- - - s p o i l e r - - - bazı filmlerde bazı şeyler olması gerektiği için oluyor. bu filmde de kadının suda boğularak ölmesi öyle bence. senaryonun rayında ilerlemesi için filmin başında kadını öldürüp filmin gerisini adamın bu olaydan sonra duyduğu öfke, intikam gibi duygular üzerine inşa etmek kolay oluyor çünkü. yani film kadın ölünce başlıyor aslında. peki kadın su tankına foşşurt diye düşünce (yavaşça bırakılsa gene daha mantıklı) taşan sudan arda kalan boşluk ve bu boşlukta hiç de sızdırmaz olmayan tankın tepesindeki o kapağın kenarından giren havayla yaşayabilme şansı nereye gidiyor kadının? tanka düşüyor ve 1 dakika sonra ölüyor. ağzı bağlı olsa belki bir nebze anlarım ya da düşerken kafasını tankın kenarına çarpsa gene anlarım ama sırf bir düğüm sebebiyle bu kadar kolay ölmesi o kadar saçma geldi ki bana bu yüzden filmin gerisine konsantre olamadım sinemada pek. ama gene de bu film eğer böyle kafaya takma huyunuz yoksa ve bu gibi ufak ayrıntılarla uğraşmak istemiyorsanız yani filmin dediği gibi "kandırılmak istiyorsanız" gayet güzel ve başarılı diyebilirim. ikincisi çekilip de o kadının aslında boğazına taktığı tesla icadı gibi bir tür "nefes makinası" ile yaşadığı, ilk filmdeki bu aldatmacanın ardında michael caine'in olduğu, baltayla tankı parçalamasının falan rol gereği olduğu, doktorların falan önceden ayarlandığı, kadının gömüldüğü yerden daha sonra çıkarılıp bilinmeyen bir ülkeye yollandığı ve bütün bunların amacının tesla'ya finansal destek sağlayacak potansiyel bir müşteri bulmak için olduğu ve teslayla michael caine'in liseden arkadaş oldukları falan bu ikinci senaryoya iliştirilirse tam süper olacak o zaman. - - - s p o i l e r - - -
sürükleyicilik ve konu açısından mükemmel bir filmdi. tek bir saniyesinde sıkılmadım, her an gözümü bile kırpmadan sonraki anı bekledim, filmden çıktıktan sonra bile eşimle beraber saatlerce şu şöyle miydi bu böyle miydi diye kafa patlattık. hayatımda izledigim en iyi filmdi açıkçası. tüm replikler filmin sonunu gördükten sonra tekrar düşünülmeli, anlam kazanıyor. --- spoiler --- hugh jackman ın her filmde sevdigi kadın ölmek zorunda mı**, nedir bu hugh abimin çilesi. filmle ilgili kafa patlattıgım, anlayamadıgım 2 nokta var kendimce buldugum cevaplarla beraber eklemek istiyorum: 1- ölen her seferinde angierin klonu muydu, yoksa kendisi mi ölüyordu bunun hiçbir önemi yok. belki angier çoktan ölmüştü, belki de kalan klonlarından biriydi. çünkü mesele şu ki o klon, teslanın angier e "hepsi sizin şapkanız" dediği sahnede bize ipucu verildigi gibi, adamın duyguları ve düşünceleri ile birebir aynısıydı. zaten angier ölürken demedi mi, her seferinde bu sefer ben mi öleceğim korkusunu yaşamaktır cesaret diye. bu da demektir ki, makine kesin klonu uzakta angier i makine üstünde veya tam tersini yapıyor diyemeyiz, adamın nerede çıkacağı belli olmuyor çünkü. zaten o klon da bizzat angier, aynı acılarla, aynı takıntılarla ve aynı hırsla. 2- borden in ikili hayat yaşadıgı adam ikiz kardeşi miydi klonu mu ikiz kardeşi idi. teslanın makinesinin çalıştıgının tesla bile farkında değildi ki, hadi diyelim farkındaydı ve numara yaptı, ama borden kendini klonlatmış olsaydı angier in gösterisinin sırrı için çıldırmazdı, hatırlayınız kardeşi ile konuşmasını, delirmişti nasıl yok olup 100 metre ötede çıkar, bitti artık ilgilenmiyorum demişti. bu da kesinlikle bordenin klon olayından habersiz olduğunu kanıtlar. bunlar kendimce buldugum yanıtlar tabi ki. ayrıca, tesla meselesi bence tamamen borden in angieri aldatmak için uydurduğu birşey bence. filmde hiçbir sahne ve hiçbir repliğin boşuna olmadığını düşünüyorum. hatırlayın tesla nın teknoloji fuarı gibi biryerde gösterisi vardı, hatta edisonun adamları elektrikli makinenin tehlikeli olduğunu söyleyerek salonu boşalttılar. hem angier hem de borden oradaydı, ve birbirlerini de gördüler. ikisi de o makineye büyük bir ilgiyle bakmıyorlar mıydı? işte borden sırf angier i kandırmak için ona tesla kelimesini verdi, çünkü iki sihirbaz için de tesla hem bilinmez ve garip icatlarıyla son derece çekici bir malzeme idi. kafamda eksik kalan tek şey, daha doğrusu izlerken görmek istediğim ama göremediğim : son sahnede angier ölürken neden borden e "o gece hangi düğümü attın?" diye sormadı? herşey karısının ölümünün intikamını almak isteyişi ile başlamadı mı? "o benim karımı aldı, ben de onun en iyi numarasını çalacagım " dediği için mi artık önemsizleşti hangi düğümün atıldığı, ne de olsa en değerli numarasının sırrını anlamıştı artık. ama yönetmenin bir bildiği vardır elbette, gerçekten mükemmel bir filmdi çünkü. bugün romanını da alıp biran evvel okuyacağım. (bkz: öyle miydi böyle miydi) --- spoiler ---
--- spoiler --- kesinlikle ikinci defa seyredilmesi gereken bir film. izlerken çoğu gizemi(ikiz kardeş olayı da dahil) ortaya çıkmadan çözmüş ve hep filmden bir adım önde gitmiş olarak benim bile ilk izleyişimde kaçırdığım birsürü ayrıntı olduğuna eminim. gelelim asıl konumuza. tesla'nın yaptığı makine çalışmıyor. sebebine gelince. malumunuz teslanın sözde klonlama makinesi şu şekilde işliyordu: makinenin içine konan nesne yerinde kalıyor ve belli bir uzaklıkta bu nesnenin aynısı oluşturuyordu. örnek: kara kedi, şapkalar ki bunlar kolayca yerine konulabilecek şeyler. yani önceden oraya başka bir kedi veya başka bir sürü şapka koyabilirsiniz. filmin en can alıcı, en dudak uçuklatan iki sahnesi var. birincisi adamımız kendisi makinenin içine giriyor. kendini klonluyor ve onu vurup öldürüyor. ikincisi ise salonun sahibine yaptığı gösteri. burada ilk olarak dikkatinizi salon sahibinin yaptığı gösteriye çekmek istiyorum. bu anlık, hemen orada, hiçbir hazırlık olmadan yapılmış gibi görünen gösteride bir sorun var. sorun şu ki; makine adamımızı klonlamıyor. sadece yok edip başka bir yerden çıkmasını sağlıyor. bize daha sonradan gösterilen akvaryum düzeneği henüz hazırlanmış bile değil. bence angier burada adamı etkilemek için bir olay hazırladı ve adamı kandırdı. klonlama olayı kesinlikle yok çünkü. ilk sahnede ise angierin günlüğünde yazılanların canlandırmasını izliyoruz aslında. yani angierin sırf bordeni etkileyebilmek için bunları uydurmuş olması yüksek ihtimal.yani toparlarsak. bana göre angier bordenin sırrını çözemediği için çıldırma noktasına geldi. tesla da kendisini kazıklayınca son çare olarak böyle bir hile düşündü. çünkü, bordenin asılmasına ramak kalmışken bile angierin tek düşündüğü şey bordenin numarasını nasıl yaptığıydı. eğer öyle bir makine olsaydı bir benzerinin de bordende olabileceğini düşünüp kafaya takmazdı. ama öyle yapmadı ve bordeni son ana kadar kızının geleceği ile tehdit etti. buradan da bordenin numarayı nasıl yaptığını hala bilmediğini ve delice öğrenmek istediğini anlıyoruz. zorunlu edit: son sahne hakkında bir yorumum yok. yani akvaryumların içindekiler eğer insansa benim teori patlıyor. tekrar izleyip o sahneyi incelemem lazım. kukla, manken falan da olabilirler. zorunlu edit vers2.0 : tamam ikna oldum o makina klonluyor da ışınlıyor da. kötülemeyin artık. --- spoiler ---
hani fotoğraf çekerken "gözüm kapalı çıktı", "objektife bakmıyordum", "peynir diyemedim", vs. diyerek insanın canını sıkan fotojenik arkadaşlar olur ya. işte o arkadaşlar için son anda "hiç bozmuyoruz" diyerek bir kare daha alınır. sanki christopher nolan da batman begins'den sonra aynen bu şekilde "beyler hiç bozmuyoruz" diyerek the prestige'i çekmiş.
en son, batman başlıyor filmiyle, kendisinden önceki yönetmenlerce adeta palyaçolaştırılan yarasa adam'ın itibarını nasıl başarıyla kurtardığına tanık olduğum yönetmen christopher nolan'ı, elbette ilk olarak, göz kamaştırıcı başyapıtı, memento'yla tanıdım.. nolan şimdi de, özü ve biçimi itibariyle bu iki filmin arasına bir yere oturtabileceğimiz "gizem kumkuması" "prestij" ile karşımızda.. müziğin büyücüsü, gizemlerin kapıcısı jim morrison, "tanrılar yeni yaratıklar" adlı kitabında: "sinema resimden, edebiyattan, heykelden ve tiyatrodan değil, eski popüler sihirbazlıktan türer." der.. christopher nolan'da onunla aynı fikirdedir: "sinema bir gözbağıdır; benim olayım da kurgudur." demiş ve ötekilerinde olduğu gibi bu filminde de kurguyu bir illüzyon gibi kullandığını bize göstermiştir.. filmin hikayesi; hokkabazlık yoluna birlikte çıkan iki arkadaşın, daha sonra aralarında oluşacak ölümüne bir rekabet ve düşmanlıkla alevlenen, uzun sürecek bir amansız düelloyu yaşamaları, olarak özetlenebilir.. öte yandan senaryo, nikola tesla gibi tarihten silinmeye çalışılmış bir bilimsel dehayı ve onun sürreal bir abide gibi duran makinasını da bu düelloya katarak, olağanüstü bir atmosferin oluşmasını sağlıyor.. muhteşem oyuncu kadrosu, filmi adeta bir "müthiş yetenekler zirvesi"ne çevirmiş çevirmesine, ama yönetmenin film üzerindeki başat etkisi öylesine güçlü ki, bütün bu "dev" oyuncular, onun yarattığı "organik makina"nın birer dişlisi olma sorumluluğunun dışına çıkmadan bu yapıtı oluşturuyorlar. iyi bir sihirbazlık gösterisini oluşturan aşamalar, filmde, öncelikle dikkatle bakılması öğütlenerek ve altı çizilerek seyirciye hatırlatılır.. bu aşamalar şöyle sıralanmakta: önce, sihirbazın size sıradan bir şey gösterdiği, "vaat" bölümü; sonra, bu şeyin dönüştürülmesiyle oluşturulan ve sırlarını seyircinin bulmaya çalıştığı gizemli "dönemeç" aşaması gelir; en sonunda da, seyircinin o güne kadar hiç görmediği bir şaşırtıcılıktaki "prestij" aşamasıyla, olay tamamlanır.. "dikkatle bakmak" önemli!. daha filmin en başında, sadece sihirbazı seyredenlere değil, biz filmi izleyenlere de yapılan bu uyarıya ne kadar kulak asılmıştır bilemiyorum ama benim daha ikinci sahnede bu uyarıyla ilişkim kesilmiş ve nolan'ın bir yandan ardı ardına gelen sürprizleri, öte yandan filmin "ultra-flashback" diyebileceğim kurgusal büyüsüyle kendimden geçmiştim.. bu kendinden geçmekle mütevellit "dikkatle bakamamak" olgusu, aslında (filmde de bahsi geçiyor) büyük oranda, biz seyircilerin gerçeğin katılığından uzaklaşıp, büyülenip şaşırmak arzumuzdan da kaynaklanıyor. yani, biz istersek "numara"yı çözeriz, ama -ne kadar dikkatle baksak da- böyle birşeyin olmasını içten içe hiç istemiyoruzdur ki.. yukarıda bahsedilen bu sihirli gösterinin aşamaları filmin bizzat kendisinde de uygulanır ve bize vaat edilenlerin dolambaçlı yollardan geçirilmesiyle gelişen olaylar, şaşırtarak ama hep şaşırtarak devam eder.. nihayet film, müthiş bir final başarısıyla doyuma ulaşmış seyirciyi önce koltuklarına mıhlar, akabinde sinemanın kapısına bırakır.. başarı ve gücü bir saplantı haline getirip de, duracağı yeri ya da durmayı hiç bilemeyenlerin kaçınılmaz trajik sonlarını bize ana fikir olarak sunan bu yapıt, kesinlikle yılın en iyi filmlerinden biri.
izleyiciyi defalarca ters köşeye yatıran film. hem film boyunca, hem de filmin ardından bu başlıkta okuduğum entry'lerle defalarca "oha bu böyle miymiş" modundaydım. --- spoiler --- film hakkındaki yorumlarda birçok olumlu ve olumsuz şey söylenmiş. ben, tek bir karaktere dikkati çekmek istiyorum: tarihte bu kadar önemli yere sahip olan, hem zekasıyla hem de gizemliliğiyle dikkat çeken nikola tesla'nın, bu kadar güzel canlandırılması... hem karakteri bu kadar ilah gibi gösteren senaristlere; hem de duruşuyla, mimikleriyle, aksanıyla mükemmel oyunculuk sergileyen david bowie'ye helal olsun. klon makinesinin sırrı henüz ortaya çıkmamışken, makine kutunun içindeyken, izleyicide yaratılan merak tarif edilemezdi. --- spoiler --- filmin izleyicinin kafasında oluşturduğu sorular nasıl çözümlenir bilmiyorum. oyuncularla yapılan röportajlardan pek bir bilgi alınabileceğini sanmıyorum. nolan kardeşler ikna edilip filmdeki soruların cevabını bir röportajda verirlerse anca... ki bu da zor görünüyor. sorular aklımızda kalmaya devam edecek galiba.
--- spoiler --- hiçbir artı değeri olmasa bile bu film, sırf nikola teslayı gündeme getirmesiyle ve bize ilkokuldan beri büyük dahi olarak öğretilip ezberletilen edison un, nasıl mafyavari yakıp yıkmalarla rakibini sindirmeye çalıştığını göstererek ipliğini pazara çıkarmasıyla, vazifesini fazlasıyla yapmıştır.. --- spoiler ---
seyretmeye değer bir film olmasına karşın, aşağıdaki konularda bana göre ıskalamıştır: --- spoiler --- * muhteşem zurna, amcamın notlarını aldığında zart diye yola çıkıyor. kardeşim bu not defteri ulyssesmi ki iki günde okumadan yola çıkıyorsun? sonunda "zart" diye ben senin için bunları uydurdum, tesla süper, defter hikaye yazısını taaa abd'de görüyorsun. * scarlett'ın filmdeki yeri afiş ile orantılı mı? --- spoiler ---
iki ana karakterin yani angier ve borden'ın birbirinden farklı olmayan saplantıları ile birbirlerine duydukları nefret ve hayranlık ikisinide sonu olmayan bir rekabete itiyor. bunun nedeni angier'ın sevdiği kadının borden'ın yüzünden ölmesi gibi gözüksede daha cok angier'ın borden'a duydugu hayranlık olarak su üstüne cıkıyor. filmin ilerleyen sahnelerinde borden'ın da aynı şekilde duygulara sahip olduğunu görebiliyoruz. asıl ilgi çeken bölüm (bkz: yer değiştiren adam) icin iki sihirbazında kendi sırlarını kesin olarak ögrenmek istiyorsanız son sahneyi beklemek gerekiyor. tesla ise ayrı bir gizem olarak karşımıza çıkıyor, başka bir saplantılı adam ve o makineyi yapacak kadar büyük bir mucit. sahneler kesinlikle sürükleyici, bir gerilim sezemesemde büyük bir ihtiras vardı filmde.
anlatimi ustaca, usta isi! gozbagci'larla bu kadar hasir-nesir olan bir oykunun ardindan, gosteri toplumu okumalariyla harmanlanmis yorumlara yol alinmasi, perdeye dusen gercekligin sorgulanmasi ve schrodinger in kedisi'ni animsatan sorulara varilmasi oldukca dogal. yer degistiren adam, paralel evrenler ve empati uzerine bina edilmis bir post-modern zamanin kapilarini caliyor olmali anda. --- spoiler --- bir bilim kurgu filminden derin alegorik anlatim beklenmemeli elbet. ancak, tarkovski'nin yuzu suyu hurmetine; iclerinden bir parcayi -hatta yuz parcayi- oldurerek yiginlarin gozlerindeki kamasmayi icen, bakislarina kanli rekabet hirsi sinmis kuyruklari acili iki ezeli-rakipte, ben, soguk bir savas sezdim? --- spoiler ---
bana şaşırmayı ne denli (ama ne denli) özlediğimi anımsatan bir harikalar kumpanyası. tam da içine girdim her sahnenin, böyle doya doya "oha" dedim birçok kez, el çırptım falan. ne güzel idi.. hakkaten ama oha yani.
sırf bu kadar zihni oyaladığı, başlıktaki tüm entry leri okuttuğu için bile güzel film. --- spoiler --- bordenler klon değil ikizdi, daha önce belirtildiği gibi klon olsalar bakışlar günden güne değişmezdi ve sırrı çözerdi. ikizse neden bir kadınla tek bir hayat kurdular sorusunun cevabı da, japon sihirbazın arabaya binişini gördüğü anda söyledikleridir. bir de angier karısına aşık değildi bence. --- spoiler ---
anlattığı illüzyon metodunu uygulayamadı. pledge, turn, prestige ise - ki filmin hikayesi de kendisini bu minvalde değerlendiriyordu - olması gereken, prestige nerde filmde? tamam bize bi şey gösterdin, bizi meraka sürükledin, ama cevabı filmin bitmesine daha kırk dakika varken verdin, e oldu mu bu şimdi? --- spoiler --- biz turn beklerken sunduğun kediler ve şapkalar ilk elden izleyicinin aklına klonlamayı getirdiydi ama biz "dur bakalım daha turn aşamasındayız, prestige başka bi şey çıkacak" dediydik ama angier'ın en başta öldüğü ve borden'ın da onu öldürmekten suçlu bulunduğu sahneyle birleştirince ortada yeni bi prestige olmadığını kavrayıverdik. borden'ın hilesini çözemedik son ana kadar, fakat angier'dan esinlenip onun hilesinin de benzer bi numara olduğunu, karısıyla yaptığı konuşmaların gereğinden fazla gözümüze sokulmasıyla farkettik. ikizinin olduğunu öğrenince değil, ikizi olduğunu öğrendiğimiz an karısıyla olan muhabbetlerine anlam verebildiğimizde sevinecektik oysa. tam tersine karısıyla muhabbetlerinin manasını erkenden çözdük, sadece numaranın ne olduğunu öğrenmek kaldı geriye. ikiz cevabı da tatmin etmedi haliyle. fallon'ın yüzüne bakıp makyajlı bi borden mı bu dedim son yarım saat ve benzetemediğimde hala farklı bi sonla karşılaşma umudum vardı. hayal kırıklığı... --- spoiler --- sorun filmde mi peki? hayır değil.. çok fazla film seyrettik, çok. katil uşak çıkınca şaşıranlar vardı bi zamanlar, sonra katil polis çıkmaya başladı, ardından katil başkarakterin ikinci karakteri oldu, başroldeki adam ölü olduğunu bilmeyen biri oldu ve artık bitti, numara kalmadı. artık şaşıramıyoruz hiçbir şeye. eskiden biri ölünce üzülürdük filmde, şimdi ilk sorduğumuz "dur bakalım gerçekten öldü mü?".. gerçekten öldüyse o sahnenin yaratmak istediği etkiden mahrum kalıyoruz o zaman da. uzattım, ama geçen yojimbo'yu seyrederken kırk sene önce o filmi daha taze taze seyreden insanları düşünüp içten içe kıskanmıştım. hala seyredilir bi film yojimbo ama kimbilir o ilk seyirciyi nasıl da kıskıvrak yakalayıp bi saniye bile bırakmamıştı. küçükken yaşadığım o heyecanı ve merakı özler oldum. nolan, bale, jackman, caine ve kitabın yazarı priest en başta, görüntü yönetmeninden kurgucusuna, sanat yönetmeninden tasarımcısına herkesin birinci sınıf bi iş çıkardığı bi film bile artık bizi ancak turn safhasında bırakıyorsa, özledim o eski heyecanı demekten başka ne diyebilirim ki...
yonetmenin, bu iki sihirbazin olumune rekabetini islerken, yine bence zekalari ve saplantilariyla birer sihirbaz olan thomas edison ve nikola tesla'yi baz aldigini dusunduren, kurgusu hasta eden film.
azim budur, istek budur dedirten görülesi,izlenesi film.
dikkatli bakınca scarlett johanssonun aslında bi kandırmacadan ibaret olduğu anlaşılan film... diğer filmlerinde izlerken ve basın şişirirken ne kadar gerçek görünüyordu halbuki.
wolverine ile batman i kapıştıran filmdir.
kesinlikle iyi bir film olduğunu düşünüyorum.film çekmiş olmak için çekilmemiş,hiçbir şekilde sıkmayan,sonunda amaneeyylere uğradığınız bir film. gayet başarılı. *
"every great magic trick consists of three acts. the first act is called the pledge; the magician shows you something ordinary, but of course... it probably isn't. the second act is called the turn; the magician makes his ordinary some thing do something extraordinary. now if you're looking for the secret... you won't find it, that's why there's a third act called, the prestige; this is the part with the twists and turns, where lives hang in the balance, and you see something shocking you've never seen before." christopher nolan'ın hareketli resmi*, gerçekten de bir illüzyon aslında. film de muhte$em bir sihir numarası gibi üç parçadan olu$uyor. vaat bölümünde yönetmenin fantastik öğeleri gerçekçi bir biçimde yansıtma ustalığı ve yıldızlar topluluğu olan oyuncu kadrosu var. batman begins’ten sonra micheal caine ve christian baleyine birlikte rol alıyorlar. aksanına hasta olduğum michael caine $arap misali yıllandıkça daha çok zevk verirken, nam-ı diğer bruce wayne ise bu sefer kar$ımıza ağır ingiliz aksanı ile çıkıyor. wolverine ha$inliği üzerine yapı$mı$ hugh jackman ise bu sefer christian bale'in sofistike ezeli rakibi olarak kar$ımıza çıkıyor. scarlett johansson her zamanki gibi büyüleyici ve rebecca hall ile piper perabo'yu gölgede bırakıyor. pek çokların gollum olarak bildiği andy serkis yine göz mimikleri ile ufak rolünü harika bir $ekilde dolduruyor. yargıç rolünde de the nanny'deki ingiliz kahya olarak bildiğimiz daniel davis var. ama belki de filmin en güzel sürprizi nikola tesla rolündeki david bowie. gözlerinden fı$kıran deha ve bozuk ingilizce aksanı ile rolünü $ahane bir biçimde dolduruyor. hikayenin ortaya konulu$u ise dönemeci olu$turuyor. victoria devri londra'sında sınıf farklılıkları ve hayata bakı$ları farklı olan iki göz bağcının, dost iken ezeli rakibe dönü$me süreci ve mücadelesini anlatıyor. alfred borden i$çi sınıfından gelen, inandırıcı olmak uğruna illüzyonu ya$amayı seçen ve gerektiğinde ellerini bu uğurda kirletebilen bir karakter. profesör lakabını sihre olan yatkınlığı ve onun özünü görmekteki yeteneğinden dolayı alıyor. robert angier ise i$in performans kısmına yatkın aristokratik bir $ovmen. hilelerinin arkasındaki mühendis olan harry cutter*'ın yardımı ve seyircilerin dikkatini dağıtma amaçlı bir asistan ile the great danton olarak sahnelere çıkıyor. iki illüzyonistin yollarını ayıran husumetten sonra aralarında obsesif bir çeki$me ba$lıyor. bu çarpı$mayı kompleks olay örgüsü içinde ba$arılı bir biçimde yansıtmayı ba$aran senaryoya da bir saygı duru$unda bulunmak gerek. amerika*'ya sıçradığı sekanslarda o döneme damgasını vurmu$ gerçek bir rekabete tanık oluyoruz. elektrik akımı sava$ının galibi olan mafyöz thomas edison ve asıl dahi olan, sadece tarih ve fiziğe meraklı olanların bildiği nikola tesla. tesla, gizemli duru$u ve etkileyici latifeleri ile kar$ımıza çıkarken, edison'un sadece tetikçilerini görebiliyoruz. prestij bölümünde, christopher nolan seyirciyi ters kö$eye yatırmayı ba$ararak $oke olmu$ izleyiciden büyük bir alkı$ almayı hakediyor. beklenilenden fazlasını vermi$ filmin üzerine thom yorke'dan analyse'ın gelmesi ise jeneriği bekleyenlerin leziz ödülü olsa gerek. burada dikkatimi çeken nokta ise; analyse written by: thomas edward yorke performed by: thom yorke olarak geçmesi oldu. performans için müstear adı kullanmak da detaylara verilen önemin bir göstergesi olsa gerek.
uzun zamandır izlediğim en etkileyici filmlerden birisi. --- spoiler --- angier, borden'ın transported man numarasını dublör kullanarak yapmayacak kadar zeki olduğunu düşündü. 'gerçeği' bulmak uğruna her türlü yolu denedi. fakat akla ilk gelen seçeneğin çoğunlukla doğru olduğunu unutuverdi. --- spoiler --- .
klişelerden sıyrılmış, insanın tahmin sınırlarını zorlayan, sürpriz bir final ve bu finale bağlı olarak sizi açık bir ağızla bırakan son zamanlarda seyrettiğim en iyi film.
son 1 senede izlediğim tüm filmleri düşünüp, harcadığım zamana yanmama neden olan, perfume the story of a murderer ve apocalypto ile birlikte yılın 3 filmi listeme girmiş güzide eser.
--- spoiler sanırım var --- ilizyonist'in ardından gelince* daha bi güzel görünen, seyrettiğim ikinci* christopher nolan filmi. ilizyonist'te numaraların perde arkası verilmediği için şovmenin karizmasına yenik düşüyor seyirci. fakat prestij'de tam aksi yapılmış ve bunun doğal ve de etkileyici bir sonucu olarak karakterler ve ruhsal devinimler çok daha çarpıcı ve bence şaşaalı olmuş. yönetmenin zeka oyunları da fena değildi ama çok da gerekli değildi bence. zira iyi adamın önünde sonunda elini kirletebiliyor olması ve kötü adamın aslında tamamen varoluşsal bir arzunun peşinde kötü adam olduğunu seyretmek yeterince doyurucuydu. özellikle de sonlarda, seyircinin yüzündeki ifadeyle ilgili söylenen sözler!.. yaşamın basitliğini kaldıramayan karmaşık bünyenin takındığı tavır, iki ayrı örnekte ve bu karakterlerin birbiriyle olan mücadelesinde, memento'daki insaniliği yakalayacak kertede ileri gidilerek görselleştirilmiş prestij'de. on üzerinden sekiz buçuk veriyoruz. seyredin, seyrettirin. --- spoiler --- ha unutmadan, equilibrium'da, sadece klasik bir tipten ibaret olduğunu düşündğüm christian bale, yanıldığımı kendime itiraf etmekten korktuğum için seyretmeyi hep geicktirdiğim makinist'ten önce, iyi bir manevrayla prestij aşamasında beni yakalayıp boynumu bükmemi sağlamıştır.
biraz önce izlemeyi bitirdiğim şaheser. hala beni koltuğuma mıhlayan filmler çıkıyor ya, holywood falan deyip ümidi kesmemek gerekmiş demek ki. bu arada tesla var filmde olm, var mı ötesi, aferim be, edison ipnesi de olması gerektiği şekilde var. oh lan keyfim yerine geldi.
"hilenin sırrını arıyorsunuz, ama bulamazsınız çünkü dikkatli bakmıyorsunuz siz sırrı bilmek değil ...kandırılmak istiyorsunuz. henüz alkışlamazsınız... ...çünkü bir şeyi yok etmek yeterli değildir onu geri getirmeniz gerekir"
sinemanın sihirbazlık gösterisi... büyüye dönüşen!
insanı "seyrettim bitti" kolaycılığından tembelliğinden kurtaran bir film.trenlerdeki işportacıların deyişlerine benziyor "bu kadar şeyi 5 ytl ye veriyor sizi bırakmıyoruz yanında şusu busu da hediyesi" gibi bi bilet paranızı alıp filmi izlettirip sizi bırakmıyoruz yanında bi sürü beyin jimnastiği de hediye. benim beynim hala barfiks çekiyor mesela. --- spoiler --- angier, klonlarını su tankında boğmak suretiyle öldürüyorsa ve bu da karısının ölüm şekline istinaden bir intiharsa, bu cinayet midir intihar mıdır. intihar ise neden tanka düştüğü zaman boğulmamak için çırpınmaktadır. --- spoiler --- gri hücreler çok yorulacak gibi görünüyor.
beyaz perdede izlenen mükemmel bir sihirbazlık şovu. christopher nolan burada mühendisimiz, filmin kendisi de en büyük şovudur kanımca. --- spoiler --- şimdi film ile ilgili sözde mantık hatalarına geliyoruz: 1-nasıl oluyor da hep aynı 2 adam angie'nin karısına düğüm atıyor da seyirciler anlamıyor? filmi dikkatli izlerseniz ikinci gösteride ikisi de ağır makyaj yapmışlar. olur da bir seyirci ikinci kez gelirse göreceği muhtemelen iki ayrı insan olacaktır. ayrıca zamanında sihirbazların çok kullandığı bir numara olduğunu da unutmamak lazım bu yöntemin. rasgele gibi gözüken insanlar aslında rasgele değillerdi. 2-nasıl oluyor da mühendisine sormamış hangi düğümü attığını? sormuş efenim. bunu angie ile konuşmalarında da duyuyoruz, ama inanmamış kardeşine bile. o yüzden "bilmiyorum" diyor. buyrun:(32. dakika) he came in to demand an answer, and i told him the truth. that i have fought with myself over that night, one half of me swearing blind that i tied a simple slipknot, the other half convinced that i tied the langford double. i can never know for sure. bir cevap talep ediyor ve ona doğruyu söyledim. o gece kendimle tartıştığım şey de buydu. bir tarafım basit bir düğüm attığıma yemin ediyor, diğeri beni langford çifte düğümü attığıma ikna ediyor. asla emin olamıyorum. 3-makine nasıl oluyo da oluyo? tesla talep edildiği üzere ışınlama makinesi yerine, çoğaltma makinesi yapıyor. her gösteride angie kendini öldürüyor. onun ödediği bedel de bu. 4-root'a (angie'nin dublörü) ne oldu? hüsrana uğradıkları gösteriden sonra kovuldu. angie mühendisinin sözüne kulak verdi. 5-borden neden angier'i tesla'ya yönlendirdi? ilüzyon dediğimiz şey bir kandırmaca değil midir? oyunların içindeki oyunların içindeki oyunlar. ayrıca iki sihirbazımızı da daha tesla ile tanışmadan bilim fuarında görüyoruz. borden angie'nin kendisini kıskaca alacağını ve bir şekilde hileyi öğrenmek isteyeceğini biliyordu. ona çok güzel bir yem verdi. ama teslanın böyle bir aygıt yapabileceğini düşünmemişti. 6-nasıl oldu da angie borden'ın sahne arkasına geçtiğini anladı da cutter (angie'nin mühendisi) aşağıya indi ve olayı gördü? nasıl prestije çıkmadı? angie mühendisine sahne arkasında olmamasını tembihlemişti, ve kimsenin sahne arkasına geçmemesi gerektiğini. borden sahne arkasına gidince cutter da işkillenip onu takip etti. kapıdakö görevli karşı koysa da ikisine de izin vermesi tembihlenmiş olmalı. ve aynı eleman bir işaret vasıtasıyla prestijin önünü kesti. (prestij doğrudan halkın görebileceği yere gitmiyor, angie kendisi çıkıyor ışınlandıktan sonra. (bkz: #10434311) 7-klonlama nasıl oluyor öyle? tesla nasıl yapmış ki? hiç inandırıcı değil! allah sizi nasıl biliyorsa öyle yapsın. 8-borden nasıl koca su dolu tankı itti de angie'yi öldürdü? bence sen filmi bir daha izle. ya da bir insanın ancak kendini 100 defa öldürmeye gönlü dayanabiliyor diyim sen anla. 9-neden 100 oyun sahneleniyor? angie'nın amacı para kazanmak, şan söhret yapmak değil. sadece daha iyi bir numarası olduğunu borden'a ispatlamak ve ondan çaldıklarının öcünü almak. 100 sefer boyunca merakını zapt edemeyeceğini biliyor borden'nin. 10-angier, klonlarını su tankında boğmak suretiyle öldürüyorsa ve bu da karısının ölüm şekline istinaden bir intiharsa, bu cinayet midir intihar mıdır. intihar ise neden tanka düştüğü zaman boğulmamak için çırpınmaktadır? angie her seferinde kendisinin prestijdeki adam olduğunu umuyordu ama yanılıyordu, o aynı anda hem prestijdeydi hem de boğulandı. boğularak intihar etmek akciğerli deniz hayvanlarında ancak çırpınmadan gerçekleşebilir. kimse çırpınmadan boğulamaz, bu intihar dahi olsa. --- spoiler --- edit: bunlar benim fikrimdir, çok sağlam bir argümanla çıkmayacaksanız karşıma hiç çıkmayın.
ilk "the prestige diye bi film varmış izlesek mi" sorusuna muhatap kaldığımda ettiğim "ehueheh ne o prestij müzik ailesinin batışını mı anlatıyormuş" laflarını boğazıma dizi dizi diziverdi. izleyelim izlettirelim. bir de david bowie kral olsun ne bileyim padişah olsun istiyorum. tabiiyet esasına göre ya long live the king diye ya da padişahım çok yaşa diye zamanda yolculuk sureti ile bağırasım var. übermensch.
120 dakika boyunca salak gibi edvard norton 'u beklediğim film. the illusionist 'miş onun oynadığı. netice itibariyle ortalamanın çok üzerinde bir film. ama memento gibi bir şaheserden sonra christopher nolan'dan çok şey beklediğimden midir nedir sonu itibariyle beni tatmin edemedi.
insanın amaçları ve tutkuları ugruna fedakarlık hırs ve budalalık arasında nasıl ters köşeye yatacagının veya yatırılacagının öyküsü... ne kadar ileri gidebileceginin. ki sonunun tartışmalara açık olması bile ne kadar ileri gidilecegini bilememekten belki. gördügümüzü sandıgımız şeyi görüyor muyuz? gerçekten sandıgımız- sandıkları insan mıyız ? bu film hakkında merak ettigim en büyük sey, o kuşları , o minik sarışınları gerçekten öldürüp öldürmedikleri. yok canım öldürmemişlerdir, demek istiyorum. nice filmler izledim senden sonra hiç biri bile tırnagın olamadı demek isterim bir de, hayatımda izledigim en güzel film.
asla bir memento ayarında değil. ama the departed'ı izledikten sonra ilaç gibi geldi. $a$ırtıcı!
--- spoiler --- (bkz: her gün ölmek) --- spoiler ---
"filmin sonunda herşeyi flashbackle açıklama"lı film değil, "filmin başındaki görüntülerle herşeyi açıklama ama bizim bunu anlamamıza ancak filmin sonunda vakıf olduğumuz filmler"dendir ki daha başarılısına da daha raslamadım..
christopher nolan'ın son marifeti. kusursuz senaryo ve oyuncular, sürpriz finalle birleşince ortaya bir başyapıt çıkmış. hugh jackman, christian bale ve michael caine rollerini muazzam oynamışlar. david bowie ise oynamamış, nicola tesla'yı diriltmiş. topu topu belki 10-15 dakika görünse de kendine hayran bıraktı. tesla'nın sırp olduğunu düşünürsek sert ingilizce aksanı cuk oturmuş. tesla'nın hayatı filme çekilse david bowie'den başka isim düşününülmemeli. scarlett johansson da iri göğüsleriyle filme katkıda bulunmuş. ona da teşekkür ediyoruz. --- spoiler --- görüyorum ki, genelde bir bok atma, hata bulma eğilimleri var. senaryoda oluşan hataları seyirci sevmez. ama bazen de mantıklı bir açıklama getirmeye da uğraşmaz. benim açımdan film bittiğinde hiçbir şey havada kalmamıştı. burada hayatımda okuduğum en güzel kitaplardan biri olan nietzsche ağladığında'ya değinmek istiyorum. kitapta beni hayran bırakan şey tarihte yaşamış iki karakterin biraraya gelme ihtimali düşünülerek oluşturulmuş zekice yazılmış hikayeydi. biz niye tesla'nın böyle bir icadı olup olmadığını tartışıyoruz ki. film "based on a true story" gibi bir ibareyle de başlamıyor. birbiriyle çekişen, sürekli didişen iki sihirbazın hikayesini izlerken, klonlama makinesi de hikayeye dahil oluyor. filmin geçtiği zaman, tesla'nın yetenekleri düşünüldüğünde senaryoyu yazanlar "eğer böyle bir alet icat edildiyse, bunu ancak tesla yapardı" diye düşünmüş olabilirler. tesla'nın deprem cihazını bulup yoketmesini de biliyorsak, yine klonlama makinesini bulup, yoketme olasılığını da düşünebiliriz. tesla-edison arasındaki rekabetle angier-borden arasındaki rekabetin benzerliği hoş bir ayrıntı olmuş. birileri yapar, diğerleri çalar ve süsler. borden'ın angier'i kendi gösterisinde göt edip, ayağını sakatladığı sahnede bu da ayyuka çıktı. çalarak nereye kadar koçum, işte böyle götünde patlar. --- spoiler ---
leon'dan sonra ilk defa film sonu yazılarını sonuna kadar izletmiş filmdir.
kimin filmiymiş acaba diye merak etmeden rastgele izlediğim bir filmdi. biraz önce bitti. anladım ki, sözlükten entry okumadan bir filmi seyretmek daha keyifliymiş. bu arada zırcahil biri olarak scarlett'i tanımazdım. kendisini tanıdım ve daha yakından takip etmeye karar verdim. gençlere hitap eden hoş bir bağyan. ayrıyetten edison için "topsun olm sen" demek istiyorum. sarhoşluğuma verin artık, pls ltf tsk.
detaylar kacmadan ,dikkatle izlenesi iyi bir film. --- spoiler --- basit,peri$an ve ba$tan a$agı maddesel dunyanın insanlarını hayretler içinde bırakmak,o sönük gözlerde bir ı$ıltı gormek için ya$amını hergun heba etmeye degmezdi angier.iyiylikten maraz dogar.ve elleri kirletmeden dikkat cekmek kolay değildir.ba$ından beri bunu kabullenen borden ikizini de harcayarak kötü insan oldugunu onaylatmı$tır. --- spoiler --- merak,kin,hırs,ego catı$masından öte olan bi$ey varsa bu filmde bulamadım ben.tekrar izlemem lazım. --- spoiler ---mutlak bilim gercekte mutlak değildir.--- spoiler ---
sinemada son zamanlarda seyirciyi $a$irt afalla$tir dumurdan dumura ko$tur turunun en iyi orneklerinden fakat film kesinlikle etkileyici her dakikasinda parlak bir zeka tarafindan yapildigini hissetiriyor.
christopher nolanin ustalik eserleri serisinin ilk ayagi oldugunu dusunuyorum the prestige in... following iyi fikirdi, memento dahice bir fikir ve muhtesem kurgusuyla rustunu ispat ettigi, muadillerinin * * de bi sekilde becerdigi dort dortluk bir patlama filmiydi. insomnia yi remake olmasina ragmen "nolan filmi, allaaaah" nidalariyla izlemeye baslayip, al pacino babanin yuzu suyu hurmetine zorlukla bitirdim, batman begins i 3 defa izleyerek ozur diledim. lakin bu film, hikayecilik, uyarlama, kurgu, score ve casting secimleriyle bu isi artik ne kadar bilerek yaptiginin, aha bu bir nolan filmi dedirttiginin resmidir, o yuzden boyle bir girizgah edesim geldi. film, cutter karakterinin en basta kucuk kiza aktardigi uzere, the pledge, turn ve prestige seklinde seyir ediyor. bastan bunun bir iluzyon oldugunu seyirciye soyluyor, yani gozunuzu dort acsaniz bile, act bittiginde "ne lan bu?" diyeceksiniz mamafih sirri ogrendiginizde de kiymeti kalmayacak. dolayisiyle sirri ogrenip gosteriden aldigin tadin pic olmasini mi yoksa sirri mirri sktir edip hadiseden haz almaya mi bakacaksiniz? sirf bu soruyu sorup her iki cevabi da bi sekilde finale yedirmesi sahsimi kendisine bi kez daha hayran olmama sebebiyet vermistir... gelelim filmin key pointlerine ; --- spoiler --- - makinenin calisma prensibi; sapka, kedi, adam veya herhangi bir obje akimin altinda duruken, akim onu kopyalayip hatta resmen scan edip, baska bir noktaya kopyasini yollamak. bu demek oluyor ki angier, ilk denemede klonunu vuruyor. taaki ilk gosterisine kadar... ki ben orjinalin yani filmin basindan beri izledigimiz gercek angier in, finansorun izledigi provada hakkin rahmetine kavustugunu dusunuyorum, cunku baska bir yolu yoktu. belki daha once de olabilir zira gerek sahnede gerek provada gosteri bir kez gerceklestiginde orjinalin sag kalmasina imkan yok, klon olusuyor salonun bi yerinde... klonun kopyasi da olmeye devam ediyor, sonuna yani 100. gosteriye kadar... hatirlayalim, angier vurulmadan once depoda ne demisti kendi kendine ; "noone cares the man in the box" yani gosteri icin, orjinal angier i feda ediyor. root la yer degistirdigi gosteride sahnenin altinda kalip, o alkisi, coskuyu alamayan angier, climax i yasayamamaktansa gercek beni feda ederim, kopya bile olsam o hazzi tadayim secimini yapmistir. - borden in gercekten bir ikizi olabilir lakin gerek tesla gerekse alley efendi, bordendan haberdarlar ve angier " borden in makinasindan ben de istiyorum" dediginde, kimse buna "abi biz oyle bisey yapmadik, borden kim la" demiyor. demek ki borden bi sekilde bu makinayi denemis, sahip olmus, kopyasini cikarmis sonra da yok etmis. beni en cok muallakta birakan kisim budur. ya bi hatadir bu borden-tesla iliskisi ya da ilk kopyalama borden tarafindan gerceklestirilmistir, tek farki daha iyi performer olan angier, bu isi sahnede ve 100 gece yapmis, isin teknigine daha cok vakif olan ve yasam bicimi mutevazilikten gecen borden bunu trick olarak degil method olarak kullanip, hayatina devam etmistir. bilemiyorum... her iki sik da beni tatmin eder, film iyi film... --- spoiler --- bu kadar kafa patlatmasina ragmen filme kimsenin bi siktir git dememis olmasi bile, iyi bir gosteri izledigimizi kanitliyor... sahane bir performans nolan...
the illusionistin bunalımlı havasından ve görece gayet sıkıcı hikayesinden sonra olması gerektiğinden daha da mükemmel bir yapım haline gelen filmdir. tek eksisi kanımca müzikleridir. keşke alan silvestri veya james newton howard el atsaymış... ama zaten müzik az kullanıldığından bir de ona fazla oara yatırılmamak istenmiş anlaşılan. ayrıca hafif steampunk havası vardır bu filmde...
bu filmde david bowie de ne alaka diyenler için şöyle bir bağlantı olduğunu açıklamak isterim. christopher nolan'ın çekmiş olduğu memento adlı filmin müziklerini david bowie yapmıştır. bu iki adam tanışıklığı burdan gelir.
bir sinema filminde olması gereken herşeyin varolduğu,,top30 listemdeki filmlerden biri... michael caine ve christian bale muhteşemdir filmde.... borden karakteri izlediğim en komplike,,en iyi canlandırılmış,,en seyirciyi çeken karakterlerden biridir.... hugh jackman da fena diildir....ama sevemedim ben adamı hiç.... andy serkis ve david bowie nolan'ın seyirciye ikramıdır.... birde hasta olduğum hatunlardan biri filmdedir.... scarlett diyeceksiniz biliyorum ama piper perabo'yu tek geçerim ben*...
guzel film. --- spoiler --- filmin sonunda goruyoruz ki cutter hakli cikiyor. --- spoiler ---
backup almanın -hayati- önemine değinen güzel bir film
--- spoiler --- şimdi deniyor ki angier'dan tesla'ya borden'a yaptığı makinanın aynısını yapma isteği geldiğinde "ne alakası var? ben borden'a makina falan yapmadım" demiyor. öyleyse tesla aynı makinadan borden'a da yaptı ve borden kendisini klonlayıp makinayı yok etti. ancak filmin sonunda görüyoruz ki borden ikizinin parmağını aynı kendi parmağı gibi kesiyor. borden'ın bu yaralanmayı ilk nerede yaşadığını hatırlamak lazım. filmin başlarında, daha transported man şovuna başlayıp sükse yapmadan önce, kaba bir seyirci grubunun önünde, bir sahne düzeneği bile olmadan kurşun yakalama hilesini yaparken angier tarafından parmağından vuruluyor. eğer bu noktadan sonra tesla ile anlaşıp makine yaptırsa ikizinin de/klonunun da parmağı eksik olur. ancak ikizinin/klonunun parmağı tam. bu da bizi ya önceden beri var olan bir ikize ya da tesla yardımı ile vurulma hadisesinden önce yaratılmış bir klona götürüyor. burada da şöyle düşünebiliriz: eğer klonu varsa neden o berbat sahnede bağırıp çağıran seyircinin önünde kurşun numarası yapsın ki? klon yaratılır yaratılmaz gider transported man sovunu yapar. (zaten klonlamanın amacı transported man değil midir?) demek ki o sırada var olan ve en bastan beri (karısıyla tanıstıklarında bile [hatırlayın karısıyla tanıstığı gün onu evine bırakıp kadın içeriye girmeden o giriyor içeri]) onunla beraber olan fallon klonu falan değil ikizi borden'ın.. --- spoiler ---
gerçekten hakkını vererek tanımlamak gerekirse, hasta la vista'nın pabucunu dama atmış olan filmdir. dikkatli bakın. (bkz: abra kadabra) edit: şimdi görebiliyor musunuz?
istanbul-fethiye otobüsünde, küçük ekrandan dublajlı bir şekilde, diyalogların bir kısmını duyamaz halde izlemeye koyulup, şans eseri film bitmeden ilk molanın verilmesi ve dönüşte tekrar açılmaması sonucu benim için piç olmaktan kurtulan, sonrasında mis gibi dvd'den izleyip zevkten dört köşe, üç yüz altmış derece olduğum film. seyirciye fallon karakteriyle yem atarak yanlış yönlendirip illüzyonu çözdüğü yanılgısı yaşatması, tesla-edison mevzusu, michael caine ve david bowie'nin asil varlıkları, bunlar güzel şeyler. amerikan psycho ile gıcık kaptığım, batman begins ile sinirimi hoplatan christian bale, bu filmde bana kendini affettirdi. benzer şekilde memento ve batman begins yüzünden çok abartıldığını düşündüğüm christopher nolan da bu kez övgüyü haketmiş.
--- spoiler --- teslanın makinesi calısmıyor. böyle bakarsak ben son sahne için şunu düşünmüştüm. son geceye dek angierin onceki benzerini isin icine kattıgını.her aksam da alt tarafa onu gonderdigini.suyun icine degil tabii.onunla 100 oyun icin anlasıp en son oyunda da oyle ya da boyle -yani bolden oraya girse de girmese de-- oldurecegini düşündüm. bunu hem ilerde sırrını ele vermesin diye ya da onceden attıgı kazıgın intikamını almak icin hem de bu sekilde olerek anılmak istedigi icin ----.cunku sahnede olen sanatcılar yaslanıp da dosekte olenlere gore un olarak daha avantajlıdır.boldene bu konuda da kazık atmıs olurdu.ama bolden iceri girdi ve angier bir tasla iki kus vurdu.---ki asıl beklentisi de iki kuş olabilr---bu angierin son gece seyircilerin arasında cıkmamasını da acıklar. ancak ilk calıstırmadaki oburunu oldurmeyi acıklamaz ki bunun da gunluk icinden okunan sahne oldugunu dusunursem elimde sadece angierin soyledigi kalıyor .e hadi bunu da cozduk diyelim. kafamı karıstıran tek bir sahne vardı.o da en sonunda bolden angieri oldurunce yuruyup giderken arkada su tankının icinde bir baska angierin olu halde olması.bu her seyi bozuyor.ama eger teslanın makinesi calıssa da bozuyor cunku o zamana kadar angierin oldurdugu-suda bogdugu her angier icin bir havuz yaptırdıgını cesetleri de sakladıgını dusunuruz ki cok tehlikeli --angier icin--hele de o esyaların saga sola tasındıgını dusunursek.o yuzden o son sahnenin diger teoriye de hizmet ettigini dusunmedigimden ben hala teslanın makinesi calısmıyordu.ve de olen sarhos angier benzeriydi diyorum. --- spoiler ---
heyecanlı, her sahnesi bir dolu ayrıntı içeren, sürekli “nasıl yani?” soruları eşliğinde izlenen christopher nolan filmi. hırs ve rekabetin insana neler edebileceğini gösteren, gerçek ile kandırmacanın sürekli yer değiştirdiği bir film bu. borden karakterinde bir sahne performansının nasıl da insanın tüm hayatını ele geçirdiği gösteriliyor, bu açıdan bakınca sadece sihirbazların değil göz önünde olan, sahneye/televizyona/sinema perdesine çıkıp insanları bir biçimde etkilemeye çalışan insanların da şizofreniden muzdarip olabileceğini düşündürüyor. sahnedeki karakteri orada bırakamayan, sırf daha başarılı olmak ve insanları daha çok etkilemek adına kendi hayatının tümünü bir performans şeklinde yaşayan bir adamı christian bale çok iyi canlandırmış. zaten bu adamın yüzü, mimikleri marjinal ve rahatsız karakterleri canlandırmak için biçilmiş kaftan. filmin esas karakteri de, doğuştan sihirbaz olan da o bence. angier’ın asıl derdi sihirbazlık değil karısının intikamını almak ve onu geride bırakan borden’ı alt etmek. --- spoiler --- klon/ikiz tartışmalarına çok fazla takılmamak lazım bence. borden aslında en kolay yolu seçip dublör kullanıyor ama en küçük ayrıntıları bile o kadar iyi hesaplıyor ki bu numaranın(!) bu kadar basit olmayacağını düşünen angier muzice arıyor. buluyor da. zaten klonlama mevzusu şapkaların olduğu sahnede açık edilmişti. aniger kendini klonlayıp her bir gösteri de klonunu öldürüyordu ya da klonu onu. klonlama hadisesinin ne kadar gerçek üstü olduğunu düşünüp başka bir açıklama aranabilir tabi ama filmi yapanların “klonlama inandırıcı olmaz mı acaba” gibi bir kaygıları olduğunu düşünmüyorum. zaten asıl mevzu inandırıcı olma kavramının ne kadar göreceli olduğu. filmde böyle aklın almayacağı bir buluşun seçilmesinin nedenlerinden biri de bunu geliştiren tesla’nın ne kadar büyük bir dehaya sahip olduğun vurgulamak ve onu onore etmek. bu sayede uzun zaman gözardı edilmiş bir bilim adamına iade i itibar yapılıyor. film boyunca borden de aniger da kurbanlarını öldürmek için en ince detayları bile düşünen, peşindekileri kendi istediği sonuca götürecek ipuçlarını bırakan hatta bu ipuçlarını sanki onlar keşfetmiş gibi hissetmelerini sağlayan katillere benziyorlardı. her görüntü, her replik buna hizmet ediyordu. yönetmen memento tarzını burada da konuşturmuş yani. sonuçta finalde elimizde öldü sanılan ama ölmeyen bir borden ve birkaç kez ölmesine rağmen belki de hala 1 veya n tane vücutta yaşamaya devam eden bir angier var. buradan hareketle ölümün de görece olduğu ve insanları kandırmak için bir araç olarak kullanabileceği sonucu çıkabilir mi? olabilir tabi, dikkatli bakmak lazım! --- spoiler ---
uyuz olduğum film. anlamıyorum kardeşim. tam inanacakken bir şeye hop aniden bir şeyler oluyor ona inanacakken başka şeyler oluyor sikerim böyle filmi. film bittiğinde kafamda kesin ve net bir sonuç bırakmayan filmlere illetim. giriyorum sözlüğe 100 tane spoiler, 100 tane teori, tonla link vs. vs. yok bence şöyle oldu o ona şunu verdi yok bence teslanın siki çalışmıyodu falan filan. ulan vakit geçsin diye 2 saat film izliyoruz bi sik anlamıyoruz. not : dikkat edin lanet film, bok gibi film falan demedim. tamamen benim zevk almamamdır olay.
uc uzerinden bes, bes uzerinden yedi, yedi uzerinden on verilecek film. the ıllusionist'le sogudugumuz alengirli sahne gosterilerine muhtesem bir donus. donuk oyunculuga bayılan bir "hollywoodsever" olarak sevdigim dort-bes adamdan ikisini** karsı karsıya getiren deli-dahi christopher nolan'ın bir omur hatırlanacak hediyesi. filmin konusu ise basit: "zeki ama tembel" borden ile "vasat ama azimli" angier'in sınıf birinciligi kavgası ve bu iki ogrencisi arasında kalan hocaları cutter... filmin harika senaryosuna ragmen sonundaki tek galibiyle diger sihirbazı icten ice destekleyen izleyicileri uzuyor o kadar! benim icim gitti tuttugum adamın yenilmesine. baska da bir sıkıntım yok bu filmle alakalı. allah nolan'dan razı olsun. amen...
edison'ı abarti karalami$lar, ayip etmi$ olabilirler. --- spoiler --- ayrica filmin sonundaki tekrar tekrar kendi kopyasini yaratmasi hususundaki solaris tadi mest ediciydi.. cok ama cok iyiydi. --- spoiler --- edit : arkada$ bu entiride kotuleyecek ne buldunuz ölün geberin be.
kesinlikle izlenesi film. öyle ucuz sihirbazlıkla ilgili filmlere hiç benzemiyor. kurgu harika, çok akıcı bir film. fimdeki diyaloglar çok etkileyici, oyuncu kadrosu iyi bir performans göstermiş. unutup tekrar izleyeyim dediğim filmlerden.
filmde hafif hafif işlenen edison - tesla çatışması sayesinde bu yaşıma kadar adını duymadığım tesla hakkında bilgi edinmeme olanak sağlayan film. izlediğim en iyi filmlerden biri. filmin sonuna kadar sırrı çözememiş olmanın mutluluk vereceği ender filmlerden.
gecenin bir yarısı evde bir yerlerde dvd'sini bulduktan sonra hugh jackman'ı görüp izlemeye başladığım ve gerek kurgusu, gerek oyunculuğu ile beni benden alan müthiş film. ilk başlarda sıradan bir sihirbazlık filmi zannetiniz ancak zaman geçtikten sonra nerde ne olabileceği hakkında kafanızda türlü sorular eşliğinde cevap aramaya başlıyorsunuz ve hiç birinin gerçekleşmedini, yanlış tahminde bulunduğunuzu acı ama şok olurcasına anlıyorsunuz. hala da kafanızda onlarca soru işareti kalıyor filmden, tekrar tekrar izliyorsunuz, "vayy be ne yönetmenmiş, sola yatırdı beni" derken birden yönetmenin "memento" yu yönettiğini fark ediyorsunuz, filme de hakkını verip favori filmlerim listenize ekliyorsunuz.
filmin başında sonunu söylemiş olsa bile,sonun da gene de sasırtan,bi kaç dakika noluyoruz dedirten,ufak defek sihir numarası ögrenip milleti kafalamaya götürecek kadar da sihirbazlıgı anlatan, kafa kurcalayan scarlett johansson'nın oynadıgı güzel film.
ne oldu, ben neredeyim kimim ben. tesla kim, root nerde, cuttere ne oldu nidalariyla kafayı yememe sebebiyet vermiş film. filmin göstermek izleyicilere vermek istediği mesaj : (bkz: hugo nun da amina koyim tolga abi nin de)
onca sihrin, entrikanın anlatıldığı çok esaslı bi film bu. edisonun ipliğinin pazara çıkarıldığı film olmuş ayrıca. teslanın hakettiği prestij ise geri verilmiş.
--- spoiler içerebilir --- her şey bir yana, yapılan çeşitli deneylerde ayrı ayrı bir kaç elektrik mühendisi adayına bu film izletilmiş, deneklerin filmin ortasında "buraların en büyüğü, o bir başka, tesla tesla çok yaşa" diye tezahurat yapmaya başladıkları, halay çekmeye yeltendikleri ve edison'a çeşitli nahoş sıfatlar yakıştırmaya çalışırken filmi izleyemedikleri tespit edilmiştir. (gerçi şaşırmamak lazım filmden bir süre önce de "ay elektrik diyince benim aklıma edison geliyoo" diyen bir kimya mühendisi adayı da fakültenin kantininde baya bir hırpalanmış, kendisine umut sarıkaya yardımıyla seslenilmişti: (bkz: #10077820)) ayrıca gümüşsuyundaki yüksek gerilim tekniği laboratuvarında yirmi metre boyularında çeşitli alet edavat (garip garip isimli bir şeyler, bir tane de tesla coil var içlerinde, ayrıntılar şurdan öğrenilebilir: http://www.elk.itu.edu.tr/…/laboratuvar/hvlabtr.htm) borden ve angier'in fuarda gördükleri gösterinin insanı korkudan altına sıçırtan büyüklükte bir versiyonunu sergilenebilmektedir. 48 volta öldürücü olabilir denirken burda milyon* voltlardan falan bahsediyorlar, filmi izledikten sonra burda çarpılanın buharlaşıp başka bir boyuta geçeceğine, ramthayla çay içip foton kuşaklarında astral seyahatler yapacağına falan cidden inandım. bakalım, bir daha ki ziyaretimde bir şeyler düşüneceğim. --- spoiler içerebilir ---
2 sihirbazın prestij savaşının anlatıldığı güzel bir film
elektrik muhendisi adayları için seyredilmesi gereken film. özelikle nikola tesla adını okul yıllarında pek duyamayacak olmalarına ragmen. --- spoiler --- filmin basinda bir bilim fuari duzenlenmekte. ve hem borden hem de angier tesla nın bulundugu standdalar. edison un yaptirimlariyla tesla ya sınırlama getirilmek isteniyor ve teslanın yardımcısı bu şartlarda tesla nın gösteriyi yapamayacağını belirtiyor. ve cihazlardan çıkan korkunç sesler insanların kaçışmasına sebep oluyor. borden teslayı nerden duymuş sorusunun cevabı ise tesla adını ilk olarak bilim fuarında duyuyor olması. bence borden gunlugun anahtar kelimesi ya da sırrın kendisi dediği tesla ismini, sırf tesla nın başarısızlığının peşinden koşup boş yere servet harcaması için angier a veriyor. --- spoiler ---
=== spoiler === şimdi efendim bu borden bros'larından biri aklı selim, mantıklı, babacan tavırlı biri iken, diğeri daha bir kendini bilmez, yerinde duramayan, sınırları zorlamaya çalışan bir karakterdir. filmin sonunda dara ağacını boylayan da bu kararkter olmuştur, her olayın içine eden de kendisidir. angier'in karısının ölümü ve kendi ölümününden de kendisi sorumludur. birinci borden, çoluk çocuk babası olup sarah'a gönül vermişken diğeri olivia ile metres düzeyinde bir ilişkiye sahip olmuştur. yine aklı selim borden, "gel bırak, bu sittiğimin angier'inin şovunu, ne bok yerse yesin, bırakalım kendi halinde" demesine rağmen, kurtlu borden, yerinde duramamış, sahne arkasına giderek kendi mezarını kazmıştır, ağabeyinin sözünü dinlese olur muydu böyle bir şey olmazdı tabi. hatta bu iki tipin aksanlarını bile fark edebiliyorsunuz filmde. biri daha kaba ve tükürüklü ingilizce konuşurken babacan borden'ın daha bir yumuşak dile sahip olduğu farkedilebilir. borden'lar bildiğimiz tek yımırta ikizidir, bir elmanın iki yarısıdır.. === spoiler ===
güzel bir kadroya sahip, saglam bir senaryodan oluşan bir christopher nolan filmi. izlemeye değer bir film.
fedakarlıkla azmin çatışmasını ortaya koyan bundan böyle kült filmler içinde sayabileceğimiz ismine münhasır bir başyapıt ayrıca nikole tesla çok karizmatik yansıtılmıştır bu filmde
--- spoiler --- hırs, özveri ve tesla'nın yanında aşkı da güzel anlatmış nolan. ilk zamanlar sarah, kocasına* bazı günler ona seni seviyorum derken içten olmadığını**ama bunu anladığına memnun olduğunu çünkü böylece içten söylediği günlerin bir anlamı olduğunu söylüyor.fakat ilerleyen günlerde her aşkta olduğu gibi, daha fazla kan daha fazla et isteyen doymayan ruhlarımızı bize tekrar hatırlatıyor sarah. onu sevdiğini söyleyen kocasına bakın bu sefer ne diyor;'' bugün içten söylüyorsun ve bu söylemediğin zamanları çok daha katlanılmaz kılıyor.'' --- spoiler --- güzel bir film. tesla'nın hakkı tesla'ya demiş onun için de ayrı güzel.
zekanın, üzerine şapır şapır damladığını hissettiğim, son anına kadar gözümde soru işaretleriyle izlediğim, tadına doyamadığım, yeme de yanında yat hesabı bir film. bir de tartışma ortamı içindeymiş gibi gürültülü ve hararetli izlediğim yegane filmdir, zira filmi evde beraber seyrettiğim kimse susmayı becerememiş, "iyi de nasıl olur, iyi de ne demek istedi, aa şimdi ne olacak, bu neydi yaaa" tarzı katkılarla filmi daha da lezzetlendirmiştir. izledikten sonra seyretmeyen bir grup arkadaşı toplayıp tekrar seyretmek de ayrı bir keyiftir. onlar olayları çözmek için çırpınırken, arkaya yaslanıp durumun keyfini sürmek tavsiye olunur*
izleyenlerin büyük çoğunluğunun filmden sonra kafa yormasını sağlayan film. misal donnie darko. --- spoiler --- filmin sonunda dikkatli gözlerle izlenince o meşhur su dolu haznenin içinde olan angier'in ufak da olsa baloncuk çıkarması acaba devam filmi için bırakılmış bir detay mı yoksa hayatının filmini çekmiş christopher nolan'ın gözünden kaçan hata mı sorularını sordurtmuştur. hakkında girilen bütün entryler i okutan filmlerden birisidir. tesla'nın alet çalışıyordu. hayalgücünü zorlayıp çalışmıyordu demek de pek ala mümkün aslında. nasıl mı? biz 3 adet ölü angier gördük. birincisi borden'in idamına sebep olan, ikincisi borden'in silahıyla öldürdüğü, üçüncüsü ise son sahnede o burnundan baloncuk çıktığını iddaa ettiğim angier. ilk ölenin dublör olduğunu varsayalım. ikinci ölen bizzat angier'in kendisiydi. üçüncü ölen de pek ala cutter'ın yeni yetiştirdiği angier dublörü olabilir. bu saçma kanıya nerden varıyoruma gelince nolan'ın ısrarla görmek istediğinizi görüyorsunuz tripleridir. bu lafın üstüne tek tek bütün entryleri okumama rağmen benden başka kimsenin görmediğini anladığım o baloncuk da bana burda bir hinlik vara götürüyor. eğer varsa olmamış nolan. sakın o su haznesinden çıkan angier ile bir devam filmi çekim deme. kızarım. kısacası tesla'nın alet canavar gibi çalışıyordu. peki angier karısını gerçekten gösterilmek istenen kadar seviyormuydu? hayır sevmiyordu. bunu ise o derin nefret beslediği bordenların ikiz olduğunu öğrenince, hanginiz karımı öldürdü diye sormamasından çıkarabiliriz. ulan hayatını bu intikam için adıyorsun, sonra siktikçe çoğalıyorlar misali 1 iken 2 oluyor borden ee sormaz mı insan hanginizdiniz diye? ya angier insan değil, ya da görmemizin istendiği kadar sevmemiş. aferim nolan. übermensch bordenlar ikizdi. diğeri klon değildi. çünkü angier'in klonlarından gördüğümüz gibi bire bir kopyalardı. ayağının sakatlığı dahil. bordenlardan birinin parmağı kesilince diğerinin de kesmesi bunu gösteriyor. klonu olsa zaten kesik olurdu. burda da belki nolan'ın dediği gibi görmek istediğimizi görüyoruz aslında. çünkü klonu yapılan kedilerden biri normalken diğeri çılgın atıyordu. dişlerini kaplan gibi açıp sinirli triplerine giriyordu. bordenlardan biri sakin diğerinin asabi olması burda kafa karıştırıyor. kedilerden birinin bu kadar sinirli olmasının izleyicinin gözüne sokulmasının da bir sebebi olmalı. değil mi nolan? he değil mi? cevap ver lan yeter senle mi uğracaz. nedir bu kafa patlatma modası. donnie darko furyasımı. çık cevapla basın toplantısı yapıp. sinemadan kırdın parayı. dvd-vcd de sattı. daha ne para kazanabilirsin bu filmden merak uyandırarak. nolan hepsini geçtim bari şu balon çıkma olayını söyle. gözünden kaçtıysa tamam söz başına kalkmayacağım. ama bilerek yaptım, ben size demiştim dikkatli izleyin diyeceksen sana kızarım ve laflar hazırlarım. ipneleşme. tmm öptüm bys hadi. --- spoiler ---
rekabetin her yönünü yansıtan filmdir. --- oyunbozan bilgi --- transported man: ışınlanan adam rakibi: new transported man: yeni ışınlanan adam onun rakibi: real transported man: hakiki ışınlanan adam onun da rakibi: original transported man: öz ışınlanan adam --- oyunbozan bilgi ---
kafam dağılsın diyerekten izlenmemesi gereken film. en boş en sakin kafayla izlemek gerekir hatta durmadan konuşan arkadaşlara sahipseniz film esnasında onlar da olmasın tek izleyin mümkünse..daha yeni izledim hala da çözmeye çalışıyorum. --- spoiler --- şimdi belki o kadar ayrıntının arasında çok basit ve hatta saçma kaçıcak, ya da gecenin bir saati izlememe vereyim, ama bu angier kişisi filmin başından beri o günlüğü elinde gezdirmiyor muydu? e filmin ortalarında o yardımcısı buna gelip vermedi mi onu? hatta sonra kandırdığını falan gördü borden'ın..o zaman neydi? ya da başka bir şey miydi elindeki o günlük değil de benim saflığım mı..taka taka da buna mı taktım evet. --- spoiler ---
bazı filmler vardır,sayısız kere izlersiniz ama silmeye kıyamazsınız.işte the prestige öyle bir film.izlemesenizde hard diskte oldugunu bilmek insanı mutlu ediyo.
--- spoiler --- filmde klonlanan angierin mı öldüğü yoksa klon angierın mı öldüğü konusu açık bırakılmıştır.zira filmin son sahnesinde angier ölürken içerdeki adam mı olacağım yoksa prestijdeki adam mı olacağım bilmiyorum tarzında bir şeyler söylemektedir. o zaman burdan çıkan sonuç teslanın makinası kopyalama yaparken bazen gerçeği bazen de kopyası makinanın içinde kalıyor. --- spoiler ---
insana sonunda kendini safmış gibi hissettiren film. kafamda inanılmaz büyük bir soru işareti var: --- spoiler --- en sonunda borden makinenin ve öldürdüğü angier'in bulunduğu yeri ateşe veriyor. en son sahnede solda bir adam görünüyor. köşede, yangını izliyor. kimdir bu adam? görüntüyü durdurdum mamafih kimseye benzetemedim. borden kesinlikle değil. angier desem, kolonları zaten ölü kendi de vuruldu orda ne işi var? --- spoiler ---
ortalama iq seviyesinin accık üzerinde bir insan olarak sonunu ortasında tahmin ettiğim, ama kendime konduramayıp filmin kalan yarısında gereksiz kafa patlattığım film. asla memento' yla karşılaştırılmayacak, aşık atamayacak ortalama film.
izleyenlere çok karmaşık gibi görünen izledikdikten sonra aslında insanın kendı karmaşık görmek istediği için karmaşıklaştığını anladığımızbir film. ayrıca filmde bir baştan bir sondan gösterim teknığı kullanılmıştır.
laika yayınevi tarafından prestij ismiyle basılmış, filmi büyük bir başarı kazanmışken satışları beklenene ulaşamamış kitap. --------------- spoiler ---------------- kitap borden ve angier'in torunlarıyla başlar hikayeye. filmden çok farklı gelişir. borden ve angier arasında yaşananları onların günlüklerinden öğreniriz. finali de filmden çok daha farklıdır. borden'ın ikizi olduğu kitabın ortasında öğrenilir ama bu kitabın finali açısından hiç bir problem yaratmaz çünkü finalde bizi bambaşka bir sürpriz beklemektedir. --------------- spoiler ---------------- kitabı, filmi izledikten sonra okumak bir sorun yaratmıyor. çünkü filmin sürpriz finaliyle kitabın vurucu finali bambaşka noktalara değinmekte. kitapta torunların zamanında olan gayet ilginç bir finalle karşılaşıyoruz. alınıp okunası sevilesi bir eser.
christopher nolan’ın 2006 yılı sonunda gösterime giren şimdilik son filmi. o dönemde askerde olduğum için sinemada izleyemediğime oldukça üzülmüştüm, dvd’de izledikten sonra bu üzüntümün biraz daha arttığını söyleyebilirim. --- spoiler --- 19. yüzyılın sonlarında yaşayan iki sihirbazın rekabeti etrafında gelişen olayları anlatıyor film, ve bunu yaparken bir sihir gösterisinin yapısını kullanmaya çalışıyor. nolan’ın amacı herhangi bir şeyi saklamak değil; aslında her şey göz önünde. yönetmenin yapmaya çalıştığı tek şey dikkatinizi başka yönlere çekerek algınızı zorlamak, gördüklerinizi unutturmak. şunu açıkça söylemek gerekir ki, filmi eşimle birlikte izlerken fallon’un borden’ın "ikizi" olduğunu finale gelmeden çook önceleri anlamıştık. genelde bu tip söylemleri sevmem; "ben çok zekiyim, bakın şıp diye anladım" gibi bir usluba doğru kayarlar ufaktan. yapmaya çalıştığım bu değil. belirtmek istediğim şey, aslında bu filmin olayının "sürprizler" olmadığı. pekala dikkatli her izleyici fallon’ın kim olduğunu rahatlıkla tahmin edebilirdi. özellikle bazı çevrelerde "filmin finaline gelindiğinde tüm sürprizler tahmin edilmiş oluyor, filmin hiçbir tadı kalmıyor" gibi söylemlerle karşılaştığım için söylüyorum bunları. söylüyorum; çünkü filmin arkasını sürprizlere değil, tamamen karakterlere yasladığını düşünüyorum. filmin ortalarında karakterler, motivleri ve aksiyonları öylesine dramatik noktalara ulaşıyor ki, insan durup "bunlar ikinci bir amadeus yapmış yahu" demekten kendisini alamıyor. başarıya giden yolun fedakarlıklar ve acılarla dolu olduğunu son derece acı tecrübelerle öğrenen bu iki genç adamın hikayesi, basit şaşırtmalar kurularak ayakta tutulmaya çalışılacak kadar sığ değil kesinlikle. yani; angier’in "the real teleportation" gösterilerinden sonra "ortadan kaybolanın" akıbetinin ne olduğu sürpriz midir allah aşkına? "ben o su tanklarını görmeden çok önce çözdüm bunu" demek doğru mudur? her şey bir yana, gayet tempolu, akıcı bir yönetim var ortada. buna ek olarak harika bir oyuncu kadrosu mevcut. tüm bunların üzerinde (çok fazla tekrarladım ama bir kez daha) "sürprizli" denemeyecek ancak "gizemi" ayakta tutan bir yaklaşımla oluşturulmuş bir senaryo var karşımızda. izlerken kendinizi kaptırabileceğiniz, "ben ne izliyorum yahu" dedirtmeyecek biçimde içine çekebilen bir filme imza atılmış. --- spoiler --- son olarak şunları söyleyebilirim: batman begins’i izledikten sonra filmi aman aman tempolu bulmamama karşın çok önemli artıları olduğunu düşünmüştüm, ve bu hissiyatımı "sanki 80’lerde çekilmiş bir film" diyerek dile getirmeye çalışmıştım. en zorlu çekimleri bile günümüz teknolojik oyuncaklarını reddederek "omuz kamerasıyla" falan çeken, senaryoya yaklaşımında göz boyamaya yönelik teknolojik eğlenceliklerden önce "insan" temasını işleyen bir tarza sahipti nolan. bu söylediklerimi rakatlıkla the prestige için de ifade edebilirim. ve bence bu, günümüz popüler sineması için son derece önemli; artık önümüze "van helsing" ya da türevi "eğlencelikler" sunulmasından epey sıkıldım ve nolan gerçekleştirdiği projelerle bana kalırsa büyük bir işleve sahip şu anda...
--- spoiler --- nikola tesla yorumunu beğenmediğim film. teslam çok daha iyilerine layıktır; onun hayatı böyle filmlere meze edilemez, yapılabilemez! --- spoiler ---
dikkatle izlenmesi gereken film. kısa bir afallama süresinden sonra taşlar yerine oturuyor. --- spoiler --- angier borden'i ölürken ezmiştir. şöle ki: you didn't see where you are did you? you never understood why we did this. the audience knows the truth. the world is simple. it's miserable... solid all the way through. but if you could fool them, even for a second.. then you could make them wonder. then you got to see something very special. you really don't know? ... it was the look on their faces. --- spoiler --- bi dakka şimdi bişey geldi aklıma: --- spoiler --- e o çocuk kimin çocuğu yahu? bak bunu hiç düşünmemiştim. bi düşüniyim. --- spoiler --- ha bir de işbu entriyi yazarken içine düştüğüm kendimle çelişme hali bile filmi benim gözümde kaliteli yapmaktadır. mutluyum.
izlediğim, izlenebilecek, bilimle alakalı diyebileceğimiz en güzel filmler arasındadır kendisi. özellikle tesla'nın varlığı ve edison ile kapışmaları, angier-borden ikilisinin kapışmalarına bir örnektir ve borden-tesla , angier-edison yakıştırmasını yapabilmek, tesla'ya saygı duyan bilimle alakalı bir çok kişi için ilgi çekicidir zannedersem.en azından benim ilgimi çekti. --- spoiler --- -asıl siyah kedi, klonlandıktan sonra, klonlanan kedinin, nerede olduğunu bilip oraya gittiyse eğer, angier'ın klonunun da borden'ın orada olduğunu anlaması mantıksız gelmemelidir. -aynı zamanda borden'ın ikizinin varlığı ile, tesla'nın makinasını kullanma ihtimali arasındaki seçimde seyirciye kalmıştır tabii ki. o noktada ise şöyle bir sorun vardır ki, borden üne kavuşmadan önce tesla'ya o makinayı hangi parayla yaptırabilecektir ? --- spoiler ---
(bkz: iki kısa bir uzun) (bkz: müfit özdeş)
sadece michael caine'i dinlemek için bile seyredilecek filmdir.
--- spoiler --- boynu kırılmadan az önce son sözü olarak "abrakadabra" diyen adamın avuçlarında tuttuğu küçük kırmızı lastik top darağacının altında bir kezcik zıpladıktan sonra karanlık bir depoda kendi yaratılarını defalarca işkenceyle katletmiş bir adamın üzerine doğru zıp zıp zıplamaya devam ederken arka planda elinde silah ile bekleyen karanlık figür belirdiğinde bir an "acaba adam cidden ipten buraya mı geldi ?" sorusunu kendinize sordurtan bir climax'e sahip film. --- spoiler ---
sırların bu kadar çok kullanıldıgı bir filmde bazı konular da özellikle sır kalıyor. cunku önemli olan sır degil. --- spoiler --- bunların başında, borden in ikizi mi yoksa klonu mu oldugu mevzusu var. filmi sadece bu konuyu anlayabilecegim ipucu yakalamak için özellikle tekrar izledim ama bulamadım. kimi yerde evet ikizi oldugu kesin diyorsun kimi yerde bak klonuymuş demek ki ikizi olamaz diyorsun. bu artık izleyicinin kendi tahmini olmaktan öteye geçemiyor ama benim görüşüm klonu olduğu yönünde. borden in, angier i teslaya yollaması bir yanıltma gibi gorunuyor ve borden da filmin sonlarında senin nasıl paranı ve zamanını çaldım gördün mü diyor. ancak ikinci bir olasılık da mevcut. borden, günlügünün şifresi yapacak kadar tesla ya hayranlık duymasının bir sebebi olmalı. bu da aklıma klonlandığını getiriyor. borden cani degildi. sadece angier in yaptıklarına cevap verdi. bundan yola cıkarsak, teslanın makinesi ile klonlandıgında klonunu öldürecek biri degildi o. bu yuzden makineyi sürekli kullanmaktansa bir kez kullanıp klonuyla yaşama yolunu seçmişti. belki de tesla da buna izin vermemişti. cunku makineyi borden a hiç vermedi ya da satmadı. filmin en güzel yanı ikinci kez izlemede, hangi borden ın hangi sahnede oldugunu gormek oluyor. aa bu konuşan aslında öbür bordenmış demek çok lezzetli. michael caine e mutlaka değinmek lazım. oyunculugu ve özellikle o muhteşem sesi ile filme kattığı hava tartışılmaz kanımca. filmin girişinde, vaad, dönemeç ve prestiji anlatırken sesi ile filme harika ısındırıyor. --- spoiler --- nolan ın da bence batmanler dahil çıkardığı en iyi iş. bu sahne keşke şöyle olsaydı ve öyle çekilseydi diyebilecegim tek bir tane bulamadım. çünkü ben her filme yapardım boyle haddini bilmezlik.
başından sonuna kadar izleyicinin kafasını allak bullak eden bir soru-cevap filmi. sürprizlerle dolu senaryosu ile bambaşka bir dünyanın kapısından içeri buyur edip, sorularla başbaşa bırakıyor finalinde. --- spoiler --- borden zekanın, angier ise hırsın sembolü olarak kazındı hafızama. son ana kadar hangisi kazanmış olacak diye merak etmekten sıtkım sıyrıldığı gibi, sidik yarışına dönüşen mücadeleyi adeta bir spor müsabakası izler gibi izlemekten büyük keyif aldım. hatta kimi zaman taraf tutar gibi olsam da, "dur bi, açıklamalarına bakalım, sonra karar verelim" şeklinde bağımsız gazeteci hüviyetine bürünmekten kendimi alamadım. "siz sırrı bilmek değil, kandırılmak istiyorsunuz" işte bu süper bir dizeydi; çoğu kimsenin hayata, aşka, insanlara ve olaylara bakış açısını tek cümlede anlatan. kesinlikle görülmesi elzem bir film kısaca. --- spoiler ---
üçüncü seyredişimden şöyle bir sonuç çıkardığım film*: --- spoiler --- hırsının sınırı yoksa hayatın boyunca bir parçan ölür. --- spoiler ---
dikkatle izlenmesi gereken hatta bir kaç kere izlenmesi gereken, sonunda insanı dumur eden christopher nolan şaheseri. --- spoiler --- filmin sonunda, önce cam kafesin içinden yükselen baloncuğu gösterip, sonra da 'şimdi sırrı arıyorsunuz ama bulamayacaksınız çünkü dikkatli bakmıyorsunuz.' dendiğinde, insan 'ulan angier ölmedi mi yoksa' diye düşünüyor. * --- spoiler ---
alfred borden'ın 'fedakarlık ve risk iyi bir oyunun bedelidir' sözüyle olaya son noktayı koyduğu filmdir.
--- spoiler --- kitabını okumadan filmi seyrettikten sonra ilüzyon safhaları akla ilişki kavramını getirmiştir. kitap için yaratılan bu safhalar vaad, dönüşüm ve prestij olarak adlandırılmış. insani, seksi, meşaketli ilişkileri bir kenara bırakıp ikili aşk ilişkilerine bakarsak çoğu ilişki bir vaadle başlar sonra dönüşüm geçirir ve prestij safhası yoktur. yeniden ortaya çıkan ilk iki safha gibi bişeydir. yani aman da anam ne çok beklenti var bu ilişkide diye bir şey pek mümkün değildir çünkü ilişkinin kendisi bir vaaddir. belki iki kişi birbirinden hiçbir beklemiyorum kuklalarıdır ama ilişki vaadle başlar sonra dönüşüm geçirir ve bir britney spears özlüsözü gibi " aq ups i did again " der insan. ilişkinin kendisi ilüzyondur çoğu zaman çünkü...yıldız tozu* serpilmiş gibi duvarın ötesine geçtiğinde ölür. çok az ilişki yok olduktan sonra tekrar prestij safhasını yaşar ve herhalde o da işte ilüzyonun tamamlanmasıdır diye düşünüyorum tabi yattığım yerden sallıyor da olabilirim. işin film kısmına geçersek bale hüü jekmın kişisine tam bir ilüzyon yaşatmıştır. vaad etmiştir, yok olmuştur * ve prestijle tekrar oratay çıkmıştır. scarlet kişisinin kendini filme de fazla gösteremediğine inanmamla beraber kendisinin özellikle yansıtılmak istenen katalizör görevinde olmasıyla ilgili olduğunu da aynı anda düşünebilmekteyim. sonuç iki adam arasında hatta üç mü desek verilmiş bir ego savaşından daha fazlası olmuş şapkalardan tavşan yerine birden fazla aynı şapka çıkmıştır. bale'in ikizi hünün de klonları ve ilişkileri...ayrıca gözlemlerimize göre hüü jekmın kişisinin değerini daha önce belki gözümüze gözümüze soktuğu tırnaklarından belki sopa yutmuş odun halinden bilememişizdir ama bu filmde gördüm ki pek taşmış; başucumuza heath ledger'ın sağ altına jonathan rhys meyers'ın iki yanına koyuyoruz. prestij biraz uzun ama bazı yerleri enfes olan post rock şarkısı gibi bir film. * * --- spoiler ---
bu film yüzünden edison'a kıl oldum, artık bir nicola tesla fanatiğiyim. birçok keşfin sahibi olarak bildiğimiz kişinin aslında öyle olmaması ve tarihin buna fazla değinmemesi insanı dumur ediyor. tarih bazen bizim bilmemiz gerekenleri değil, insanlar tarafından kendisine verilen görevi anlatıyor.
bir christopher nolan şaheseri. filmi 3-4 kez izlemenize rağmen bir çok sırrı ortaya çıkaramadığınız bir şaheser, insana nikola tesla'yı araştırtıp tüm hayatını ezberlettiren film. bu film için christopher nolan'dan daha iyisi bulunabilir miydi bilmiyorum, onun sürekli yarattığı karanlık atmosferden iyisi bulunabilir miydi bilmiyorum. --- spoiler --- belki de filmin en büyük sırrı olan "acaba borden'ın bir ikizi mi vardı yoksa klonu mu?" sorusunu aslında filmin diğer sahnelerinden birinde yanıtlıyordu. işte o sahne: borden sihir numaraları yapar ve çıkışta bir çocuğa ufak bir numara öğretir. ve numarayı öğrettikten sonra "sakın bu numarayı kimseye öğretme. ne olursa olsun öğretme çünkü eğer bunu öğrenirlerse artık onların gözünde bir hiç olursun" der. işte filmin bu sorusunun cevabı buydu: "asla klon mu ikiz mi bilmeyeceksiniz. çünkü bilirseniz her şey mahvolur." hemen şu klon mevzusunu iki yönden değerlendirelim. a)borden'ın bir klonu olamaz çünkü tesla bile aslında bir klon yaratabildiğini çok uzun zaman sonra öğrenmiştir. kısaca bu borden'ın ikizinden başkası olamaz. borden, angier'e tesla'nın adresini yalnızca vakit kaybı yaratmak için vermiştir. angier'i boş şeylerle uğraştırmak için. b)ancak tesla klon yaratabiliyordu ve belki de borden makineye girerek bir klonu oluştu. ancak bunu ilk başta anlayamadılar ta ki borden tesadüf eseri klonunu görene kadar. ve borden da angier'e tesla'nın adresini vermiştir çünkü angier'in kız arkadaşının ölümünden kendini sorumlu tutmaktadır. --- spoiler ---
hakkında söyleyecek söz bile söylemekte zorlanıyorum.ne desem yazılmış olma ihtimali var. bu kadar iyi bir film beklemiyordum. biraz burnum havada izlemeye başladım ama ağzımın payını aldım. lan hiç olmazsa nikola tesla ile tanışmış oldum. filme söyleyecek bir şey yok. sevmediğim christian bale' i bile sevdirdi daha ne diyeyim. (bkz: #14776442)
--- spoiler --- hangi angier gerçek hangisi kopya tartışmasının yersiz olduğu film. biyolojide hücre bölünmesi görürken kaçınız "acaba hangi hücre ilki hangisi sonradan oluşturulan" dedi? filmdede aynen böyle bi angier iki tane oluyor. klon angier gerçek angier yok. hatta tesla; angierin "hangi şapka benim?" sorusuna "hepsi sizin" diye cevap veriyor ki burda büyük ihtimalle değinmek istediği nokta bütün şapkaların özdeş olduğu, klon-orjinal ayrımının olmadığı. yani hangi angier yaşarsa yaşasın hayatında kopmalar olmuyor çünkü zaten hep kendisinin bir parçasıydı. böyle düşünecek olursak 'borden klondu ve klon borden angier in gösterisini izlediği için anlamadı' teorisi de yalan olacaktır. ayrıca böyle düşünmesek bile yalan olacaktır ne yani kopya borden, orjinal borden'a anlattığında eğer borden bi zamanlar teslanın makinesini kullanmış olsa farketmiyecekmiydi? adamın gözünden hiçbişey kaçmıyo cin gibi maşallah. --- spoiler ---
izledikten sonra gece rüyamda devamını gördüğüm ve bende hayranlık uyandıran film. --- spoiler --- rüyada bi tane daha angier varmış hesapta ve kendini kopyalamayı makinesiz gerçekleştirebilmekle kalmıyor görünmez de olabiliyormuş. borden hiç boş kalır mı o da öğreniyor kopyalamayı ama arada bi fark var angier başkalarını da kopyalamayı öğrenmiş ayrıca onlara hükmedebiliyor da! elbette bunu rüyanın sonunda öğreniyoruz haşin bir ters köşeyle... bu arada belirtmeliyim onlarca angier ve onlarca borden'in kapıştığı sahne müthişti. uyurken bile kendimizi hasktr demekten alamadık. --- spoiler --- ardından onlarca scarlet cansın vardı onlar kendilerine şirinler derlerdi,çok accayiptiler ve sonra korkunç büyücü gargamel vardı, çok büyücüydü nitekim korkunçtu da.
bu filmin gerçekten ne demek olduğunu anlamanız için içinize rekabet hırsının işlemiş olması gerekmektedir. ama bundan yoksun olsanız bile film yeterince şahanedir.
tanım: mulholland drive'dan sonra izlediğim en iyi yabancı film bile diyebilirim. --- spoiler --- bence fallon'un borden'ın klonu olmadığı aşikar olan bir film. eğer klon makinası birebir her şeyi kopyalıyorsa ki kopyalıyor, çünkü bunu angier'de gördük, o zaman fallon'un da sarah'ya aşık olması gerekirdi. ayrıca sarah'nın nasıl çakmadığına gelince, ikisi de aynı görünüş olarak, sadece dışarıda makyaj yapıp kılık değiştirerek dolaşıyorlar. birebir aynısı olduğu için anlamasına imkan yok. ayrıca filmin başında bir yerlerde sarışın kız diyordu ki, "eldivenlerine baktım, ikisinin de parmakları yok. dublör olamaz." en son sahnede fallon kılığına girmiş borden eline plastik topu aldığında dikkat ettim ve olayı çözdüm, borden ve fallon ya klondu ya da ikiz. --- spoiler ---
kesinlikle ve kesinlikle bünyenin görüp görebileceği en ama en iyi film.film tekniklerini bilmem,oyunculuktan anlamam,yönetmenleri hiç tanımam ama budur!
film sonrasında filmden çok bilimsel alandaki çekememezlikler hakkında konuşulması olağan film.
son zamanlarda izlediğim en güzel filmlerden biri. orjinal konusu ile, mükemmel oyunculuğu ve harika kostümleri ile gerçekten mükemmel bir film.
christopher nolan'ın her açıdan hakkını vererek yaptığı, ikinci ve üçüncü kez bile sıkılmadan izlediğim, sonunu bilmeme rağmen kendimi yeniden kaptırdığım harika bir filmdir. mutlaka izlenmesi gerekir. filmin sonunda tabii ya, şu şöyleydi bu böyle, burda da böyle olmuştu be dedirten yani film boyu aslında sonuyla ilgili minik minik ipuçlarının verildiği ama senaryonun doruk noktasının bir sihirbaz gibi saklanıldığı, bu gizeme de değen bir filmdir.
izledikten sonra çok fazla düşünmenize sebep olacak bir film.(ben en az yarım saat veriyorum) niyeyse izlerken bazı yerlerini tahmin edebileceğiniz ama sonlardaki gidişatı ve finaliyle sen de kendini akıllı mı sandın seyirci der gibi bizi biraz kırar christopher nolan. olsun be hacı sen bizi filmlerinden mahrum etme biz herşeye razıyız. severek izliyoruz.
rekabet ve intikamın yüklü duyguların dizginlenemeyerek hırs, tutku ve aşırı saplantıya dönüşmesini çok iyi anlatan, ayrıca insanoğlunun bu hastalıklı ve sakat parçasını muhteşem bir biçimde görsele dönüştüren harika bir yapıt. kesinlikle izlenmeli, tavsiye edilmeli. ''bir hayat ikimize de yetiyordu, ama onlara yetmedi''
kontrolden çıkınca beni insanoğlundan tiksindiren "hırs" adlı duygunun başarılı şekilde işlendiği ve yansıtıldığı oldukça başarılı bir film. konusu ve zekice kurgulanışı ve başarılı da bir prodüksüyon olması zihninizden kolay kolay çıkarmaz bu filmi. açık zihin ve sakin kafayla izlemelerini tavsiye ederim izlememiş olanların ki zekice kurgulanmış ayrıntıları kaçırmayasınız. gereksiz notumu da düşeyim, olasılıksızı okuyunca da anımsamıştım bu filmi, orda da bilim adamları ve hırslarının onlara neler yaptırdıkları iyi işlenmişti.
--- spoiler --- tesla pekçok buluşu gizli kalmış -örtbas edilmiş- bir bilim adamı olarak tanındığına göre, böyle bir filmde fantastik bir klonlama makinası icat eden karakter olarak cuk oturmuştur. bunun mantığını mantıksızlığını tartışmak abestir. --- spoiler ---
senede on onbeş kere izlediğim, her izlediğimde bana aynı hazzı veren, mükemmel yazılmış, mükemmel oynanmış, mükemmel bir film. başka bir tanım girmeye gerek duymuyorum. başka birisi bu filmden veya snatch ten bahsedince kıskanıyorum, sanki benim filmimmiş gibi ukala tavırlar içine giriyorum. "insan hayal gücünün sınırlarını aştı." gerçekten aştı bu film ile.
takıntıların ve tutkunun yarattığı karakterlerin etrafında gelişen bir hikaye.. iki tutkulu anti-kahramanı ve en az onlar kadar takıntılı diğer karakterlerle, kendi takıntılarımızı bir anlık aydınlatıp yeryüzüne çıkarıyor, cesaretlendiren bi empati yaratıyor izlerken.. --- spoiler --- iki kişinin paylaştığı ve içine pek çok kişiyi sığdırmaya çalıştığı tek bir hayatı yaşayan borden/follen ikizleri, "hayatın amacı; amacı olan bir hayattır!" sözünü hatırlattı bana, "iki hayatın amacı; amacı olan tek bir hayat ta olabilir.." yüceltmesiyle üstelik.. sözünü ettiğim empati burada devreye giriyor.. tutkuları için, kendi hayatlarını bizim bilmediğimiz bi yöntemle yaşayan insanlara hep saygı duyarım.. tutkuları için, başkalarının hayatlarını hiçe sayan insanları ki en iyi örnekleri tarihte görülür, içine düştükleri delilikle yargılarım.. peki ortak, tek bir takıntı etrafında gelişen, dev bi tutkuyla, hayatlardan birini hiçe sayan, tek bir hayatı yaşayan iki adam ne hissettirir?! cesaret! angier, benzer bi tutkuyla, aynı takıntının etrafında, uzun seneler ve bolca para harcıyor.. yaşadıkları, borden/follen ikizlerininkinden daha güçlü bir travmayla sonuçlanıyor bence.. kendinden bir yenisini yaratmak ve her seferinde kendini öldürmek, filmdeki tüm mekanik anlatımına karşın insan üstü bir edim bence.. defalarca yaşadığı, ancak; asla anısına sahip olamayacağı boğulma/ölüm bile tutkunun büyüklüğünü anlatmaya yeterli.. borden/follen ikizleri için de, angier için de tutkunun nesnesini belirlemek çok güç.. angier'in takıntısının gerçek sebebi olmadığını, kendi klonları için seçtiği ölüm yöntemiyle, anladığımız ölü bir kadın/eş, borden/fallen ikizleri için iki adamın tek bir hayatı paylaşırken törpülenen egoları yüzünden egoyla açıklayamayacağımız mesleki hırs, bu tutkunun nesnesi gibi görünüyor bütün yanlışlanabilirliğiyle.. cutter ve tesla daha anlaşılabilir bi tutkunun peşindeler.. ve daha iyisi obsession is a young man's game dolaylarında gerçekçiler.. tesla'nın tutkuları üzerine bi hikaye bile kuru kalmayacakken, bu filmde sadece sıradan bi insanın sıradan hikayesi oluyor yaşadıkları.. edison ve tesla üzerine de benzer bi rekabeti benzer bi tutkuyla hayal etmekten kendimi alamadım yine de filmi izlerken.. --- spoiler --- son olarak; tutku, takıntılar ve cesaret.. hepsi bu kadar.. ya da her nekadarsa işte..
christopher nolan bu işi iyi biliyor, kaliteli film. end.
harika anlatımıyla insanı büyüleyen film. her sahnesinde "kesin yine bir şey çıkacak" hissine kapılıyor insan. hırs ögesi mükemmel işlenmiş. insanı özeleştiri yapmaya da itmiyor değil. --- spoiler --- iki sihirbaz da birbirlerine benzer şekilde kendilerinden çok şey verdiler illüzyon uğruna. bana kalırsa daha fazla acı çeken ise angier. çünkü, her defasında tesla'nın yaptığı makinede ışınlandıktan sonra kendini öldürüyordu. bu daha çok acı verir insana. zaten filmin sonunda da bunu açıkça ve acı bir biçimde dile getiriyor. borden(veya kardeşi) ise gözünü kırpmadan parmaklarını feda ediyor. yıllar boyu hep birbirlerinin ayaklarını kaydırmaya çalışıyorlar; ancak kaybeden yine ikisi oluyor. ayrıca filmin başı ile filmin sonundaki çocuğa bir şeyler öğretme sahnesi de çok hoş olmuş ve cuk diye oturmuş. özellikle "yenisini getirmeden" sözünden hemen sonra borden'ın görünmesi ve çocuğuyla kucaklaşması da duygu yüklü. nolan döktürmüş yine... --- spoiler ---
defalarca seyredilip her defasında yeni şeyler keşfedebileceğimiz muhteşem senaryolu yapımdır.zira gelgelelim fakatamalakin biaenaleyh, ben o afet sarışının filmin başlarında ölüp te sonradan nasıl tekrar varolduğunu anlayamadımdır.diyebileceksiniz ki "e kardeşim film zamanda bi ileri bi geri yapıyo ya"..o zaman ben de diyebilecem ki : ama tekrar geldiğinde tam hatırlamadığım konverzeyşınlarda gizli "o öldü" mesajı vardı.ki yaşıyordu.aman boşver ya neyse.
bu şahane filmde geçen "the secrets are my life" repliğinin telaffuzu fragman ve filmde farklılık göstermektedir. filmde bale her sözcüğü tek tek vurgulayarak söylese de, fragmanda başını hafifçe döndürüp akıcı bir şekilde söylemektedir. bu da benim naçizane tespitimdir, naçizane tercihimse fragmandakidir. evet aynen böyle yazılsın aynen böyle yapılsın.
şaşırtıcı ve sarsıcı bir finalle biten akıl kaçırtan filmdir. ayrıca: --- spoiler --- -do you love me? -not today. --- spoiler ---
bir christopher nolan harikası, başyapiti, eseri, ürünü olan filmdir. hafif ---spoiler--- efendim; şimdi olay örgüsü, senaryo, oyunculuk harika. hatta okadar enfes ki; filmde bugün bile mümkün olmayan insan kopyalama şeysi 1700 lü yıllarda yapılıyor.(bilemedin 1800, idare et) ve izleyici hiç yadırgamıyor bunu. hafif ---spoiler--- niye? tam ---spoiler--- çünkü filmde ön planda tutulan ama sonra anlaşılan olay, borden in kendini kopyaladıktan sonra kopyasının zamanla farklı bir kişilige bürünmesi, vakaların buna paralel gelişmesi. yani adam bize klonlamayı zaten kabul ettiriyor film de ve bunun üzerine devam ediyor. daha da kimseden "ulan olum insan mı kopyalanırmış, saçma film bu" diye bir laf duymadım. ---spoiler--- de entry de bitti.
an itibariyle fox tv'de yayınlanmakta olan film.
iki sihirbazın arasında hırs mevzusu olan the transported man gösterisinin, bizim otobüs firmalarınınki gibi isim yarışına döndüğü film. the new transported man, the real transported man, the öz transported man, the hakiki transported man... süper oyunculuklar, müthiş kurgu ve her filminde olduğu gibi yine sürpriz sonlara imza atan christopher nolan. izleyin, izlettirin.
sanirim tanitim eksikliginden fazla bilinmeyen film. yoksa goruntuler, diyaloglar, atmosfer, hepsi oldukca guzel. seyircileri kim selamliyor sorusu ise filmin kalbi gibi bir sey.
sonunu gördükten sonra hazmettirmek için tekrar izlettiriyor kesinlikle. (bkz: bittiğinde oha dedirten filmler)
filmin başının filmin sonuyla ne kadar da alakalı olduğunu film bittiğinde gören kişi eğer biriyle birlikte izlenmişse filmi ''şapkalar neymiş gördün mü,gördün ama di mi? nolmuş anlatayım mı bla bla bla'' gibi bir heyecan patlaması yaşar. zira film bittiğinde bir dumur olma anı yaşanır ve ilk atlatan da yakaladığı ilk kişiye filmi anlatma gereği duyar. tecrübeyle sabittir.
yıllar sonra seyrettiğim süper filmlerden bir diğeri oldu bu. filmde geçen en beğendiğim lafı aradım, mamafih bulamadım. ekliyorum: "the secret impresses no one. the trick you use it for is everything."
(bkz: #17109309)
yaklaşık yarım saat sonra 20:00 sularında fox tv ekranlarında izlenebilir. cuma gecesini evinde geçircek olanlar için güzel bi program olur kesinlikle.
moralim bozuk olduğunda, bir şeyler seyredip, havamı bulayım dediğim zamanlar aklıma genelde ilk gelen filmdir. sebebine gelince birincisi: hayatım boyunca seyrettiğim, insanın kendini aşmasıyla, mesleğine kendini adamasıyla ilgili en iyi yapım olması. mesleğini aşkla şevkle ve usatlıkla yapan insanlara oldum olası bi sempati duymuşumdur. dünyanın en itici mesleğini dahi yapsa onu ustalıkla ve aşkla yapan adam gözümde devleşir burada iki sihirbaz abimizin mesleklerine olan aşkları da bence filmin özünü teşkil ediyor ve insana ilham veriyor. hayata dair farklı bir bakış açısı geliştirmeye başka bir vizyonla bakabilmeye neden oluyor. alıp sizi zavallı hayatınızdan uzak başka bir aleme daha gerçek ama bir o kadar da masalsı bir diyara götürebiliyor film. böylece kendi helet-i ruhiyenizin yerine alternatif başka bir hissiyat teklif ediyor ve siz buna hayır diyemiyorsunuz. film sizi kendine öyle çekiyor ki hakikaten bitimden sonraki ilk bir saat için başka şeyler düşünmek oldukça güç. ikinci sebebime gelince:hugh jackman görelim de gözümüz gönlümüz açılsın..
kıskançlık, hırslarımızın bizde saplantı haline gelişini bunlar uğruna hayatımızdan feda ettiklerimizi anlatabilen, kesinlikle izlenmesi gereken film
izlediğim en iyi filmler listesine üst sıralardan giren bir film. --- spoiler --- eğer borden 'lar klon olsaydı angier 'ın son numarasını, sahne arkalarında aranmadan hemencecik çözerlerdi.bunun için gidip de aynı gösteriyi tekrar tekrar seyretmelerine gerek yoktu. bu sebepten borden 'ların klon değil de ikiz oldukları anlaşılıyor. --- spoiler ---
izlerken beyin cukcuklaması geçirten filmdir. simoviç* bile bu kadar ters köşeye yatmamıştır. bir nevi gol şov*.
sinema beklentilerinizi yükselten ve sonrasında bir süre izlediğiniz filmleri beğenmemenize sebep olan başyapıt.. oturur tekrar tekrar izlersiniz.
yepisyeni daha bugün seyrettim, sayesinde çeşit çeşit duygular sel oldu çağladı içimde. fakat zaten yazabileceklerimin çoğu yazılmış olduğundan, ben de gördüğüm kadarıyla epeyce kafa karıştırmış olan bir mesele hakkında iki çift laf edeyim diyorum. --- spoiler --- angier'ın klonları paradoksu (heh hah) aslında angier'ın ağzından izah ediliyor, aşağı yukarı şöyle bir ifade: "her gece o gösteriyi yapmak cesaret istiyordu, kutudaki adam mı olacaktım, yoksa prestige'deki adam mı; asla bilemedim." buradan anlaşıldığı üzere angier ve klon angier arasındaki fark net; yani klon, bizim iradeli angier değil. bir başka deyişle gösterilerin her birinde angier'ın şansı yaver gitti ve klon hep kutuda kaldı - angier ise prestige'deki adam oldu. şapkalar evet, hepsi angier'ın şapkasıydı ama insan klonu böyle bir şey değil, çok başka. yani "bütün klonlar angier'dı" demek doğru olmuyor. bir tane angier, ve her gece ortaya çıkıp öldürülen birer klon var ortada. tesla'nın makinesinin bu belirsiz durumu schrödinger'in deneyi gibi; kedi ölü müdür, diri midir, kutuyu açılıncaya kadar bilinmez. aynı şekilde tesla'nın makinesi için, deneyin başında orada olan adam, deneyin sonunda ortaya çıkan iki adamdan hangisidir, tahmin edilemez. bu yüzden, tesla'nın makine için kullandığı ilk canlı deneğin kedi olması da manidar. (ilk klonlamadan sonra kedinin yaldır allah kendi klonuna koşmasından bir anlam çıkarmamayı tercih ediyorum şimdilik.) --- spoiler ---
filmi izleyeli baya bir zaman oldu, başyapıt lafı bile kanımca az kalır. izlemeyenler bir an önce izlemeli --- spoiler --- bütün klonlar tabiki angier'ın kendisi, mesele de zaten burada. iki eşsiz klonunuz olursa ikisi de kendisinin şanslı olan olduğunu düşünür. yani başlangıçtaki angier, kim bilir ne zaman öldü. ve aslında da ölmedi, çünkü alayı angier, hepsi aynı, birebir --- spoiler ---
hayır bir benim bakış açım mı yamuk anlayamadığım olaydır. hadi tesla böyle bir alet yaptı, niye bunu teslim etsin ya da kendine bir eşini yapmasın, ki hayatı buluşlarının argesi için sponsor aramakla geçmiştir ve kazandığı tüm parayı da araştırmaları için harcamış ve yoksulluk içinde, bir hayranının tuttuğu otel odasında hayata veda etmiştir. hadi söz namustur dedi ve teslim etti kahramanımız elinde böyle bir aletle neden her gösteride alkış almak için sözde klonunu aslında bir anlamda kendini sürekli öldürsün... yani elinde böyle bir kopyalayıcıyla başka hiçbir şey hayal edemez mi insan?... koy aletin için elması, altını bir gün içinde dünyanın en zengin insanı ol... dünyayı değiştir aç açıkta insan bırakma, savaşları bitir, dünyayı yönet... yine seni alkışlarlar... bu kadar mı sosyopat bir ruh hali olur böyle bir güce sahip olan insanın... bu tür gerçekliklerden kendinizi soyutlayabilirseniz, kendi hayal alemi içinde güzel bir filmdir,onu da belirteyim de sadece vurmuş ama öldürmemiş olayım...
şahsi kanaatim christopher nolan'ın başyapıtı olduğu yönünde. memento apayrı bir şey, kabul ederim; ama bu filmdeki kurgu, senaryo ve oyunculuklar neredeyse hepsi mükemmele yakın. her replik düşünülmüş, ve filmdeki en ufak detay bile atlanmamış. (bkz: harikulade)
--- spoiler --- tesla'nın cut&paste'i beceremeyip copy&paste'le yetindiğini anlatan filmdir. --- spoiler ---
bir kitap olduğunu düşünürsek; ters tutup okuyan insanlara pek gelmediğini de anlayabiliriz. ne o öyle; a ters dönmüş, d p ya da q ya benziyor; ya da b p ya da q ya benziyor. tek derdi anlaşilmazlik olmuş bunun... dur bakayim bende tersten okuyup bi şaşirmalara kansam sonra da kizip gürlesem fena olmaz hani. (bkz: yalapşap şekilde film izlemek)
filmin en güzel sahnelerinden birisi; robert angier' in tesla' yi görmeye gittiğinde geri çevrildiği sahnedir... çok basit, hugh jackman, david bowie' yi görmeye gitse; ondan da eli boş dönmesi mümkündür. ki bana kalirsa bu sahne de bunu anlatmaktadir...
"ne lan bu. sürprizden, twistten baska birsey yok bu filmde" diyenlere ayari daha ilk replikleriyle verir. --- spoiler --- are you watching closely? --- spoiler --- the prestige ancak birden fazla izlemeyle degeri anlasilabilecek bir filmdir. ikinci izleyiste "oha! oha! olay örgüsüne, karakterlere islenen detaylara bak!" dedirtir. sürprizler degil, o sürprizlerin nasil saat gibi ince ayarlarla filme kurulmasi etkiler. eger gizeme, sonuca odaklanirsaniz mal gibi bakarsiniz filme. e bunu da sonunda kendi diyor film zaten: --- spoiler --- now you're looking for the secret. but you won't find it because of course, you're not really looking. you don't really want to work it out. you want to be fooled. --- spoiler ---
izledikten sonra başka filmleri beğenmemenize neden olabilecek aşmış christopher nolan filmi.
inception'dan 1000 kat daha güzel bir filmdir.
hatırı sayılır derecede çok film izledim ancak the godfather serisi ile birlikte her defasında izlemekten müthiş bir haz duyduğum iki filmden biri... en büyük sebeplerinden biri de; filmde nikola tesla'nın ne kadar mükemmel bir dahi olduğunu gizliden gizliye sürekli vurgulamasıdır.
inception'dan 1000 kat daha güzel bir film değildir. aşağı yukarı 378 kat daha güzel bir filmdir.
spoiler çok güzel filmdi de, sonunda sihiri ve bilimum kumpası, dalaverayı bilimkurguya bağlayarak (kolu indirince adamın aynısından bir tane daha yapan makina) değil de hakiki şaşırtmacalara dayandırıp işleselerdi -ki bunun ne kadar zor olacağının farkındayım, işin mahareti de o zaten- daha datlı olurdu, dadundan yenmezdi. ne bileyim meğer diğerinin de ikizi varmış falan :p doğal bişiler yani. doğal şaşırtmaca. filmin en başındaki numaralar gibi. bilimkurguyu predator'de, alien'de filan izliyoruz, bu tip filmlerde bunu görmek sıkıcı. yine de puvanım 7,5 kanka. spoiler
--- spoiler --- su tankında boğulan kadın bileğindeki düğümü çözemediği için boğulduysa, doğal olarak kadın öldüğünde bileğindeki düğüm hala çözülmemişse; şimdi elimizde 2 tür düğüm şekli var: a ve b a düğümünün neye benzediğini herkes bildiğine göre (ki bunlar b'nin de neye benzediğini çok iyi biliyor) çözülememiş düğüme şöyle bir bakarsın a mı b mi olduğunu anlarsın.. a değilse b'dir, b değilse a'dır, c hepsi, d hiçbiri.. 'hangi düğümü attın?' ve 'hatırlamıyorum' saçmalığı bile bu muhteşem filmi gölgeleyemiyor. --- spoiler ---
seyrettiğim en iyi kurgulanmış filmlerden biri. çok beğendim
dahiyane bir kurgunun eseri olan şahane yapım. nolan'ın yönetiminden olacaktır ki hikayeyi seyirciye parça parça anlatan bir yapı taşır film. merak ve seyircinin hevesini taze bırakan bir filmdir. bazı filmler tekrar izlenmez fakat bu film kesinlikle tekrar edilecekler listesine alınmalıdır. bu entry öncesi tekrarlardan birine rastladı dolayısıyla bir kez daha film tadını belli etti. mistik olayların , bilimsel betimlerle bağlanması filmi saçma kılmayan faktörlerden biridir. sonuç olarak arşivlerde yer alması gereken , oyunculuk seviyesi ileri derece içinde seyreden ve basit film aramayan izleyicinin keyif alacağı bir filmdir. -spoiler- hangi düğümü attın saçmalığı denilen olayın aslında mantıklı bir açıklaması vardır. bu kadar masraf ve çaba harcanan film dikkatli izlenilir ise ; düğüm meselesi önceden gündeme gelir iki düğümde de risk vardır fakat birisinin sonuçları geri dönülemez olabilir mekanizmanın olası bir takılması sırasında aşağıya düşen kişinin zorlamalarıyla bağlanış şekli değişebilir. yine dikkat edilirse düğüm sadece atan kişi tarafından bilinir çünkü su içerisine düşen kişi zaten düğümü çözecektir. sürekli aksi olmadığı için bir defa olur dolayısıyla düğüm şekli anlaşılmaz. -spoiler-
angier, karısını erkenden kaybetmiş olmasıyla filmin iyi adamı, borden ise kötü adamı olacak derken, kim iyi kim kötü anlayamadan biten film.
christopher nolan klasiği film. baştan sona ters köşelerle doludur, tabii ki eğer "dikkatle izliyorsanız" , o zaman işler değişir. filmin sonuna doğru ortaya çıkan birçok şeyi dikkatli bir seyirci çok önceden fark edebilir; en olmadı, onlardan kuşkulanabilir. bunu da nolan, filmin ta ilk başında seyirciye verilen tüyo ile bütünlemiş, eserine nasıl yaklaşılması gerektiğini belirtmiştir. "are you watching closely?"
her ne kadar film aynı ismi taşıyan romandan uyarlanmışsa da, hem kitabın hem de filmin ayrı ayrı çok güzel olduğunu söylemek gerek. her ikisinde de ayrı ayrı "vay anasını!" tepkisini vererek her ikisini yaratan beyinlere hayran oluyorsunuz. kitap ve film arasında bir kaç ufak karşılaştırma yaparsak; dikkat ayrıntılı bilgi içerir - kitabın başlangıç noktası, bin dokuzlerde başlayan bir gazetecilik olayı. filmde ise olaylar tesla'nın çalışma sahasından ve tam başlangıç olmasa da rekabetin başladığı noktadan başlıyor. - tıpkı filmde olduğu gibi kitapta da alfred borden'ın günlüğü önemli bir nokta ama kitabı asıl sürükleyen kişi robert angier ve onun günlükleri. film tamamen alfred borden üzerinden anlatılırken, ve borden'a hayran olunurken, kitapta alfred borden her ne kadar önemli olsa da robert angier çok daha zeki ve hayran olunası karakter oluyor. - iki kişinin arasındaki rekabet, filmde angier'ın karısının ölümüyle başlarken, kitapta böyle bir başlangıç yok. rekabet borden'ın daha zeki, angier'ınsa onun kadar yetenekli olmamasından yani hırsran kaynaklanıyor. - filmde önemli karakterlerden biri olan cutter, kitapta yan karakter bile değil. bir yerde borden'ın sırrını bilmesiyle anılıyor hepsi bu kadar. - angier'ın tesla'ya yaptırdığı alet, hem filmde hem de kitapta önemli. angier tıpkı kitapta olduğu gibi filmde de klonlanıyor ama birbirlerinden biraz farklı. - kitapta sevdiğim ve filmde de ah olsaydı keşke dediğim ayrıntı, alfred adının, albert ve frederick adlarının birleşiminden oluşması. bu ayrıntıyı filmde de kullansalardı filmin vuruculuğu daha da artardı. - son olarak, hem filmin hem de kitabın ayrı ayrı sonlarını beğendim. her ikisi de birbirinden farklı ama her ikisi de o oranda şaşırtıcı. --detaylı bilgi içerir-- benim tavsiyem hem filmin hem de kitabın ayrı ayrı okunmasıdır. her ikisinin lezzeti de ayrı ayrıdır.
an itibariyle tv8de oynamakta olup pazartesi akşamına alternatif olmuştur.diğer kanaldaki gladiator le kapışırlar.gerçi diziciler ezeldedir şimdi.izlemeyenler ve bilim kurgu sevenler için kaçırılmayacak bir film.herşey bir yana nikola tesladan bahsetmesi ve onu okumaya araştırmaya sevk etmesi açısından bile takdire şayan bir filmdir.
hugh jackman'ı bu film sayesinde sevmeye başladım. öyle bir kurgusu var ki bazı gereksiz ipuçlarına rağmen pür dikkat izlettiriyor kendini. film gibi film. bonus olarak piper perabo var filmde. bu kadının oyunculuğu için bile oturup izlenmeli.
tv8'de başladığını görmemle ekrana kilitlendiğim şaheser. bir de türkçe dublajla seyretmiş oldum. her seyirde ayrı bir hayranlık duymanızı sağlayan ender filmlerden birisidir...
dublajlı hali orijinal halinden daha iyidir bu filmin. özellikle michael caine'i seslendiren ustaya saygılarımı gönderiyorum buradan.
izlemeyi gerçekten çok istediğim, hatta bir gün "ulan bu akşam kesin bunu izliyorum." dediğim bir film. ama ben böyle tatlı hayallere dalmışken orospu çocuğunun biri bana filmin sonunu söylemişti ve (mecburen) izlemekten vazgeçmiştim. o gün bugündür bu filmin adı geçtikçe kendisini saygıyla anarım.
yıllar sonra yeniden izlediğim, kurgusuyla beynimi allak bullak etmiş müthiş film. uçmuş olan film arşivimden kaybettiğime en çok üzüldüğüm film olmakla beraber dvd'lerimin arasında bulunca çocuk gibi sevindirmiştir.
az önce ikinciye izlediğim benim için efsanevi yapıt. bir izlemeyle kalmayın bence, birkaç kez izleyince ne kadar müthiş bir film izlediğinizi daha iyi anlıyorsunuz.
4 kez izledigim ve eminim daha cok kere izleyecegim bir yapit. hayatimda gordugum en guzel film.
çok bilinmeyen,insanların dikkatinden kaçmış filmdir. oysa ki son derece güzel senaryosu ve sürpriz sahneleriyle çok keyifli zaman geçirmenizi sağlar sinema adına.
dvd'si çıktığı zamanlarda film kiralamak için gittiğim mekandaki adamın tavsiyesi üzerine izlediğim film. christopher nolanile tanışmama ve akabinde mementoyu keşfetmeme vesile oldu.
bu filmi izleyen iki çeşit insan var, birincisi; filmi izleyip içindeki olayları sorgulayıp filmden alacağı keyif kat sayısını düşürenler. ikincisi; filmi basit düzeyde sorgulayıp alacağını alıp filmin keyfini kaçırmayanlar. ikinci kısma giriyorum sanırım, çoğu zaman yanımdaki insan şaşırmazken bile, yanımdaki izlediğim insanlar şöyle oldu gördün mü böyle oldu gördün mü dediler ve filmin şaşırtıcı yönünün zevkini çıkartamadılar.
bir şeyler ifade etmesi için çok kez izlenmesi icap eden bir değişik film. ilk izleyişimde küfür etmiştim. ancak ortalığa dandik bu ya dememek için sabrettim. şimdi ikinci izleyişim bitti (çok uzun süre önce izlemiştim. hiç bir yerini hatırlamıyordum) ve hakkında bi kaç bi şey söylemeye hakkımın olduğunu düşünüyorum. puanım 6.8/10.(bkz: sana puanım dokuz kankam) filmi izlemediyseniz bu yazıyı okumayı bırakın. --- spoiler --- barda buldukları tiyatrocuyu makyajla angier'ın ses ve diksiyonu hariç tıpatıp aynısı haline getirebiliyorlarsa adamlar, filmin en sonunda "bu bunun kardeşiydi ehi ehi" denmesine gerek yoktu ki. "biz bunu makyajladık, elini kestik, biraz da sesini değiştirdi tamam" deseler inanmak zorundaydık. film boyunca klonlama makinesinden bahsedilirken bu sona şaşırılmasını garip buluyorum. scarlett (ohhhş) "kapıdan çıkan aynı adam. parmağı bile aynı" diyince zaten anlıyorsun kesildiğini. yüzü tıpatıp makyajlayabilen, kuş öldüren manyak bir herif* parmağı da keser, her şeyi yapar. klonlayan makinenin çalışmama ihtimali (hep dublör kullanılmış olması), doğru düşünmek için güzel bir başlangıç. en azından o zaman (filmin sözleriyle) yakından ve kandırılmaya şartlanmış olmadan bakıyoruz. saçmaladığım bi yer olduysa mesaj atın. (bkz: #11180880) --- spoiler ---
bu filmde christian bale'ın canlandırdığı alfred borden karakterine inanılmaz bi sempati duyuyorum, daha önce hiç bir filmde böyle bir etkiyle karşılaşmamıştım, oyunculuktan öte bir ruh vermiş borden'ın karakterine.
sol frame'de her gördükçe yeniden izleme ve içinden yeni şeyler keşfetme duygusu getiren film.
izlediğim en iyi filmlerden birisidir rahatça. --- spoiler --- mesele şu ki; kimse filmde nikola tesla'nın yaptığı makineyi gerçekte yapmadığını/yapamayacağını gönül rahatlığıyla söyleyemez. öyle de bir adammış kendisi ve bu filmde kendisine duyulan saygıyı ayrıca takdir etmişimdir. --- spoiler ---
defalarca izlenmeye değecek kadar güzel, her seferinde yeni bir ayrıntı yakalamanın verdiği tad ile kendini tekrar izletmeye izlettirmeye sevkeden filmdir. ilk izlerken çok şey karıştırıldığından kesinlikle bir kez daha izlenmesi gereken filmdir. kolay anlaşılmadığı gibi insanı film izlerken gerçekten merak ettiren düşündüren bir yapıttır.
uğur yücel'in "bir film 10 kere izlenir mi?" sorusuna verilecek tokat gibi yanıttır.
roman ile senaryo birbirinden çok ama çok farklı.
acaba filmin adının prestige olmasıyla fransızcadaki illüzyonist manasındaki prestidigitateur kelimesinin bir alakası var mı diye merak ettiğim film, ya da kelime, bilemedim...
(bkz: üstüne tanımam)
--- spoiler --- favori filmlerimden bir tanesi olmasına rağmen, ışınlanma olayının sıkıntı verdiği film, hani resmen düşünmemeye çalışıyorum. --- spoiler ---
high dose spoiler !! --- spoiler --- borden'ın karısına her seni seviyorum dediğinde, aldığı tepkinin farklı olmasını final sahnesinde ikizini görünce anlıyoruz. ve borden kahve içerken kızının geldiği sahne; - bugün hayvanat bahçesine gidiyor muyuz ? - hayır. unuttun mu? babanın işleri var. -ama söz vermiştin! -öyle mi? (tek kelimeyle harika bi ayrıntı olmuş) --- spoiler ---
an itibari ile tv8'de gösterilmektedir.
(bkz: tv8/#23333177)
gelmiş, geçmiş ve gelecek olan filmler arasında en mükemmel olanıdır. öyle ki sadece film demek bile sanki bu şaheseri küçümsemek gibi geliyor bana. insanın bu filmin çıktığı beyni inceleyesi geliyor.
christopher nolan'ın en iyi filmi. nolan'ın yönetmenliği inception ya da the dark knight'a oranla daha arka planda tuttuğu, buna karşılık adaşı christopher priest'in aynı adlı romanından kardeşi jonathan nolan ile birlikte uyarladığı senaryoyu ön plana ittiği film, iki saati aşkın süresine karşın bir dakika bile sıkmadan kendini izletiyor. filmin tek kötü yanıysa scarlett johanson'ın ilk otuz beş dakika boyunca ekranda görünmemesi ve ekranda göründükten sonra da çok ön planda olmaması kanımca *.
inanilmaz surukleyici, izlerken iki ana karakterin cekismesine izleyici cok iyi ceken, sahsi kanaatimce cristopher nolan'in memento ve inception ile beraber en iyi uc filminden biridir. izlerken dumurlardan dumur begendirmesinin yaninda, harika sonuyla hayatimdaki amaclarimi bana bir kere daha sorgulatmistir.
christian balein karizması ve oyunculuğuyla döktürdüğü, kurgusuyla ve finaliyle insanın ağzını açık bıraktıran film.
son zamanlarda hangi filmi izlersem izliyim hepsinin ilk yarim saatinden sonra uyuklamaya baslayan beni gozumu bile kirpmaktan alikoymus, daha iki gun once izlemis olmama ragmen tekrar izlemek istememe neden olan, kafamda soru isaretleri birakan ve haliyle etkisi hala devam eden uber film. memento gibi bir filmin yonetmeninin elinden cikmis bir filmi seyretmek icin neyi bekledim, aklim bunca zaman neredeydi, hava gazi bir ton filmle neden oyalandim bilmiyorum. uzun lafin kisasi izleyin ve izlettirin derim. (edit: ve tabii christian bale- hugh jackman ikilisi... anlatilmaz izlenir.)
bir christopher nolan şaheseri. hugh jackman'ın oyunculuğunu ilk adamakıllı bu filmde keşfetmiştim. 'sağlam' diye nitelendirilen filmlerdendir. not: scarlett johanson'ı hiç sevmem ne bokuma oyunamış filmde başka kız mı yok ne biliyim keira knightley falan tövbe tövbe neyse.
neden bilmiyorum ama kendisiyle çok derin bir gönül bağımın olduğu filmdir kendisi. batmanlerin, mementoların, inceptionların çok ayrı hastasıyız ama bu ayrı bir christopher nolan filmidir benim gözümde. senaryo, karakterler, atmosfer, diyaloglar ayrıntılar öyle güzeldir ki film bittikten sonra etkisi, muhakemesi, büyüsü çok uzun süre devam eder. sanki asıl film bittikten sonra izlemeye başlarsınız, olmayan görülmeyen sahneleri, neyin ne olduğunu kafanızda canlandırırsınız. en azından benim için öyle olmuştu. ayrıntılarda yüzmek için en az iki kere izlenmelidir. spoiler geliyo kaç: örneğin benim çok sevdiğim ve bana göre filmdeki çok önemli sahnelerden biri olan sarah'nın alfred'e hamile olduğunu söylediği sahne vardır. bu sahnede ilk izleyişte tek bir alfred borden olduğunu zannettiğimiz için fazla dikkat etmeden kocasına hamile olduğunu söyleyen bir kadın izleriz. sonra alfred sarah'ya seni seviyorum der ve kilit repliklerden biri olan "bugün değil" cevabını duyarız sarah'dan. filmin sonunda bu kilit lafın ne kadar önemli olduğu tabi ki alfred ve fallon'ın ikiz olduğunu öğrendiğimizde açığa çıkar. film bitince hangi sahnedeki alfred'in hangisi olduğunu anlarız özellikle "bugün değil" repliğinden dolayı. mesela film bitince bu sahne gelir akla; sarah alfred'e hamileyim dediğinde alfred çok sevinir ve "fallon'a söylemeliydik" der. film bitince bu sahnedeki alfred'in sarah'nın kocası değil kocasının kardeşi olduğunu anladığımız için (sarah'nın bugün değil repliğinden dolayı) aslında sarah'nın hamile olduğu haberini kocasına değil de kocasının kardeşine verdiğini anlarız; ve bu haberi fallon'a tabi ki alfred vermek durumunda kalır. ama böyle bir sahne yoktur filmde. sadece gözümüzün önüne gelir alfred'in fallon'a "sarah hamileymiş" dediği. yaptıkları fedakarlık da daha anlaşılır olur. tabi film bittikten sonra kehkeh. işte senaryonun derinliği, manyaklığı burda çıkar ortaya. hayatımda çok önemli bir yer teşkil eden filmdir. teşekkürler christopher abi. spoiler bitti.
başrol oyuncu seçimi (hugh jackman & christian bale) muhteşem olan film. muhteşemliği de oyunculuklarından değil, görselliklerinden, yani tiplerinden kaynaklanmaktadır. şöyle ki; --- spoiler --- hugh jackman, iyi adam tipine sahipken (üstelik filmin başında sevdiği kadını gözleri önünde rakibi yüzünden kaybediyor) filmin sonunda hiç de iyi şeyler yapmayan/yapmamış (klon bile olsa kendisini zalimce defalarca katletmiş) hırsı yüzünden acımasız bir insana dönüşmüş bir adam portresi çiziyor. christian bale ise kötü adam tipine sahipken (üstelik bir kadının ölümüne sebep olmuş, film boyunca iki kadını "idare etmiş", hiçbir şeyden haberi olmayan zavallı bir kadıncağızın aklını oynatmış), filmin sonunda görüyoruz ki, sağ kalan ikiz kardeş gerçekten de filmdeki en "iyi" ve hırstan en uzak karakterdir. yaptığı "kötü şeyler" ise kötü ikiz kardeşinin marifetidir. yani bir anlamda filmin sonunda gözünü hırs bürümüş olan kötü ikiz kardeş ile rakibi* birbirlerini yok etmişlerdir. --- spoiler --- bu bilinçli yapılmış bir şey mi bilmiyorum, fakat filmin genel düşüncesine müthiş uyduğu kesin.
kendime saygımı azaltan filmdir. the illusionistle aynı sene çıkmışlardı 2006da. ikisini de sinemada izlemiştim. nedendir nasıldır bilinmez illusionist kat kat üstündeymiş gibi geldi bu filmin. geçenlerde aynı gece ikiledim bunları. nolanın en sevmediğim filmiyken mementonun ardından ikinciliğe yükseldi bir anda. her şeyiyle hayran bıraktı kendisine ve nolanın sevmediğim filmi kalmadı çok şükür. çok acaip, çok aşmış bir filmdir artık benim için, yıllar yılı tekrar izlense de bıkmayacağımdır. not: illusionisti de hala çok seviyorum bu arada. edward nortoncandır ya.
--- spoiler --- ofisteyim, işler birikmiş, fakat dün seyrettiğim bu enfes filmin öyle etkisindeyim, ve yukarıda yazılmış yorumlarda takıldığım öyle bir nokta var ki kimsenin okumayacağını bilsem de yine de bunu yazmadan hayatıma devam edemeyeceğim gibi sanki. yazacağım ağır spoilerdır, filmi izlemeyenler lütfen devam etmesin. herkes kendince bir yolda aldansın filmin prestij sahnesinde. filmin ana duyguları, saplantılar ve aldatmak. ve yukarıda sözlükçü arkadaşlarımın 30-40 entrisini okuduğumda görüyorum ki, filmin sonundaki uyarıyı almalarına rağmen herkes aldanma kısmında filmin tuzağına düşmüş. filmimiz çok usta, neredeyse hatasız bir kurgu ile işleniyor, çünkü çok zor bir metot izlenmiş, 2 ana karakterin yani angier ver borden'in yaşadıklarını biz birbirlerini aldatmaya dair yazdıkları günlüklerinden öğreniyoruz. bu filmin bize gösterdiklerindeki gerçekliği mükemmel bir şekilde manipule ediyor. sadece aralarda filmin en masum karakteri bay cutter'in bizi uyandırmaya çalıştığı küçük yorumları var, ki kendisinin bu uyanışı yaşaması yıllarını alıyor. bahsetmek gereken diğer nokta bay nikola tesla. kendisini bu film vesile olarak tanımış kişiler bile hemen kısaca hayatını incelemeliler, dünyanın gördüğü en büyük dehalardan. alternatif akım, manyetik alanlar, elektrik enerjisinin hava yolu ile iletimi konularındaki icatların babası. filmde bahsedildiği gibi edison'un eski ortağı ama sonra baş düşmanı. çünkü edison, bilim adamından çok bir tüccardır ve tesla'nın hayal ettiği "bedava elektrik enerjisi" fikri onu çıldırtmaktadır, sonuçta muvaffak olmuş ve kendi doğru akımına dünyayı mecbur kılmayı başarmış bir manipulatördür. bu paragrafım tamamen gerçektir, hayal ürünü bir karakter ya da olay yoktur. nikola tesla, kanlı canlı bir adamdır, gerçekten yaşamıştır ve film de onun hayatından olayları konu eder. kendisinin evet "klonlama makinası" kadar vurucu olmasa da çok önemli bir icadı vardır. magnifying transmitter: http://en.wikipedia.org/…iki/magnifying_transmitter , linkten de okursanız, cihazın aynen filmdeki klonlama makinası gibi gözükmektedir. cihaz milyonlarca voltluk elektrik enerjisini gözle görülür 7 metreye varan arklarla belirli noktalara iletmektedir. görsel olarak çok etkileyici ve korkutucudur. bu korkutuculuk sayesinde edison halkı ondan korkutmuş ve kendi feri sönük rezistanslı ampullerine mecbur etmiştir. filmimize dönelim, angier, borden tarafından kandırılmış ve tesla'nın huzuruna colorado springs'e kadar gitmiştir, kendisine bir sürü paralar bayılmış ve magnifying transmitter'ını almıştır. fakat aletin filmde bay cutter'ın bile korktuğu kadar cadıvari, mucizevi bir klonlama işlevi yoktur, bunu yukarda "amaan tesla madem klonlamayı buldu, ne diye para klonlamıyor da parasız kalıyor, ne mantıksız" diyen arkadaşlara söylüyorum. angier'de aldığı bu yeni görselliği ile insanları büyüleyecek hatta hipnotize edecek oyuncağını kullanacak ve buna yeni bir özelliğini ekleyerek muhteşem bir ilüzyona imza atacak, öyle muhteşem ki borden bile sırrını çözemeyecek. yeni özelliği artık angier'in de gözünü kırpmadan ellerini kirletebilmesi. klonlama diye bir şey yok, filmin son cümlelerine dikkat ediniz, bay cutter kapanışta diyor ki: "şu an siz de filmin sırrını düşünüyorsunuz, ama bulamayacaksınız, çünkü dikkatli bakmıyorsunuz, çünkü aldatılmak (fooled) istiyorsunuz!". bu vurucu cümleyi duyduğum halde, filmi sinemada izleseydim, ben de çoğu kişi gibi tesla'nın klonlama aletini icat ettiğini düşünürdüm. öyle bir alet yok angier'in de aldatması işte bu; sadece 100 gecelik ve kör işçilerin çalıştığı bir oyun sergilemesi. angier 100 gece boyunca 100 benzerini öldürecek ve prestij anında 50 metre öteden çıkarak bu kez alkışı bir dublörü değil bizzat kendisi alacaktır. borden son hesaplaşma sahnesinde der ki, "angier, dünyayı gezdin ve servet harcadın, ne için?", sebep manevi açıdan her şeyini kaybetmiş, kendini işine adamış bir adam olarak insanları aldatmanın keyfini alabilmek ve 100 adet benzerini bulup bay cutter'ı bile bu korkunç vahşetine şahit etmeden 100 gecelik bu oyunu hazırlayabilmek içindir. sırrı anlamak içinse bir gün borden'in mutlaka sahne arkasına geçeceğini bilir, bunu çok iyi gözlemler ve borden'in ölen dublörlerden birini keşfettiği gece prestij anında sahneye çıkmaz, gerçekten ölmüş olduğu aldatmasını yaratır ve yıllardır sakladığı lord caldlow kimliğine bürünerek hayatına devam eder, filmin başında anne ve babasını utandırmamak için gerçek adını kullanmadığını söyler zaten, keza sonda da anlıyoruz ki kendisi bir lord ve varlıklı bir adammış, tüm yaşantısını sihir ile aldatma tutkusuna harcamış, saplantılının şahbazı bir kişi imiş. ve borden'in cinayet suçu ile de hapse düşeceğini biliyordu, bunu kurgulamış, günlüğüne çok önceden yazmıştı, işte gerçek intikam ve şah mat. eski arkadaşının dar ağacına kendisinin muhteşem numarasının sırrını öğrenemeden gitmesine, ve diğer yandan 100 masum kişinin ölmesine göz yumabilecek kadar ellerini kirletebilen angier'in tek düşünemediği borden'in ikiz kardeşi idi. bundan sonrası sanırım kolayca anlaşılabilir. --- spoiler --- daha çok yazasım var ama üzülüyorum da çünkü bu kadar uzun yazdığım için kimse okumayacak. ama bir kaç kişi için bile aydınlatıcı olursa epeyce keyfe geleceğim. böyle vurucu senaryolu, son dakika gollü süslü filmlere elbet saygı duymamak mümkün değil, senede bir ya da iki kez seyretmek bünyeye ilaç gibi gelse de, aslında uzak durmaya çalışıp daha sade anlatımlı filmlere yönelmeye çalışırım. ama the prestige ufak tefek kusurları olsa da muhteşem bir film. cristopher nolan, tüm oyuncular, emeği geçenler ve david bowie'nin ellerinden, gözlerinden öpüyorum, helal olsun.
en iyi 3 filmden biridir benim için. her yapacağım listeye ilk bu filmi koyarım. christopher nolan'ın zirvesidir. şimdilik yirmi birinci yüzyıl sinemasının da zirvelerindendir.
christopher nolan'ı pek sevdiğim söylenemez; abartılan ünü sinemacılığından değil de seyirciyi sürekli kandırarak hikayeyi inanılmaz kılmasından gelmektedir sanki. belki de yetenekli olduğu alan budur, ancak sinemanın büyüleyici olduğu anları yaratmak yerine ucuz polisiye romanlarda "aslında böyle oldu ha ha!" kıvraklığına sığınması, hikaye anlatmayı başaramayıp da sürekli sürprizlere bel bağlaması şeklinde okunabilir gibime geliyor. aynı cümlelerim night shyamalan için de söylemek mümkün elbette (gerçi unbreakable'ı pek severim). oyuncularını kolay harcayan bir yönetmen olarak nolan'ın ne var ki yine de keyifli seyirlikler ortaya koyduğunu kabul etmem gerekir. ne var ki, ne olursa olsun kimse bana christopher nolan'ın sinemacı olduğunu söyletemez. memento, inception, batman serileri derken edindiği üne rağmen nolan'ın belki de gerçekten ilginç bir şey yapmaya çalıştığı film aslında the prestige'dir. michael caine gibi müthiş bir aktörü batman serilerinde kelimenin tam anlamıyla harcayan nolan, bu filmde oyuncularına karakter sunmaktan ve starlarla şişirilmiş kadrosuna gerçekten oyunculuk yapmalarını sağlamaktan kaçınmamış olduğu için tebrik edilmeli. rekabet ve kıskançlığın yol açabileceği yıkıcılık adına hoş bir seyirlik sunmuş nolan. filmin uyarlandığı kitabın ne derece bu başarıya ortak olduğunu, kitabı okumadığım için bilemiyorum ancak muhakkak ki nolan'ın vizyonu filmi izlenesi kılan. hugh jackman, scarlett johanson, michael caine ve rebecca hall gerçekten çok iyiler, ama david bowie filmin asıl sürprizi olarak çok çok iyi. filmin oyunculuk konusundaki tek falsosu muhtemelen berbat bir oyunculuk sunan christian bale... kariyerinde bir dizi harika performans bulunan bu oyuncunun filmin kimi yerlerinde düşen performansını izlemek can sıkıcı. kaldı ki oyunculuğunu dead ringers'taki jeremy irons'la falan karşılaştırmaya kalkınca bale için üzülmeden edemiyorsunuz. ancak yine de nolan'ın klasik "olabildiğince çok oyuncuyu filme doldurup filmin boşluklarını kapatmaya çalışmak" düşüncesi yerine oyuncuları cidden kullanmaya kalkması, belki de onun memento sonrasında oyuncularına gerçekten bir şans verebildiği tek film olarak the prestige'in mimlenmesini sağlıyor. diğer filmlerinde eğer bir oyuncu gerçekten bir şey yapıyorsa bu genellikle o oyuncunun kendi çabalarından öte bir şey olmuyor (heath ledger, joseph gordon levit, vs.). scarlett johanson'ın ise kariyerinin başında yakaladığı minimal oyunculuğu giderek kaybettiğini görüyoruz. elbette yine izlemesi keyifli onu ama lost in translation veya the girl with a pearl earing'de çok sade ve çok güzel oynayan bu kızcağızın aslında belki de match point'teki rolünü tekrar ederken daha gösterişli oynamaya çalışması neden? sonuçta, the prestige, nolan hakkındaki görüşleri revize etmeye yetecek kadar olmasa da nolan'ın olumsuz yönlerini sıyırarak kendini izletebildiği bir film. dahası ne yazık ki mümkün olmamış.
filmde robert angier'in transport gösterisinde kullandığı dublörü çok tahrik edici şekilde bira içiyor.öyle iştahlı bira içen görmedim canı çekiyor adamın resmen aşeriyorum.
iki eşcinsel sihirbazın birbirlerine duyduğu saf aşkı ve büyük nefreti anlatan vasat romantik komedi. nicola tesla isimli mandıra dahisi de var bu filmde ancak bir threesome dönmüyor film boyunca. ayrıca scarlett johnson'a sıradan bildiğimiz insan muamelesi yapılan 2 filmden biridir bu film, boleyn girl filmi ile birlikte.
--- spoiler --- yazar, tesla'yi ustaya saygi babindan hikayenin bir parcasi haline getirmis. hepsi birbirinin tipa tip aynisi olan sapkalar tesla'nin ne kadar cok deney yaptigini gosteriyor ve ayni zamanda klonlama makinasinin gercekten kullanildigini. filmde vurgulanan sey yapilan fedakarliklar idi. hatta angier her klonlamadan sonra yeni kendisini oldurmek durumundaydi. gosteriye giris yapan kisi her seferinde asagidaki su kutusuna dusup boguluyordu. klon her seyiyle kendisinin aynisi oldugu icin hayatta kalan yeni de olsa kendisi oldugundan sorun olmuyordu. yani her seyi kendisinden iki tane olmamasi uzerine kurmustu. ta ki son sahnede olene kadar. son saniyede icinde su olmayan cam kutunun icindeki angier kimin kime son kazigi attigi, kimin sahmat yaptigi konusunu muallakta birakiyor. fallon'un yuzunu gostermeyisi suphe cekici idi. benim aklima gelmedi ama gelebilirdi ve gelseydi filmin bircok espirisi gume giderdi. dusununce, guzel filimdi... --- spoiler ---
bana göre hollywood tarihinin en iyi filmi. christopher nolan'ın daha iyisini yapabileceğini sanmıyorum. ayrıca bu kadar sağlam bir filmin fazla popüler olmaması da benim için büyük bir sevinç kaynağıdır. yoksa bunun da inception'dan farkı kalmazdı. filmle ilgili çok rastlanılan bir yanlış anlaşılma var; --- spoiler --- sanılanın aksine angier her gösterisinde klonunu değil kendini öldürür. makine klonlama işlemini tamamladıktan sonra gerçek angier sahne altındaki su dolu hazneye düşer. zaten filmin sonunda da onlarca su dolu hazneyi görüyoruz, içlerinde de her gösteride ölen angier'lar var. işte bu yüzden fedakarlığı bu kadar büyüktür.aslında film bitince insanlar genelde borden'dan taraf oluyorlar. ama angier'a da nasıl kızabilirsin ki abi yaptığı fedakarlıklardan sonra. üstelik karısını borden'ın yaptığı bir hata yüzünden kaybettiğini düşünürsek. --- spoiler ---
ben bu filmi pek bir ayrı seviyorum. belki de en sevdiğim film. bu kadar müthiş bir kurgu, böylesine akıcılık ve defalarca izlemeye rağmen ilk defa izlemişçesine alınan haz. ötesi yok bunun. bir filmden bekleyebileceğiniz her şey.
christopher nolan'ın memento ile birlikte en iyi iki filminden biridir. --- spoiler --- michael caine'in dış sesi ile birlikte final sahnesinde yönetmen bize (izleyicilere, takipçilere, dinleyicilere, okurlara, sanat alıcısına yani) şunu söyler: "biz, sihirbazlar, sanatçılar, şairler, yazarlar, ressamlar, yönetmenler, oyuncular, sizlere bir şeyler sunabilmek için her gün, gerekirse yüzlerce kez ölüyoruz. sizlerse yalnızca eğlenmenize bakıyorsunuz, dallamalar!" evet, aynen bunu söylüyor. haklı mı peki? dallama olmayı kabullenmek istemiyorum tabii, ama bence haklı... --- spoiler ---
bazı sözlük yazarının '' ay öyle de çok abartılcak bi film değil, kötü de değil ama iyi bi film de değil'' triplerinde olmasını nedense kendime yapılan hakaret gibi görüyorum. bu film nası beğenilmez. aceba benim hayal dünyam çok küçük, yazarlar farklı evrenlerde yaşıyor da inanılmaz olaylar mı görüyorlar da ben bu filme bu kadar hayranken onlar bu film çok rererö diyor anlamıyorum. benim ilk üçüme giren bir film. çok başarılı senaryo, çok başarılı dekor kostüm, çok başarılı oyunculuklar. prestij çok çok çok başarılı bi film. beğenmeyen yazarlara sesleniyorum are you watching closely
hadi o inanılmaz senaryoyu geçtim, sırf 19. yüzyıl atmosferi için bile izlenmesi gereken nefis bir film...
yine christopher nolan ve yine dev eser. hugh jackman ve christian bale'in yanlarında bir de michael caine'in kadroya dahil edilması filmi zaten baştan güzel kılmaya zorluyor. filmdeki gizem o kadar güzel işlenilmiş ki kendinizi büyüsünden alamıyorsunuz. 19. yüzyılın derin görkeminde ilerleyip sihirlerden prestij çıkmasını bekliyorsunuz. olayların birbiri ardı gelişmesi ve parçalar halinde aralarında zamanlarda değişiklik yapılarak izleyiciye sunulması gerçkten süper olmuş. ilk izlediğimde birçok ayrıntıyı farketmemiştim; ancak 2. kez izlediğim de bariz bir şekilde kat ve kat fazla zevk aldım. izlenilmesi şiddetle tavsiye edilir. --- spoiler --- filme dair beni en çok etkileyen kısım ise, sarah'ın borden'un sevgi sözcüklerine karşılık: 'bu sözleri bugün gerçekten söylemiyorsun.' diye söylemesinden sonra son sahnede fallon'un zamanla borden'un yerine geçtiğini öğrenmemiz olmuştur. gerçek aşk budur arkadaş, budur. --- spoiler ---
edison-tesla ilişkisine de değinen güzel film. bu filmi izlediyseniz, bu olayı duyduysanız http://tr.wikipedia.org/wiki/philadelphia_deneyive al bielek’in mufon konferansı’ndaki konuşması biliyor olsaydınız http://www.belgeler.com/…konferansi-ndaki-konusmasi aslında yaşadığımız dünyanın ne kadar yalan olduğunu anlardınız.
kaç kere izlediğimi unutucak kadar çok izledim bu filmi..
senaryo deli, kurgu deli, film deli. bugüne kadar nasıl izlemedim anlamadım, onu geçtim nasıl kimse bu filmi söylemedi bana. neyse geç oldu ama sonuçta oldu. ayrıca şu kanıya vardım ki; film yapımına da kısıtlama getirilmeli bence böyle yapamıyosan yapma len bizi de film izlemekten soğutmayın. böyle film olsun her gün izle başka aktiviteye gerek yok ama nerdeee.
christopher nolan filmografisinin memento, the dark knight, inception'dan sonra ki en iyi filmidir.
büyüleyen film. atmosferine öyle bir kapıldım ki 2 saat değil 10 saat izledim sanki. böyle müthiş bir kurgu izlememiştim hiç sanırım. şaşırdım, meraktan geberdim, en sonunda hayran kaldım. bu filmden sonra inception yavan kalıyor bence. inception'ı nolan'ın kariyerinin en üst noktası ilan etmek bu filme haksızlık olur.
--- spoiler --- ya zaten ben anlamıştım diyenler var.. nası ya?? ben mi çok salağım acaba? --- spoiler --- son dönemde izlediğim en iyi filmlerden
insanın madde boyutlarını izleyicinin suratına acımasızca çarpan enfes film. --- spoiler --- angier ilk deneyinde kendi kopyasını öldürüyor. fakat gösterilerinde ölen kendisi oluyor yaşamaya ve bir sonra ki gösteride ölecek olan da kopyası. yani bu gösteriyor ki makinaya giren de çıkan da hiç fark yok. ruh olayıyla tamamen ters, insanın bir maddeden bir taştan bir kediden farkı olmadığını gösteren bir düzenek var. insanoğlu yüzyıllar boyu kendisine, ruh kavramını inandırmış. öldükten sonra tüm yaptıklarının, düşüncelerin dahi seninle beraber sorguya çekileceğini düşünmüş. cennet cehennem kavramını kafasında canlandırmış. filmde yaşananların doğru olabileceği varsayımdan yola çıkarsak aslında ne kadar yanılgı içerisine düşmüş. düşünsenize iki tane insan yanyana. ikisi de tıpatıp aynı. yani hangisi ölürse ölsün diğeri yaşamına devam edecek. o ana kadar yaşadıkları saniyesi saniyesine aynı. tamamen copy paste. ancak kopyalandıktan sonra yaşayacakları birbiriyle farklılık gösterecek. yani demek istediğim kopyalanılan an, makinanın çalıştığı an kim ölürse ölsün. hiç farketmez. diğeri yoluna devam eder. buradaki püf nokta yaşamaya yine aynı kişi olarak devam eder. tıpkı bir solucan gibi veya bir taş gibi. ölen kişi aslında asıl olanın kendisi olduğunu karbon kopyanın diğeri olduğunu düşünür. ama sonuçta ikisi de madde. öldüğü anda gözlerindeki ışık yok olacak. hiçbir şey bilmeyecek. tek bildiği öldüğü. böyle bir durumda öldükten sonra bir şekilde varoluşu devam etseydi, işte o zaman saçma olurdu tesla'nın makinası. çünkü ölüm sonrası yaşamda bir kişiden birden çok ruh olması ütopik olurdu. filmde de anlatılmaya çalışan bu. materyalist temeller üzerine kurulmuş bir film. ne kadar doğru bilmiyorum. ama kurgu da olsa izleyene bir şeyler aktarabiliyor. eğer gerçekten düşünürek izlediyse, izleyen. --- spoiler ---
sinema tarihinin en iyi filmlerinden biri. benim en beğendiğim film. hala etrafımızda bu filmi seyretmeyenler var, seyredelim seyrettirelim.
ilk kez seyrettiğim ve tekrarlarını en kısa zamanda izleyeceğim filmdir.
işitsel anlamda da insanın tüylerini diken diken eden film. hem müzikler hem ambians müzikleri hem karakterlerin seslendirmeleri şahane. sırf girişi için bile arada açıp izlenilesi.
şimdi bu film öyle büyük öyle iyi bir sanat eseri ki, nedenlerini bu entryde anlatmaya çalışacağım. herkezin bildiği, bahsettiği şeyleri kenara bırakırsak, bu filmi 4-5 kere izledim. filmin asıl anlatmak istediği noktayı ; 1-sonuncu izleyişimde buldugum için salak mıyım? 2- yoksa herkesin bu noktayi es geçtiğini gördügüm için çok mu akıllıyım? --- spoiler --- nokta şudur; film boyunca 2 adamın rekabetini izliyoruz ve hangisinin daha iyi olduğunu ögrenmeye çalışıyoruz. her ikisinin de yaptıgı fedakarlıklar var, biri her seferinde kendini öldürüyor, biri karısından çocugundan oluyor 2 kişi bir hayatı yaşıyor. film aslında kararı seyirciye bırakırmış gibi yapıyor, fakat hayıri aslında film tamamen kimin daha iyi oldugunu, asıl gösteriyi işaret edip gösteriyor. asıl gösteri kesinlikle tiyatroda yaptıkları şov degil, asıl gösteri borden'ın hayatı. filmde üstüne basılarak sihirbazlık tasviri şu şekilde yapılıyor, önce birşeyi kaybediceksin, sonra kaybetmek yetmez, görkemli bir şekilde geri getireceksin. borden filmde kendini kaybettiriyor, asılıyor, ama sonunda kendini-ikizini görkemli bir şekilde geri getirtiyor kızına. borden in gösterisi tamamen solda sıfır bırakıyor danton'unkini böylece. bu entry de borden'ın asılırken son numarasını yapmadan önceki sözüyle bitsin; abra kadabra. --- spoiler ---
filmin bonusu david bowie . bu bile yeterli.
defalarca ama defalarca izlememe rağmen gidip bir de blu-ray'ini indirdim netten, her izleyişimde ayrı bir zevk alıyorum.
başlarda sıkıntıdan patlatacak ölçüde ağır ilerlemesine rağmen sonunda insanı sersemletiveren manyakça bir şey. rekabet insanı nasıl bir yaratığa dönüştürüyor iki ana karakterde güzelce özetlenmiş. al ikisini vur tesla'ya. sen tüccar mısın şovmen misin pezenek, bilim için yap şu bilimi.
epic ve melodik trance türünde bir ferry tayle eseri. temple one pres. tu casa remixi çok dokunaklıdır. http://www.youtube.com/watch?v=0asysigtl_o
sanırım bu filmin kendi sonuna dair içerdiği ipuçlarını iyice farketmek için birden çok kez izlemek gerekir. --- spoiler --- - hayır anne, o kuş onun kardeşiydi! --- spoiler ---
--- spoiler --- tam diyorsun ki: bir günlüğün sonunu okumadan uzun yola çıkılmaz! sonra yanıldığını fark ediyorsun ve olaylar olaylar.. ** ardından diyorsun ki: hokkabazdan koca olmaz! allahım allahım ikiziymiş lan. ** off o da yetmiyor; adam çoğaldıkça kendini imha etmiş, vay başıma gelenler… *** peki mesela angier kendinden bir tane daha yapmışsa ve aslında ölmemişse, ya peki borden mi öldü, ikizi mi, küçük jess’in babası mıydı hayatta kalan? --- spoiler --- epey etkileyiciydi hatta sarsıcı. ayrıca da thom yorke* ile bitmesi de cabası. nolan’ı sevmeliyiz tabi.
bugün ilk defa izlediğim, kafamı piç eden filmdir. hala daha kim kimin feyki çakamadım mına koyim. müsait bir zamanda tekrar izleme yolu gözüktü :/ bu arada, filmdeki küçük kız hayatımda gördüğüm en tatlı şeydi lan. dünya tersine dönse aile ve çocuk sahibi olmak istemeyen bana bile keşke öyle dünya tatlısı bir kızım olsa dedirtti. 2. edit : bak sen, büyümüş de böyle olmuş.
sekiz kere izleyen gördüm bu filmi. anlaşılamayacak nesi var olm sekiz kere izleyecek, hatta bırak sekizi ikinciye izleyecek. gayet açık, net.
--- spoiler --- dikkatli bir izleyiciyseniz, borden ve ikizi arasındaki farkı anlayabilirsiniz. mesela borden, bir sahnede çok agresif ve tükürükler saçarak konuşurken, diğer sahnede çok naif ve ağır başlı olarak gözükür. amaaa lord caldlow konusu asla tahmin edilemez. çünkü o konuda tek bir ipucu bile vermiyorlar film boyunca. --- spoiler ---
bir kere izlenince bile pek anlaşılamayacak bir tarafı olmayan, zaten öyle karman çorman olayım diye derdi de olmayan film. evet günümüz filmlerindeki ya seyirci anlamazsa diye kör göze parmak bir anlatım şekli yok belki ikinci kez üstünden geçilebilir ama ben yine de çok kasmadan da anlaşılabileceğini düşünüyorum. edit: üslup
ağzımı açık bırakan, christopher nolan'a olan saygımı bir kat daha artıran, hırs ve kinin doruk noktalarında gezinen mükemmel film.
bu muhteşem filmde hugh jackman ve christian bale mübarek al pacino ve robert de niro gibidir resmen.
inception'dan , the dark knight'dan , memento'dan çok daha iyi bir film.
ilk izlediğinizde muhteşem bir filmdir. 2 izlediğinizde kaçırdığınız bazı ayrıntıları yakalarsınız ama filmin en önemli numarasını artık bildiğinizden o kadar da keyif vermez. 3 kez izlemezsiniz zaten.
the terminal söz vermek kavramını ne kadar iyi ifade etmişse, the prestige de rekabet kavramının en iyi biçimde ortaya konulduğu bir başyapıttır.
filmleri beğenme eşiği düşük biri olarak ( her filmden birşey alan vermiyorsa da ne kadar saçma olursa olsun gülen kısaca kasmadan zevk almaya çalışan bir yapım var) bu filmden çok etkilenmiştim. birkaç gün filmin etkisinden çıkamadım. esasında öyle çok etkileyecek bir özelliği de yok filmin ama nedense çok etkilenmiştim.
bu filmi izlemeden önce sihirbazlığa, illüzyona ilgim vardı; bu filmi izledikten sonra senaryoya ve yönetmenliğe döndü ilgim. film izlemek ise apayrı bir hobi haline geldi.
--- spoiler --- filmde angier in yerine gecen sarhos dublörü (root) u da oynayan kisi hugh jackmanmis.makyaj ile degistirilmis burun, cene ve kulaklari. --- spoiler --- bunun nesi kötülenmis lan, ben oynadim tamam abi, o fake angier da benim.
ilk başta christopher nolan filmi diye izlediğim filmdi. filmin başlarında sıkılmıştım hatta kapatmak bile geçmişti içimden. ama sonrasında pişman oldum. sonu beni gerçekten hayrete düşürdü. aslında film herkesin dediği gibi ''vaat'', ''dönemeç'' ve ''prestij'' üçlüsünden oluşuyordu. başlarda sıkılmamın nedenini buna bağlıyorum. ama sonra iyi ki de pişman olmuşum. mükemmel bir film.
8. kez seyredişimi yarın akşam gerçekleştirmeyi planladığım film. her seferinde insan aynı zevki alır mı, hatta daha da fazlasını. ilk izleyişte birçok gizem kalıyor akıldı, ikincisinde tüm konuya hakim oluyorsunuz. keşke ikicisi yahut muadili bir film çıkagelse..
gothic çekim tarzı ve akıl dolu senaryosu ile kendine hayran bıraktıran film.
yalnizca gormek istedigimizi gorup, inanmak istedigimize inandigimizi, en buyuk fedakarliklari hirsimiz ugruna yaptigimizi animsatan muhtesem film. cilginlar gibi seviyorum bu filmi.
--- spoiler --- harikulade bir film, -klasik- hayret uyandırıcı nolan kurgusu. flashback'lerle kartların açılışı ender bulunur sinema keyiflerinden birini yaşatıyor seyirciye. heyhat filmi daha önce izlemiş olan annemle birlikte seyretme gafletine düşmemden ötürü düğümlerin çözülmeye başladığı anda "fallon da, christian bale'miş." demesiyle finalin bütün şaşırtıcılığı sikip atıldı. climax'e ulaşamadan tamamlamak zorunda kaldım ve bütün tadım kaçtı. fallon'ı ilk gördüğümde yüzünün makyaj olduğunu anlamıştım, fakat christian olduğu aklımın ucundan bile geçmemişti. filmin tek eleştirilebilir tarafı tutarsız numaralarla seyirciyi illüzyonun içerisine çekmesi sanırım. mesela baştaki düğümü atan hırsına yenik düşen freddie. angier'ın hangi düğümü attın sorusuna sürekli "bilmiyorum" diyense alfred. freddie'nin hangi düğümü attığını bilmemesi veya sorup öğrenmemesi mümkün değil. yani inception'da olduğu gibi nolan bir düşünce ekiyor izleyenlerin kafasına. daha sonra freddie, angier'ı tesla'ya yönlendiriyor. angier "daha önce borden'a yaptığın makineden istiyorum." diyor ve tesla aslında daha önce freddie'ye yapmamış olduğu bir makineyi şak diye yapıveriyor. bu da ikinci ekim işlemi oluyor ve hikayeye nolan'ın istediği gibi kanalize oluyoruz. dönüp baktığımızda ise bu noktaların aslında sallantıda olduğunu görüyoruz. en azından ben öyle görüyorum. ayrıca filmin sonunda "kandırılmak istiyorsunuz" denerek gösterilen angier cesedi de yine bir ekim. seyirciye istediğini veren bir ayrıntı. tıpkı inception'ın son sahnesinde yaptığı gibi, kandırılmak isteyen seyirciye attığı bir yem. --- spoiler --- not: bu filmi bugüne kadar seyretmemiş olmam benim büyük bir ayıbımdır. fakat ben de birçok kişi gibi filmi the illusionist'le karıştırıyordum. o yüzden izleme gereği duymamıştım, gerçeği ancak nolan'ın filmografisine baktığımda keşfedebildim.
bana göre, en heyecan verici noktasının david bowie'nin nikola tesla rolünde olmasının olduğu film. ilk izlediğimde hatırlıyorum da beni tam anlamıyla ters köşeye yatırmıştı. "ouv, nikola tesla var lan!" - "ouv, hem de david bowie oynuyor lan!" tepkilerini art arda vermeme nail olmuş bi' durumdu.
bilmem kaçıncı kez izledim. yine aynı tad, hatta daha da güzel. şarap gibi film mübarek. ben lafı fazla uzatmadan ne olur ne olmaz diye spoiler içinde bişi diyip kaçcam. --- spoiler --- filmin içinde filmin sonunda öğrendiklerimizle alakalı o kadar çok ipucu var ki, tekrar izleyişlerde o ipuçlarını yakalamak enfes. her izleyişte farklı bir ipucunu farkediyoruz ve zevkin doruklarına erişiyoruz. --- spoiler --- spoiler dedim ama yine spoiler içinde de gizli yazdım. sizi gidiler sizi hadi yine iyisiniz. ama yine de okumayın spoiler'ı. dikkatli okuyor musunuz?
izlenirken tekrar izlenmesine karar verdiğiniz film. anlamadığınız için değil gözden kaçırdığınızı düşündüğünüz her detayı yakalamak için.. film sizde gerekli etkiyi bıraktıysa eğer her tekrar daha da keyif verir..
alfred borden'ın filmde ufak çocuğa madeni para hilesini yaptıktan sonra her yaştan insanın kulak asması gereken bir nasihat verdiği filmdir. ''never show anyone. they'll beg you and they'll flatter you for the secret, but as soon as you give it up... you'll be nothing to them.''
bu akşam 23:00'de star'da yayınlanacak olan film.
bu akşam 23:00'de star'da yayınlanacak olan muhteşem film. ama dublajlı izlemeyin, alın orjinal dilinde izleyin.
dublajlı veya dublajsız, gözünün yaşına bakmadan hunharca izlenilmesi gereken film. dublajlı diye ertelemeyin, izleyin, iyi bir fırsat olabilir bugün.
dublajlı izlenmemesi gereken bana göre christopher nolan'ın en muhteşem filmi. sırf christian bale'in delirmeleri için bile orjinal izlenmelidir.
christopher nolan'ın diğer filmleri bu filmin yanında usain bolt'un ardından koşan atletler gibi kalıyor. ne kadar iyi olurlarsa olsunlar the prestige'in yanında bi ehemmiyet arz etmiyorlar.
--- spoiler --- borden'ın bir ikizi mi vardı, yoksa tesla'nın makinesini kullandığında bir klonunu mu yarattı? herkes "borden'ın ikizi" demeden önce tekrar düşünsün. tesla, borden'ı makineye soktuktan sonra hiçbir sonuç alamadı belki, ardından borden paltosunu toplayıp çıktı. biraz ileride klonunu gördü ve yeni gösterisini tasarladı. belki de filmdeki "aç gözlülük" ve "elini kana bulamak" ifadesini bu senaryo daha iyi doldurur. bir tanesi tek klonuyla tüm gösterisini paylaşırken, öbürü her seferinde yeni bir klonunu, bir gün kendisini de öldürmek pahasına yok ediyordu. filmde, borden'ın bir ikize sahip olduğuna dair daha fazla kanıt olsa da ben her zaman bir klon olduğunu düşündüm "öbür borden"ın. --- spoiler ---
--- spoiler --- şu ikiz mevzuunu bi açıklığa kavuşturalım. borden'ın doğumdan itibaren bir ikizi vardı. makineyle olmuş falan değil. zaten borden'ın tesla'dan bi klonlama yahut ışınlama aygıtı istediğine dair bir veri yok elimizde. velevki borden'ın ikizi bir makine mahsulü olsun, bu durumda aynı ihtirasları paylaşmaları gerekirdi fakat ikizlerin arzuları arasında belirgin bir fark olduğunu son sahnede alfred'in konuşmalarından net bir biçimde anlıyoruz. ikizlerin illüzyon arzusuna gelince. borden derken hepimiz alfred'den bahsediyoruz sanırım. alfred, sarah'a âşık olan, daha yufka yürekli olan kardeş. hâlbuki asıl baskın karakter alfred'in ikizi. asıl illüzyon sevdalısı, asıl hırslı olan ve kardeşlerin dahi olanı o. angier'nin karısının düğümlerini farklı atan o. çinli illüzyonistin numarasını ilk bakışta çözen o. mühim bir illüzyonistle sahneye çıkma ödülünü ise alfred'e veriyor çünkü pratiğe ihtiyacı olan alfred. sarah'yla evin kapısına kadar gelen alfred ancak içeri giren ikizi. zaten filmi ikinci kez izlediğinizde tavırlarından falan hangisinin alfred, hangisinin ikizi olduğunu en başından itibaren fark edebiliyorsunuz. kısacası bunlar özbeöz ikiz kardeş işte ve ikisinin de karakteri birbirinden çok farklı... alfred sarah gibi naif, fedakâr bir kadına âşık olurken, ikizi olivia gibi açıkgöz, fettan bi kadına gönlünü kaptırıyor misâl... --- spoiler ---
yakın tarih(hatta bence tüm zamanların) filmlerinin en iyisi olan şahane yapıt. milyarlarca insan var ama bir kişi de "arkadaşlar olay bu bu bu" demiyor ya da dese de bu herkesin aklına yatmıyor. ve anlam karmaşasından değil, c nolan öyle olmasını istediği için.
bu film o kadar kusursuz detaylara sahip ki, gerçekten hayran olmamak elde değil. --- spoiler --- kaybolan kuş numarası yapılır. bu numaranın arka planında; kuş bir kafesin içinde ezilerek öldürülür ve çiçeklerin arasından kuşuk * çıkartılarak "bakın kaybettiğim kuşu geri getirdim" denilir. (numarayı biraz kötü anlattım) gösteri sonunda borden, sağ kalan ikiz kuşa döner "bugün şanslı olan sensin" der. tıpkı filmin sonunda borden'ın şanslı olan ikizi/ya da klonunun idam edilmemesi gibi. bugün, borden'ın şanslı olan parçası idam edilmedi :) ya da angier'in her gösterisinde su tankına düşme riskiyle başbaşa kalması gibi, "bugün şanslı olan angier'di ve su tankına o değil, klonu düştü" --- spoiler ---
bu kadar entari girilmis ve bir kisi bile yazmamis, iste asil ilüzyon budur! (bkz: kesin ip var amina koyim)
ister 10 ister 20 kez izlenilsin aynı tadı hatta daha da fazlasını verecek olan film. --- spoiler --- filmin anlaşılmazlığı ve gizemi zaman kavramı üzerinden daha da pekiştiriliyor.geçmiş zaman ile şimdiki zaman arası(dava süreci) gidilip geliniyor, günlükler ile izleyici iyice şaşırtılıyor. zilyon kere yazılmışların üstesinden geçerek naçizane çıkarımlarımı ben de yazayım; angier'ın karısının düğümünü atan ve attığını bilmeyen kişi diğer kardeşti, bu sebepten "bilmiyorum" cevabını veriyordu diğer kardeş. hatta "bir yanım kolay düğümü attığımı diğer yanım zor olanı attığımı söylüyor" diyordu alfred.aklıma kardeşler konusunda tek yatmayan şey bu ikiz kardeş olayını daha önce angier ya da cutter falan bilmiyorlar mıydı? sonuçta bunlar en baştan beri rakip değiller, sonradan oluyorlar. neden henüz rakip değillerken düğümü diğer kardeş atıyor, neden bir ikizi olduğunu gizlesin ki alfred? diğer taraftan hırsı sonucu angier istediği gerçek büyük numarayı, aslında sihiri, buluyor fakat bedeli pahalı oluyor. kilidi bilerek, klonu öldürmek için gerçek kilit olarak kullanıyor ki böylece klon o tanktan çıkamasın. angier o gösteriye çıkıyor, kendini klonluyor ve klonlanan angier ortadan kayboluyor, bir daha da gözükmüyor. yani o gösterinin asıl amacı alfredi oyuna getirmekti angier için. onu kapalı kutunun yanına çekerek cinayet sanığı haline getirip ondan kurtulmak istiyordu ve bunu başardı da. bilmediği tek şeyse onun bir ikizi olduğu.. cutter da angier'ın aslında ölmediğini bunun alfred'i tuzağa düşürme planı olduğunu anlayınca(seni hep bu planın dışında tutmaya çalıştım alfred, üzgünüm dedi en sonlarda angier dikkat edin) ona yardım etmeyi bırakıp alfred'in(idam edilenin kardeşinin) masum kızına kavuşmasına yardım ediyor. angier ise bir klonu daha olmamak üzere alfred tarafından öldürülüyor. kazanan alfred oluyor. nokta. --- spoiler ---
ikinci seyredişimde ilginç ayrıntılar yakaladığım film. --- spoiler --- filmin en sonunda michael caine nam-ı diğer cutter "siz sırrı çözmek değil kandırılmak istiyorsunuz" diyor ve cam fanuslar içinde bir kişiyi gösteriyor. ama yangın yerinde sadece bir tane değil birden fazla böyle cam fanus var. bunun bir anlamı var mı yok mu çözemedim. angier kendi kopyalarını mı saklıyor bu fanuslarda yoksa ben mi yanılıyorum. borden'ın ikizi olduğu kesin. karısı sarah'nın beni seviyor musun sözcüğündeki samimiyetine yaptığı vurgudan, julia'nın ellerini bağlama şeklini hatırlayamamasından bu anlaşılıyor. angier'in kendi hırsının kurbanı oluşu, prestiji yakalayabilmek için eli kanlı bir katile dönüşme süreci aslında intikam hırsından çok önce geliyor. ilk başlarda bunu intikam hırsı ile yapmaya çalıştığını düşünürken izledikçe tüm olayın borden'a duyduğu kıskançlıktan kaynaklandığını anlıyorsunuz. --- spoiler ---
nolanin kardesiyle birlikte kitaptan beyaz perdeye uyarladigi 2006 yapimi filmi. 40 milyon dolar butceyle cekilen film ciddi begeni toplamis olsa da 53 milyon dolarlik hasilatiyla hayal kirikligi yaratiyor. batman begins'te christian bale'le tanisan nolan aktorun performansindan pek memnun kalmis olsa ki the prestige'in en prestijli rolunu kendisine vermekten cekinmiyor.
christopher nolan'ın her filmi gibi,bu da başarılı bir filmi. defalarca izledim lan,öyle böyle değil yani o kadar çok izledim ki,önünü alamadım.nolan'dan fazla izlemişimdir belki de bilemiyorum. her ne kadar iki sihirbaz arasında geçen çekişme gibi görünse de,aslında tesla ile edison arasındaki çekişmeyi gözler önüne seren bir film.ayrıca,tesla'nın nasıl saygı duyulması gereken bir insan olduğunu da bu film ile bir kez daha görmüş olduk. bir de canını yediğim scarlett johansson ne kadar da tatlı,ne kadar da güzel bu filmde.bu filmden sonra adeta hatuna aşık oldum,o gün bugündür fırsat buldukça asılırım kendisine.gerçi henüz yüz bulamadım ama,bir gün inanıyorum karşılığını alıcam.
tavşandan şapka çıkaran film. nays beybe. ve illa ki (bkz: dönüşüm muhteşem olacak)
an itibarıyla cnbc-e'de gösterilmekte olan film. yeni başladı.
(bkz: mindfuck movie)
ızle dur bu filmi hic sikilmazsin. sanirsam memento ile beraber en sevdigim nolan filmlerinden
sonu insana "yuh" çektiren hiçbir film ikinci kez izlendiğinde aynı tadı vermez. o yüzden burada sallayanlara fazla inanmayın. ama ilk kez izleyecekseniz de şunu bilin ki dünya sinema tarihinin en iyi 10 filminden birisidir the prestige.
en basindan dikkatli izlemeniz uyarisi yapilan filmdir. netekim hic birsey anlasilmaz yoksa. (bkz: are you watching closely)
izlemelere doyamadığım, neredeyse tüm repliklerini ezbere bildiğim, konuşulan aksana hasta olduğum, christian bale abimizin arz-ı endam ettiği süper film.
izledikten sonra "ben anlamıştım" diyenleri kürekle dövmek farzdır, elzemdir, şarttır.
bu filmin adının prestij olması bir tesadüf değil bence. are you watching closely derken filmdeki olay örgüsünün yanında sinemanın nasıl bir sihir yapma aracı olarak kullanılabileceğinin de uygulamalı örneği veriliyor bu filmde. lineer olmayan konu anlatımı, geçişler, sahneler hep sihirli gibi. son sahneler ise adeta bu sihirbazlığın prestij kısmı.
beynimden yanık kokuları gelmesine neden olan aacayip film. --- spoiler --- angier makineyi ilk test ettiğinde klonu karşısında oluşuyor ve onu silahıyla öldürüyor. burası tamamdır. sonra yine orijinal angier gösteri hazırlıyor ve ilk gösterisini yaptığında klon oluştuktan sonra ve orijinal hali su dolu kabine düştükten sonra ikinci gösteriye klonu devam ediyor. sonra 3. klon, sonra 4. klon...iyi de bu adam ilk gösteride intihar etti o zaman ve her klon ortaya çıktıktan sonra aslında diğer gösteride kendini öldüreceğini ve yeni klonun gösteriye devam edeceğini biliyor. manyaklığa bak, hırsa bak. bir de anlamadığım bir şey var(onu da ben kaçırmışımdır kesin, popomla falan izlediysem demek ki): alfred angier'e sırrını "tesla" diye açıklıyor. tesla olayını biliyorsa angier'in gösterisini seyrettiğinde nasıl şaşırıyor ve nasıl anlayamıyor sırrını? makineyi nasıl bilemiyor? alfred ve fallon gerçek ikizler, yani biri birinin klonu değil. e o zaman klon değilse sırrını söylerken neden tesla diyor? ben anlamadı. --- spoiler ---
aslında mükemmel bir film olabilecekken, anlaşılamama kaygısıyla klon şapkaları tekrar tekrar göstermesi ve defalarca "are you watching closely?" sorusunu sormasıyla büyüyü birazcık bozmuş. canımız nolan neyse ki inception'da bu kaygıyı bir kenara attı ve mükemmel bir film nasıl yapılır gösterdi.
izlerken çok etkilendiğim ve büyük keyif aldığım film. rekabetin düşmanlığa dönüşmesi, birbirlerini sabote etmeleri, oyunlarını öğrenmeleri gerçekten çok iyi işlenmişti. evimde cd'si bulunur ve canım sıkıldıkça açar izlerim.
güzel bi christopher nolan filmi. fakat o kadar. dünya sinema tarihini bırakın bir memento veya bir dark knight bile değildir.
''you would drink too, if you knew the world half as well as i do'' repliğinin beni benden aldığı film.
izlendikten sonra daha önce keşfetmemiş olmanıza pişman edecek olan film. hele ki benim gibi memento ve inception'ı izlediyseniz ve bu filmi izlemediyseniz kafanızı taşlara vurma sebebi. christopher nolan sen nasıl bir dehasın? memento'yu izledim bu kurguyu insan evladı yapamaz dedim. inception'u izledim allah cezanı versin alıcılarımla oynadın dedim. şimdi de bu... allahsız herif. yolda görsem göbeğime imza attırırım o derece bir hayranlık uyandırdın bende. neyse filme gelelim. --- spoiler --- kesinlikle bir kere izlenip bırakılmaması gereken bir film öncelikle. o kadar çok detay var ki muhakkak gözden kaçanları oluyor. aslına bakarsan film baştan sona sürekli böyle bir şeyler anlatmaya çalışıyor finalle ilgili. en başta böyle borden allahsız kitapsız pislik bir herif gibi, angier da böyle mülayim, işinde gücünde bir herif gibi lanse edilirken, angier'ın karısına, ilk borden'ın anladığı çekik gözlü yaşlı amcanın numarasını anlatırken bi marifet mukayesesi başlıyor. yani aslında angier borden kadar kıvrak zekalı olmadığını kabul ediyor ve kıskanıyor. öte yandan borden feci hırslı bir düğüm yüzünden bir insanın hem de angier'in karısının ölümüne sebep veriyor. e olaylar da burada başlıyor. borden'ın sarah ile tanıştığı sahnede ufaklığın numara esnasında öldürülen kuşun yerine başka bir kuşun gösterildiğini çakıp kardeşini sorması ile ilk sinyaller verilmiş biz anlamamışız mesela. sonracığıma sarah'ın borden'a bazı günler beni sevdiğini söylerken gerçekten içten söylüyorsun demesi diğer bir işaret. borden'ın kızına hayvanat bahçesine götürme sözü verip sadece sağ kolu sandığımız amcanın yanına koşup kızı hayvanat bahçesine götür sarah'ı da onu sevdiğime ikna et demesi. sarah ile borden'ın kavgası esnada yine border'ın sağ kolu sandığımız amcanın ufak kızı kucağına alırken gözlerinin dolu dolu oluşu ve borden'ın "not today" çıkışı. olivia'nın borden'a ölen karısı hakkında sorular sorması ve karşılığında onu değil seni sevdim bir yanım sana ait ve o yanım şuan burada demesi... öte yandan angier lan ne nalet pislik herifmişsin hakikaten en iyisi benim hırsın yüzünden döktüğün paralar, türlü türlü çakallıklar... olum koskoca tesla'yı bile alet ettin allahsız. bir de üstüne gittin klonlanıp klonlanıp öldürdün kendini. genel olarak konu aldatmalar hırslar ve son olarak fedakarlıklar üzerine dönmüş. yani aslında filmin prestij kısmı fedakarlıklar. derin bir film. konusu kurgusu anlattıkları. gerçekten adam yapmış. üstüne bir de edison - tesla ilişkisinden serpiştirmiş... uzun zamandır izlediğim filmler arasında cidden en iyisiydi. izleyin izlettirin bıkmayın usanmayın. --- spoiler ---
özelde nikola teslaya dünyanın acımasız realitesinde kaybettiği tüm prestiji (!) geri veren (bir idolü başka bir idol oynarsa ortaya çıkabilecek hayran kalınası hibridliğin dayanılmaz hafifliği (bkz: david bowie)) genelde ise sinema tarihinde kendine rahatça ilk onda yer edinebilecek güzellik, zeka ve kurnazlığa sahip filmdir.
kuzenle izlerken beş dakikada bir durdurup;' he şimdi bu şöylemiş, o da ondan böyleymiş... yok la o öyleyse bu?...' gibi nice analizlerde boğulduğumuz, bittiğinde 'çüş!' deyip, tekrar baştan izlediğimiz, bütün gece kafa karıncalanması yaşadığımız enfes film.
(bkz: the unknown)
nikola tesla hakkında bilgi sahibi olmamı sağlayarak beni utandıran harika bir film.
çok az da olsa tesla hakkında bilgiler öğrenebileceğimiz harika film.
(bkz: o son numarayı yapmayacaktık)
--- spoiler --- yurtta topluca izlendikten sonra çok fazla farklı yorumların çıktığı izlenmesi gereken harika bir film. kuşların öldürüldüğü sahnede muhabbet kuşumun olmasından dolayı içim gitmişti ayrıca. --- spoiler ---
çocukların zekasına gönderme yapan film. --- spoiler --- kafesin pert olduğu numarada çocuğun biri ağlar kuş öldü diye. borden başka bir kuş çıkarıp aslında ölmediğini gösterdiğinde ise "peki kardeşi nerde" diye sorar. bunun üzerine borden çocuğun yanındaki kadına dönüp "çok zeki bir oğlunuz var" der. --- spoiler ---
sadece nikola tesla için bile +10 puanları, yıldızlı pekiyileri hak eden güzel film... hümanizmin kralı, güzel, naif bilim insanı; nikola tesla, ruhun şad olsun!
the dark knight'ın da, memento'nun da anasını avradını siker içinde barındırdığı ince detaylarıyla.
filmlerde twist seven fast-paced'ler olsun isteyen, mementonun kurgusunun mantık sınırları dahilinde olmadığını anlayamayan, heath ledger'a michael caine'e gary oldman'a biat etmeyen yurdum insanı tarafından hakkında yorumlar yapılan film. madem ağzı olan konuşuyor bende abartıyım. remake insomnia'dan bile iyi olduğundan şüpheliyim.
michael caine, hugh jackman, christian bale'e biat etmeyen yurdum insanı tarafından pek beğenilmemiş filmdir. bu filmdeki kurgunun, gizemin, dialogların ve olay örgüsünün 10'da birini the dark knight'ta, 100'de birini memento'da göremezsiniz. aslında memento'da tersine akan kurgu dışında bir "aboww" da göremezsiniz ya neyse.
(bkz: #31102432)
michael caine'in prestige'deki performansını baz almayan(bkz: hannah and her sisters)(bkz: sleuth)(bkz: the dark knight rises), hugh jackman'ı zaten bu isimlerin arasında kısaca geçen, christian bale'i zaten pek seven(bkz: the fighter) biri tarafından beğenilmiş filmdir. yani beğendiğim filmdir. gel gelelim filmlerin iyi olmasının sadece kurguyla gizemle diyalogla alakadar olmayabileceğine vakıf olamamış zihinler(ki bu zihinler kurgu ile olay örgüsünün birbirine ne kadar yakın şeyler olduğunun da farkında değiller birlikte kullandıklarına göre) sinema tarihinin en sağlam quote filmlerinden biri olan the dark knight'ı diyalogsuzlukla itham edebilirler. kaldı ki nolan'ın diyalog sistemi çok benzerdir, vur kaçlar laf sokmalar gırladır ve bu sadece the dark knight ve the prestige için geçerli olamayacak kadar barizdir(bkz: inception)(bkz: insomnia)(bkz: diğer batman'ler). dolayısıyla hangi 10 katlardan bahseder bu zihinler ey sözlük. memento'nun tersine akan kurgusunun zaten sadece tersine akmadığını belirtmek faydalı olacaktır. öyle olsa filmin en başında sonunu en sonunda başını görecek şekilde bir ters çevirme durumu söz konusu olurdu. halbuki katmanlı bir şekilde ayarlanan içine flashbackler serpiştirilen aşmış yarmış uçmuş(bkz: sıfat bulamamak) bu kurgu gerçekten koskoca bir aboww'dur. zaten filmde sadece kurgudan ibaret değildir biz kurgucu muyuz filmin kurgusuyla eğlenelim. latife ediyoruz burda. o 100 katlarıda geçip ilerden sağa dönünce anlaşılacak bir mesaj var ki oda the prestige'in üstünde bir sürü hata düğmesi olan bir illüzyon makinesi olduğu gerçeğidir. zaten insanları şaşırtma 'amacını' bu kadar bariz yaptığını farkeden nolan kardeşimiz de dersini almış olayı bir puzzledan bir seyirliğe dönüştürmenin mantıklı olduğuna karar verip hatadan bir nebze olsa dönmüştür(bkz: inception). bir nebze dememin sebebi de nolan'ın nedenler ve nasıllarla pek alakalı bir insan evladı olmamasından kaynaklanıyor. yani özet geç piç diyenler için gelsin: iyi film ama bişeyide abartmayın amk. bir diğeri için (bkz: the usual suspects)
nolan'ın zirvesidir. kurguda ,sinematografide ,senrayoda v.s. zira the prestige'de çocuğu koyduktan beri kendini aşmak adına fazla zorluyor motoru nolan. evet inception da dahil.
amerikan filmi gibi olmayan bir amerikan filmidir, çok şahanedir.
sapla samanın karıştırılmaması gereken filmdir. prestige senaryo-kurgu-olay örgüsü ile uç noktalarda, aşmış bir filmdir lakin dark knight ile kıyaslanamaz. ikisi aynı kulvarda değil çünkü. dark knight, insan doğası-pskilojisi olsun, alt metinleri olsun, otoriteye başkaldırı olsun fight club ile kıyaslanabilir bence. prestige ile değil.
teslanın edisonun amına koyduğunun resmidir. yok yok filmidir.
izlerken en çok tat aldığım christopher nolan filmidir. batman serisi dahil diğer hiçbir filminden bu filmden etkilendiğim kadar etkilenmedim. benim için, nolan daha iyisini yapana kadar en iyi nolan filmidir.
--- spoiler --- iki rakip/dusman sihirbaz birbirlerinin gunluklerini ele gecirse, ve karsilikli gunlukleri okusalar ilginc olabilir -aha bi film iste ya da bi ikiz olsun, o transported man'i yapiyor olsunlar, biz sonda anlayalim ne oluyor, biri yine parmaklarini kesmek zorunda kalsin, fedakarlik falan anlatsin ya da tesla yine kopyalama seyini bulsun, biz ne buldugunu en son anlayalim -insanin kendisini oldurmesi ne kadar zor be tesla ucu de sahane film olur bunlarin. sahane olan adamin bunlari tek hikayede birlestirebilmesi. bi de filmin nerden ciktigi belli degil. ilk aklina gelen hangi hikaye, sanki hepsi ilk hikaye olabilirmis gibi. nolan'a da cok uyuz oluyorum, cok akilli got. allah'a da cok gicik oluyorum, tanrim beni bastan yarat --- spoiler ---
az önce 20. defa izlediğim film. benim listemde ilk 3'e girer. benim listemle kim ilgilenir orası ayrı tabi.
