ilkokuldayken okudugum bir korku romani.. vampirlerle ve nazilerle alakaliydi.. 3 gun tuvalete gitmek dert olmu$tu.. (bkz: molasar) (bkz: rasalom)
1983 yapımı michael mann filmi. f. paul wilson'un nightworld adlı 6 kitaplık ****** eserinin ilk bölümünün piç edilmiş halidir. konusu kısaca romanya'da bir kasabadaki mabedi üs haline getrien nazilerin, farkında olmadan eski ve çok güçlü bir iblisi uyandırması şeklindedir. scott glenn ** iblisin bin yıllık düşmanı trismegestus'u jürgen prochnow centilmen nazi yüzbaşısı woermann'ı gabriel byrne acımasız binbaşı kaempffer'ı ian mckellen mabedin sırrını bilen yahudi dr. theodore cuza'yı canlandırır. oyuncuların yanı sıra başarılı soundtracki ve etkileyici atmosferiyle vasatın üstünde bir film olsa da 60lardan kalma özel efektler ve eserin aslına uymama gibi kötü tarafları vardır.
kaempffer'ın yahudi doktor cuza'yı konuşmaya zorlarken söyledikleri filmin en akılda kalıcı sözleridir benim için: "i will tell you something about the concentration camps. there are only two doors. one in and one out. the one out is a chimney"
soudtrack'i tangerine dream'e aittir.
ian mckellan'ın yaşlandırma efekti çok başarılıdır; 23 yıl önceden bugünkü halini görmek nasip olmuştur izleyenlere.*
f. paul wilson'un son derece yaratıcı kitabıdır. gerilim düzeyi yüksek ve akıcı bir kitaptır. daha sonra michael mann tarafından çekilen filmi kitabın 1000'de 1'i olamamaktadır. filmin tek iyi yanı; michael mann ustanın estetik kamarası, renk kullanımı ve müzik seçimleridir.
bir çırpıda okunan, müthiş akıcı, merak uyandırıcı ve efsane bir romandır.
