(bkz: delik)
insanın içini ürperten,, tüylerini diken diken eden film.. bi insan bu kadar mı deli bakar .. (bkz: thora birch)
tv için uygun olan ama sinemada izlenilmesi gereken martin ( buydu galiba adı ) adlı karakterin cool olduğu musikilerinin fena olmadığı sonun hiç de fena olmadığı http://www.theholethemovie.com/ adresinden ulaşılabilinen film
muzikleri clint mansell tarafindan yapilan boktan film.
guy burt adlı bir yazarın romanından uyarlanmış film.. vasat
obsesif kelimesinin cevabını bire bir veren vasatın da altında filmlerden bir tanesi..
(bkz: northern star)
american beauty deki kızın başrolde oynadığı anlamsız film.
(bkz: thora birch)
izlemeden önce ön yargı ile yaklaştığım, fakat seyrettikten sonra "çok kötü" değilde "çok kötü değil" şeklinde değerlendirdiğim film...
filmin ilk başındaki kızın çığlığı ile bi anda ürperip,geri kalan kısmında neredeyse uyukladığım,berbat bir film.
senaryosu ilginç ,izlenebilirliği insanı sıkmaktan öte olmayan ,devamı çekilecekmiş havası verilse de ilk filmin negatifliğinden çekinilen, izlemekle boşa zaman harcanılacak gerilim türü film.
(bkz: bughole)
oz'daki en berbat hucre. bu hucreye problem yapan insanlar atilir, hucrede hicbir$ey yoktur, hucreye atilanlar ciplak atilir, kimseyle goru$mesine izin verilmez; bu sayeyle mahkum yaptiklari hakkinda du$unmek icin vakit bulur (!)
(bkz: hole)
-- spoiler -- hiç olmazsa i know what you did last summer veya scream tarzı, bir katilin 4-5 genci biçtiği teen slasher filmlerden daha iyi olan, bir psikopat kızın sözde aşkı uğruna yaptığı manyaklıklar üzerine kurulu film. -- spoiler --
yapim yili 1962 olan, john ve faith hubley'nin yönetmenliğini yaptığı iki inşaat işçisinin new york sokaklarından yola çıkarak dünyanın kaderini tartıştıkları animasyon. müziklerinde dizzy gillespie'nin imzası cardır. (bkz: art and jazz in animation)
--- spoiler içerir --- soundtracki müthiş olan, başrolde thora birch'in oynadığı amerikan yapımı gerilim filmi. aşık olduğu erkek için yapılabilecek en büyük sapkınlığı gerçekleştirmiş bir lise öğrencisini konu alan filmin sonunda suçlunun olayları nasıl örtbas edebildiğinin şaşkınlığıyla kalıyorsunuz. çok fazla beklenti içine girmediğiniz taktirde hoşunuza gidebilecek bir seyirlik. --- spoiler içerir ---
hakkında hiçbir şey bilmeden izlenince oldukça keyif alınan, senaryosu ve karakterlerinin gerçekçiliğini çok başarılı bulduğum film... clint mansell yine müziklerde aşmış...
onceden biraz karistirildiysa konusu (valla delik lafinin ustune 3 dakkada kendi senaryomu bile yazmistim) ve baslangici baglaminda heveslendiren ancak aradiginiz kurguyu ve gerilimi bulamadiginiz bir film.. bu materyal ustune cok daha saglam bir film cikartilabilirdi.. ayrica son zamanlarda adini sikca duydugumuz keira knightley ** de mevcut..
filmde sadece sarı saçlı hatun klozete kusarken,esas kızın* hoşlandığı çocuktan bahsetme sahnesini sevdiğim,sinemada izlerken kendimi* salondan kaçmamak için zor tuttuğum bariz kötü bir film...ayrıca kişisel olarak ben bile daha iyisini yapardım diye düşündüğümü anımsıyorum..
senaryosunda önemli bir de açık bulunmaktadır filmin. ama yine de insan doğasına yönelik ilginç ayrıntıları içerdiği bir gerçek.
(bkz: glory hole)
bugün saat 22:00 ve 02:30 olmak üzere cnbc-e'de gösterilecek film. daha filme yeni yeni odaklanmaya çalışırken ve ilk kitlenme sürecine nasıl veya hangi olay ile gireceğimi düşünürken ilk sahnede fiziksel olarak olmasa da sıçrayarak tavanına vurdum diyebilirim ve gittiğim matine yanılmıyorsam 23:45'di, bütün film boyunca sağıma soluma bakmak zorunda kaldım. izlenilebilir bir gerilim filmi.
saf ve masum bir yavruyken izledigim, süper etkilendigim, gerildigim, çok güzel buldugum gerilim filmi. yine izlesem yine begenir miyim bilmiyorum, bu aksam izleyip görecegim. hadi hayirlisi. edit- izledim. gördüm. bu neymis len dedim.
hakkında hiçbir şey bilinmeden, sıfır beklentiyle izlenildiği zaman keyifli vakit geçirten, sürükleyici film.
kurgusu biraz daha iyi olabilecek, kötü olmayan bir film. teen slasher değil. biraz daha psikolojik gerilim dozu arttırılabilirmiş.
izlerken acaba bu esas kız önceden de ruh hastası mıymış yoksa aşktan mı kafayı yemiş diye meraklandığım film.
sevisme sahnesinde yer alan muzik *akilda kalicidir.ama maalesef tumu dinlendiginde hayalkirikligi yaratmaktadir.
ucuz bir gerilim filmi beklerken bence hiç de kötü olmayan, çekimlerden jenerik fontlarına kadar çok özenli, ve sağlam bir senaryoya sahip olduğunu farkettiğim film. baştan sonra temposunu kaybetmemesi ve izleyici sıkmaması önemli bir artısı ayrıca. oyuncu kadrosu olarak yavan olsa da pek bir takdir ettiğim thora birch de müthiş bir performans sergilemiş ki alkışlarımı sunuyorum*.
(bkz: olgami)
(bkz: sikerim böyle aşkın ızdırabını) --- spoiler --- aşık olduğu erkeği* kendisine aşık edebilmek için esas oğlanın, esas oğlanın kankasının ve kendi kankasının ölümüne sebep vermeyi göze almış bir kevaşeyi konu alan gereksiz film. --- spoiler ---
çok les sahneleri olan bir film.hele siginaktaki sahneler bayagi mide bulandirici. (bkz: yakalayin yesil isigi hesapli parlak bulasigi)
---spoiler içerebilir--- hakkında hiçbir şey bilmeden izlemeye karar verdiğimde her nedense sığınakta orta yerdeki deliğe gireceklermiş ve ondan sonra fantastik bir gerilim bizi geri gerim gerecekmiş gibi beklentiler içerisine düştüğüm bir film. düşündüm de benim bu senaryom daha güzelmiş. bir de demek ki aklın sınırları açlıkla ve susuzlukla sınandığında insan nefes kokusu mokusu dinlemeden sarılıyor öpüşüyor koklaşıyormuş... kurtlu tuvalet sahnesinden sonra hakikaten öğürme geldi.
--- spoiler --- gerzek esas kızımızın bir türlü 'ya allah!' deyip de kapıyı açamadıgı, martin'le olan ilişkilerinin biraz havada kaldıgı-iki taraftan da farklı anlatılan ilişkilerinin gerçek boyutu neydi pek bilemedik- (colg fusion'in katkilariyla edit: martin insanlari sögüşlenecek mal gibi gören para manyagı bi kardeşimizmiş, artı hafifçe deginilen martin-liz aşkının da etken oldugu konusunda hemfikir olduk martin'in bu gençlerimize kaçmalarında yardım etmesine, yine de durum yeterince iyi vurgulanamamış bence) keşke üzerinde biraz daha ugraşılsaymış dedirten, yine de beklentisiz izlenildiginde fena diil kategorisine sokabilecegimiz bir film. ha tabi csi gençligi olarak sormadan edemiyoruz, 'a be benim denyolarım, siz ki bir tırnak çiziktiriginden en abes hikayeleri çözdünüz, hiçbir söylenene sorgulamadan inanmadınız, şimdi herif bi suya düştü, cebinden de anahtar çıktı diye direk intihar deyip konuyu kapattınız, kızı sarıp sarmaladınız... e ne oldu benim güzelim doktorum, ne oldu o kadının içinde kalanlar?...' kanıtlayamayacagını düşünse de hiç mi konuşmaz o kadınım, hiç mi demez 'ahanda bu psikopat yaptı hepiciini' diye... ben bilmedim, bilemedim. hem sonra sen aşkın için bu kadar adamın ölümüne neden ol, herif öldükten sonra bi bok olmamış gibi yaşamaya devam et. hani beraber ölüyodunuz 2 dk önce, hani kesiveriyodunuz o bilekçikleri, noldu yavrum yemedi di mi? --- spoiler ---
(bkz: hole in the wall)
televizyonlarda izlediğimiz onca saçma ucuz filmlerin yanında izlenebilirliği olan vakit geçirtebilecek sürükleyici bir fim.
müzikleriyle kendine hayran birakan ama sonuyla beni cileden cikaran film. kizi bogasim geliyor.
film fazla küçümsenmiş, bizim kuşağımız keira knightleyi bu filmde tanımıştı oysa ki.
psikolojik gerilim sınıfına giren psikolojimi bozan film. etkileyici olduğundan mı, tabii ki hayır. saçma sapan bir olay örgüsüne sahip olduğundan. thora birch harika oynamış, sevgiyle selamlıyorum. tazecik bir keira knightley filmin şukelası olmuş. müzikler güzel. --- spoiler --- herşey güzel de işte olay örgüsüne taktım ben. ya arkadaşım 4 kişinin girdiği delikten bir kişi kurtuluyor. al sana şüpheli. ilk kıllanılması gerekenin hatun olduğu ortada. iki ağlayıp zırlayıp martin yaptı dedi, hooop herkes martin'e üşüştü. madem hatunumuz bu kadar akıllı, neden herşeyi açıkça doktora anlattı? göte geleceğini bilmiyor muydu? doktora son çalımını atarken, yardım edin bana diyip doktoru satarken, doktor neden herşeyi anlatmadı? bu kız manyak açık açık herşeyi söyledi dese, doktora mı inanırlardı, kıza mı? o kız sittinsene bu olaylardan yırtamazdı ama polisin mallığı mı diyim, senarsitlerin dangalaklığı mı çözemedim. --- spoiler ---
futbolda rakibin orta sahası ile defansı arasındaki boşluğa denir.
zamanına göre iyi bir yapım. kurgusu ile beni etkilemişti, tabi lise yıllarında. --- spoiler --- aşk için insan neler yapabilir, onu elde etmek için: en iyi arkadaşının ölmesine göz yumabilirmisin? hatta o öldükten sonra sevinebilirmisin, artık aldatamaz beni diye. böyle bir film işte. --- spoiler ---
2009 yapımı gizem-gerilim filmi. yönetmen ise gremlins gibi pek çok başarılı yapıma imza atan ünlü joe dante. filmin imdb puanı 6 civarında ki benim notum da öyle. biri çocuk 3 genç evlerinin bodrumunda bir delik buluyorlar. ucu bucağı belli olmayan delik ilgilerini çekiyor. ama inmeye de korkuyorlar. bir süre sonra üçü de geçmişlerinden gelen korkularla günlük hayatta yüzleşmeye başlıyorlar. içlerinden birinin korktuğu şey de onu deliğe çekiyor. açıkçası deliğin ne işe yaradığını öğrendikten sonra film sıradanlaşıyor. korku sinemasında "korkularla yüzleşmek" teması çokça kullanılır. bu yüzden benim için filmin ilk yarım saati oldukça sürükleyiciydi. sonra sıkıldım. ayrıca filmdeki oyuncuların yaş ortalaması 13 civarında olunca "çocuklara gerilim filmi" tadında bir film izliyorsunuz. --- spoiler --- dane, kendi korkularıyla (babası) yüzleşmek için deliğe giriyor ya. o sahneler fantastik olmuş. ilginç eğimli sehpalar, tim burtonvari kapılar, çerçeveler...vs..özgün olamamış. öte yandan annenin korkusunu anlatmasıyla ile biten filmin sonu hoş durmuş. --- spoiler ---
pek öyle ahım şahım olmamakla beraber gene de kendini sonuna kadar sıkılmadan izleten sürükleyici bir film. bolcana boş vakti olanlara ve torrent istemcisine yatmadan önce neleri ekleyeceğini bilmeyenlere önerilir. izlemekten zarar gelmez. hem filmi zaten joe dante yapmış ki o unsur bile bu filmi izlemek için yeterli bir sebeptir kanımca. lakin tekrar ediyorum, başına oturmadan önce beklentileri az biraz düşürmekte sonsuz yarar vardır.
korku sınıfında olmayan filmdir...
sıkılmadan izlenen film. --- spoiler --- çocukların onca garip olay karşısında son derece sakın kalmaları sinir bozucu gelmedi değil. --- spoiler ---
aslında joe dante, her zaman olduğu gibi 'çocuksu' naifliği ön plana çıkarıyor. film için tam anlamıyla bir korku filmi tanımlaması yapılamaz. tıpkı gremlinler ya da piranha'da olduğu gibi bu filmin de en dehşetli anlarında bile bir mizah anlayışı gizli... (http://hayatimizsinema.blogspot.com/…2009.html#more)
daha önce bi dünya benzeri çekilmiş aynı dışkının laciverdi kalsik banal klişe bir hollywood yapımı. daha önceki benzer filmlerde nereye açıldığı bilinmeyen bir kapı , bir gizli geçit bir kuyu varken bu filmde bodrum katına açılan bir kapak var. yine klasik hadise " siz bu kasabaya yeni mi taşındınız" muhabbetleri ve yan komşu hep güzel/yakışklı karşı cins olur. bazen düşünüyorum da hollywood'da 1 adet korku filmi senaryosu var ve film yapmak isteyen her yönetmen bu senaryoyu alıp bikaç detayını değiştiriyor örneğin gizli kapıyı gizli kuyu yapıyor baş kahramanın adı coni ise onu mayk yapıyor ve aynı şeyi ısıtıp önümüze sürüyor. ayrıca dikkatimi çekti bu film 3-4 korku filmin karışımı gibi ; o filmler poltergeist (bir delik var ve içine çocuk düşüyor carel ann'in düştüğü gibi) chucky ( oyuncak palyaço çocuğu öldürmeye çalışıyor) the ring (kuyudan mahsur kız çıkar bu filmde kapağın altından başka mahsur kız çıkar) hollywood da korku filmi yapmak bu kadar basit olmuş artık biraz ondan biraz bundan ortaya karışık ve motor...
aynı zaman da bir glen phillips parçası. breaking bad'in s1e2nin sonunda çalmıştı da öyle tanışmıştık. behind the house the ground has opened up and it's so deep, a hole its bottom can't be found it sucks the air inside and makes quiet sea sounds we sometimes stand and linger at the edge we like to dare each other how close that we can get and there's a pact we made, if one should fall, the other follows in. ooooh ooooh started small with trash and rotten food and then the neighbors came with cars and davenports too then the government, midnight dumps of what we never knew ooooh ooooh a letter came the other day from clear around the globe it said 'we hope that you're the ones on the other end of the hole could you take a few things back, our country's getting full' ooooh ooooh behind the house, the ground has opened up
türkiye'de vizyonda olduğu süre içerisinde sinema salonlarında 6,878 kişi tarafından izlenmiş olan film.
senaryosu kibar feyzo adlı türk filmindeki bir sahneden esinlenilerek oluşturulmuş hollywood filmidir. işte o söz konusu sahne; http://www.youtube.com/…ailpage&v=wc4ss4vp19i#t=59s
1998 tayvan yapımı mide bulandırıcı bir film. şurada burada bir iki ödül de almış. nesini beğenmişler anlamadım. bir de yönetmen 1950'li yıllara ait bir uygulamayı canlandırmak isteyerek filmi üç kere şarkı ile bölmüş. yani tıpkı bazı yeşilçam filmlerinde olduğu gibi filmin ortasında birden şarkı giriyor, bitene kadar dinliyorsun – ya da benim yaptığım gibi hızlıca ileri alıyorsun. çekilir eziyet değil yani sahiden de… film hakkında daha detaylı bilgi için bkz.: http://en.wikipedia.org/…i/the_hole_%281998_film%29 tema: (bkz: popüler kültür /@derinsular)
