mark twain'in 1876'da kaleme aldigi, mississippi nehri'nin yakinlarinda yasayan tom sawyer adli cocuk ve arkadaslarinin hikayesini anlattigi kitabi. olaylar st petersburg'da gecer (mark twain, kendi dogup buyudugu missouri'yi kendine model olarak almis.) ve cogu gercekte yasanmis olaylardir. bas kahramanimiz tom sawyer ve huck finn karakterleri de, gercekte yasamis 3 insanin karakterinin kombinasyonudur. ilk yayinlanisi ingiltere'nin chatto and windus dergisinde gerceklesmistir. hakkinda yapilan ilk film ise paramouth studyolari tarafindan 1907'de cekilmistir. (sessiz film.) ulkemizde "tom sawyer" olarak bilinse de; kitabin orjinal ismi the adventures of tom sawyer'dir.
