baş rolünde richard gere'in oynamasından dolayı, pek bir şey vaad etmeyen film
urkunc biseys benziyo...bide will&grace'deki grace de oynuyo..
gercekten urkuten filmlerden.
gerçek bir hikayeden uyarlandığı söylenen spooky film. zaman zaman x files'ı, bazı sahnelerinde de silent hill'i anımsatıyor ama yine de keyifli bir seyirlik. eh tabi paranormal olaylar ilginizi çekerse...
güveadam kehanetleri olması gerekirken gecenin nefesi gibi bişey haline gelen ürküntülük filmlerden.
telefonda sessiz yapan güveler üstüne bir film.
güveden bozma bir gulyabaninin gelecekle ilgili tiyoları üzerine kurulmuş, tırstırmayan gerilim filmi..diger gerilimlerde olan fuzuli ses efektlerinin olmamasıyla takdir kazanmıştır..
herkes telefondaki sesin kim olduğuna yoğunlaşırken muhteşem bi sonla filmin o sesi keşfetme uğraşları üzerine olmadığını kanıtlayan film
bittikten sonra gerçek ile gerçek olmayanı bir süre karıştırmama neden olan film. (buna etkisinde kalmak deniyordu galiba)
iyi gerdiren, yer yer dumur eden bir film. gercek olaylardan esinlenmesi gerilimi arttiriyor ancak filmin 2. yarisinin sonuna dogru baya baya final destinationi ornek aldigini hissedebiliyoruz. ayrica richard gere basarili bir performans gosterirken oynadigi karakter ile kadin komiser arasindaki elektrik* filme arti puan kazandiriyor bence.
(bkz: detour)
sabahın köründe izlenirse kafanızda binbirtürlü güve,bit uçuyoşuyo gibi hissettiren film.bunun nedeni uykusuzluktur arkadaşım film falan değil diyen çıkabilir ona derim ki (bkz: sen de haklısın)
(bkz: wake up number 37)
göt kadar bir televizyondan izlendiğinde bile fazlasıyla tırstıran harika film.
the ringden daha korkunç, ürkünç önduyumuyla izlediğim bu film ne yazık ki beklediğimi veremedi bana. ama ben korkmadım mı? sıçramadım panik olmadım mı sanıyorsunuz... hayır hayır hepsini oldum yaptım tabii ama yine de bence korkunç olmaktan çok ilginç bir filmdi. ve benim bu filmden öğrendiğim "sen ne kadar bir şeyleri değiştirmeye çalışıyor, bilinçli hareket ediyor olduğunu sansan da aslında her şey olacağı gibi oluyor." yani aslından filmin başından da adam olacakları söylüyor* ve siz filmin sonuna kadar bunu anlamıyorsunuz. filmin oyuncuları richard gere ve laura linney ayrıca saplatı diye bir filmde de başroldeydiler yanılmıyorsam, nedir bu tuttu bu ikisi aradan bir film daha çıksın mı demişler diye de merak ettiren bir film.
what lies beneath ekolünün* takipçisi bir film. germek ya da korkutmak için her sahnede gürültülü bir efektle seyircinin suratına bir şeyi çarpmaktansa ortamın kasvetiyle yani "böö" diye bağırmadan geren filmlerden. açıkçası richard gere'ın oynadığı bir filmi bu kadar beğeneceğimi pek tahmin etmemiştim.
ingrid ingrid diye diye bi kac gece uykumu kacirmis bir filmdi.
(bkz: mothman)
güzel bir konuya, güzel çekimlere ama yavaş ilerleme, kopuk sahneler ve de güzel bir sona sahip bir film
iş nedeniyle seyahatteyken seyrettiğim film. sonra otel odasına geldim, yattım ve aniden telefonun çalmasıyla yataktan sıçrayarak fırladım. dehşet içinde telefonu açtığımda wake up call soran resepyoniste ana avrat düz kaydım içimden. sonra da oturup sabaha kadar mtv seyredip uyumaya çalıştım. tıpkı the ring gibi, seyrederken değil ama sonrasında vuruyor bu film. sakıncalı...
öncelikle kaderi kimsenin değiştiremeyeceği konusunda (bkz: kırmızı pazartesi). kanımca bir hatundan ne sebeple olursa olsun ayrıldıktan sonra iki sene süre ile yalnız yaşamanın bünyeye ne kadar zarar verdiğini anlatılmaktadır bu filmde. bu anlamda yine (bkz: çivi çiviyi söker) dolayısıyla, filmi mümkünse karanlık bir ortamda izlemeli, ardından da bir kısım öcülerin asli amacının insanlığı üremeye teşvik etmesi olduğu unutulmamalıdır.
gecenin bi koru, disarda kediler ve agaclar abuk sabuk sesler cikarirken izlenirse etkisi daha da fazla olur.. *
fazlasıyla geren film. filmin yonetmenini barmen rolunde gormek mumkun.
lay lay lom şekilde tvde izlendikten sonra oda kapısının kendi kendine açılmasıyla hassiktir dedirtebilen film.
richard gere'in güveadam'dan kurtulmak isterken lavanta gerçeğini unutarak gözardı ettiği filmdir.
güçlü atmosferiyle etkileyen mark pellington filmi. finalinde geyik bir öpüşmesi sahnesine yer verilmemesi de holivud sineması adına olumlu bir gelişme olmuş. ayrıca ingrid cold bir harika! kendisini seviyoruz, sayıyoruz, çok öpüyoruz, aramasını bekliyoruz...
beklenmedik derecede güzel bir film. film john a.keel'in yazdığı aynı isimli kitaptan uyarlanmıştır. lakin kitabın çok daha sağlam olduğunu söylemek gerekir. filmde özellikle richard gere ile uçuk-kaçık fizikçi arasında kısaca geçen hyperdimensional fizik/varlıklar üstüne diyaloglar kitapta daha sağlamdır. fizikçinin söylediği bazı şeyler uzun süredir kafamdadır bu arada; "biz hamamböcekleriyle temas kurup bakın biz insanız, sizinle beraber aynı ortamlarda yaşıyoruz deme ihtiyacı duyar mıyız?" (bkz: contact)
hayatimda en fazla tirstigim filmlerden biridir.. hayir, bir de "gercek olaylara dayanmaktadir" diye bir ibare var, beni asil tasalandiran o.. diger bir tirstirici film icin (bkz: the amityville horror)
2004 çıkışlı the xiii skull albümünden bir white skull parçası.. flash in the night like in a thunderstorm i crash my car in on a stone i saw an alien in front of me a lot of people have the same dream don’t talk about it, but believe and save your life i lost my wife and i want the truth search for the meaning for that incubus but i don’t understand how to smell the death prophecies we are not dreamers mothman is the voice from the space drive and drive in a land so far another place where people die i arrive but i don’t know where here i breathe a strange atmosphere watch the nightmare and the world is in your hands every night mothman appears to you evil creature shows you the truth but i don’t understand how to smell the death prophecies we are not dreamers mothman is the voice from the space nightmare shows us the future it’s not a dream it’s the prophecy darkness, sadness and lots of nights another vision is coming soon screaming, water, fire and blood a lot of people trapped on the bridge i see him the mothman wants to tell me save the people from the tragedy is the last prophecy
seyredişimin ardından yıllar geçmesine rağmen unutamadığım . ciddi anlamda geren ve hatta korkutan bir filmdi.bir daha seyreder miyim, yoksa tırsarmıyım seyretmeye bilemiyorum. köprüden geçerken de filmdeki köprü sahnesi aklıma gelmiyor değil..
filmin tamamı kasvetli gergin bir atmosferde geçtiğinden bence vadettiğini veren bir film olmuş. ben şahsen izlerken her an "bir şey olacak ve esas mevzu, tempo o zaman başlayacak ve iyi-kötü bir sonuca bağlandıktan sonra bitecek" hissiyatı ile izledim, ancak yanılmışım. filmin başındaki tempo ne ise ortasında ve sonundaki tempo da aynı seviyede idi. ancak "gerçek bir hikayeden uyarlanmıştır" gibi bir yazı ile başlayınca biraz da elle tutulur bir sonuç - en azından film bittikten sonra yazı ile "aslında buymuş buymuş" gibi - göreceğimizi sandım o da olmadı. başta da belirttiğim gibi yine de bence çoğu filmin veremediği atmosferi izleyiciye vermiş. (bkz: bi funny games değil)
esim korkunclu film isterem dedi diye amazon'dan uc kurusa alip biraz once izledigimiz film (en gereksiz bilgi rekorunu kirdim mi? olmadi mi?) lan bu ne be ne salak hikaye derken ufaktan ufaktan lan lan diye geriyor adami. bittikten sonra da lan aslinda gerildik yahu diye bir garip oluyor insan.
halbüki dün gece ne kadar güzel baslamıstı.. geceyarısı gideceğim görev iptal edilmiş ve biz film izlemeye karar vermiştik. arkadasım bende cok güzel bi film var diyerek aldı geldi filmi.. izleyipde uyuduğum tek gerilim filmi olarak tarihe geçmiştir efenim kendileri. bi kere richard gere, pretty woman'da zaten zirvesini yapmış ne boşu boşuna böyle gerilim filmlerinde falan kendini heba ediyosun be abi? filmi izlerken gerilmek yerine kanepede oturma ve yatma biçimi rekoru kırmış olabilirim. filmde beni çeken bir tane sahne yoktu nihayetinde filmin ortasında kafam düşmüş yan kanepede oturan arkadaşımın tiz kahkasıyla uyanmışımdır. zaman kaybından öteye geçemeyecek filmdir kısacası.. ya da ben böyle paranormal şeylerden hoşlanmıyorum.
filmde konusu geçen olaylar için: http://www.webhatti.com/…272-mothman-guve-adam.html
