400 darbe adiyla bilinen françois truffaut'nin (nun ya da non herneyse) yonettigi guclu bir film. çok öznel olacak ama: antuan isimli, olması istendiği şekilde olmadığı için hem okulu hem de ailesi tarafından itilmiş kimseden destek bulamayınca da bir nevi asi moduna giren kendi halinde bir veledin hikayesini anlatır.
new wave akimini ba$latan filmlerden biridir, hatta odur
o antuan'ı jean pierre leaud canlandırmıştır.
hakikaten de sahane bir truffaut filmidir, diyerek sozluk kurallarini bertaraf ettikten sonra asil anlatmak istedigim konuya gececegim izninizle, yani, pisican ile ilk karsilasmamin hikayesine. her cuma is cikisi ata bindigim ciftligin bari da oldukca keyiflidir, moda tabirle. yine bir cuma gunu biraz once bindigim at ahirda, ben barda terlerken, iki uc metre otemde etrafindakilere hikayeler anlatan ve onlari da kendisini de gevrek gevrek gulduren bir adam cekti dikkatimi. kulak kabarttim, anlattigi hikayenin ne oldugunu merak ettim. barin gurultusu, barmenin zeka testi sorulari, etraftaki guzel bayanlar derken hikayenin cogunu kacirmisim. tek duyabildigim, dakikada 120 darbe, ve guinness rekorlar kitabi sozleriydi. bu iki kavrami birlestirmeye calisirken 3-4 bardak mcallen icmis oldugumu farkedince, gidip hikayeyi birinci agizdan, esrarengiz hikaye anlaticisindan ogrenmek istedim. parlak siyah sacli, ince kaytan biyikli, uzun boylu ve tariften anlsildigi uzere hos gorunumlu bu beyin ismi pisican imis. merakimi bagislamasini, ancak anlattigi hikayeye istemeden kulak misafiri oldugumu, daha dogrusu yarim kulak misafiri oldugumu, bir iki kelimeyi ancak duyabildigimi, yine de dinleyen beyefendilerin ve hanimlarin kahkalarini isittigimde duydugum meragi ortbas edemedigimi soyledim kendisine. ilk once anlattigi hikayenin truffaut'nun 400 darbe filmiyle ilgisinin oldugunu dusundugumu, ancak guinn rekorlar kitabini bu kontekstin icine oturtamadigimi da ekledim. catapat gibi keskin birkahkaha atti ve anlatmaya basladi. mandacan isimli bir arkadasinin pisican'a anlattigi bir hikayeymis aslinda bu hanimlari, beyleri gulduren hikaye. mandacan, arasi hanimlarla oldukca iyi, yakisikli, guzel konusan bir beyefendiymis. davetlerde, eglenceli toplantilarda, kokteyllerde etrafinda kadinlari cember yapip onlara hikayeler anlatan mandacan'in bu guzel hikaye anlatma meziyetinden baska bir meziyeti daha varmis ki, ki tum dunyada bu hayretkar ozellige sahip baska bir insan daha yokmus. hikaye anlatmada basariyla kullandigi dilini, beraber oldugu hanimefendilerin - ki hergece baska bir hanimla olmayi yeg tutarmis - anlattiklarina gore, baska yerlerde de gayet ehliyetli kullanirmis. ehliyet ve tecrubenin disinda, dilini kullanmadaki surat oylesine yuksekmis ki, bu hanimlardan birkaci bu coskuya dayananamis ve bayginlik gecirmisler. martinik adasi valisinin karisi kontes aimee, mandacan'in bu meziyetini coktandir duyuyormus, ancak tecrube etmek firsati bir turlu bulamiyormus. birgun isleri dolayisiyla orta bati yeni dunyaya geldiginde yanindakilere mandacan'i bulmalari icin dort bir yana salmis. nihayet mandacan bulunup yanina getirildiginde, aimee, mandacan'dan kendisine bir gosteri sunmasini rica etmis. bu gosteri sirasinda guinness rekorlar komitesinden iki katip de hazir bulunacaklar, ve olanlari kaydedeceklermis. (aimee'nin bunu istemesinin sebebi, adaya dondugunde arkadaslarina yasadiklarini kanitlamakmis.) nihayet, salon hazirlanmis, sehpa kurulmus ve mandacan gosterisini sunmus. o gunku kayitlara gore, guinness katiplerinden biri dil darbelerini dakikada 121, diger katip ise 120 olarak saymis. daha sonra foto finish'ten anlasildigi uzere dogru sayinin dakikada 120 dil darbesi oldugu anlasilmis. pisican hikayeyi bitirince bir gevrek kahkaha daha atti ve ne ictigimi sordu. beraber bir iki bardak mcallen daha ictikten sonra cheshire barina gitmeye ve hikayelerimize orada devam etmeye karar verdik. o gunu, yani zihnimde, boluk porcuk duyduklarimla, mandacan'in marifetlerini truffaut'nun bir filmiyle nasil karistirdigimi dusundugumde kendimi gidiklanmaktan alikoyamam.
ele$tirmenlere gore trufua'nin antuan ile kendini anlattigi film imi$. zira trufua da madden ve manen zor bir cocukluk gecirmi$ bi insanmi$, tipki antuan gibi biraz ha$arilik da varmi$. okyanusla sembolize edilen kaci$ ve ozgurluk duygusuna sahipmi$. $ahsi kanaatimce bu duygusunu sonunda tatmin ettikten sonra vardigi $a$irtici ruhaniyet olsa gerek ona bu fimi yaptiran (bu durumun ne olduunu soylemiyorum spoil etmemek icin) o ruhaniyet ki filmin son karesini te$kil eden ve de omr-u hayatimda izledigim en guzel sona sahip olan filmdir, evet evet oyledir
bir rivayete göre truffaut filmi nasıl bitireceğini bilemediğinden öyle bitirmiş. ve evet o velet truffaut'dur, kaşı gözü de benzer...
bugune kadar yapilmis cocuk ruhunu en iyi analiz edebilen film oldugu soylenir. bilmem ne derece dogrudur. cogu filmde bu filme referanslar vardir izleseniz sasar kalirsiniz.
evvela arastirma sonuclari: (bu kisim daktilo sesi efekti esliginde okunacak) francois truffaut'un ilk filmi olup 1959 tarihlidir ve truffaut 27 yasinda cekmistir bu eseri.. jean-pierre leaud tarafindan canlandirilan antoine doinel karakteri yonetmenin sonraki dort filminde daha arz-i endam etmis olup, evet evet deyiniz ki bir nevi alter-ego sifatini hak etmistir.. film fransiz elestirmen andre bazin'e adanmistir.. o bazin ki ne yapacagini bilmez bir halde ortalikta dolanan genc truffaut'a kol kanat germis, sinema alemine dalmasi icin gaza getirmekten geri durmamistir.. cocuklar lunapark gezintisindeyken sigara icen eleman tam da truffaut'un kendisidir.. yonetmenlerin filmlerinde gorunmesi hem, durustce degil midir en azindan.. filmin adi ingilizce ve turkceye direk olarak cevrildiginden orijinal anlam kaybolmaktadir.. ingilizcesi a dostlar, "raising hell" anlamina gelen bir fransizca deyim imis bu.. yoktur fransizcam, curet edemem "raising hell"i de turkceye cevirmeye.. taslari efendim, itinayla ayiklayiniz.. "widescreen" cekilen ilk fransiz filmidir.. teoride de pratikde de zehir gibidir anlayacaginiz.. son derece etkileyici final sahnesindeki donmus kadraja zum yapma teknigi ilk kez bu filmde kullanilmamis olabilir ama bu filmden sonra cok basvurulan bir yontem olmustur.. serim serildi, buyrun dugumu de dugelim: yeniyetmelik caginda ne edecegini bilmeyen hasari bir elemanin hikayesini nakis gibi dokur yonetmenimiz.. gozu yasli bir melodrama, ya da amerikan isi mutlu son ihtiva eden olgunlasma filmlerine tesne bir hikayeyi o kulvarlara soyle bir burnunu bile uzatmadan, duru, yargilardan azade, serin (aman dikkat, cool degil!) bir anlatimla oyle guzel anlatir ki truffaut bey, filmin o harika finalinde kalakalirsiniz oylece.. hem zaten, "en guzel deniz" diye baslayan cumleler kurmayalim simdi.. daha bunun ustune bir yeniyetmelik filmi yapilmis midir, yapilmis ise bu duruluga, bu etkileyicilige ulasmak mumkun mudur.. sorular sorulur.. ben de bir zamanlar affan dedeye para saydim, satti bana cocuklugumu.. atilan dugum cozulsun mu?.. alllah her yonetmen adayina boyle bir ilk film nasip etsin.. evet cevat abi.. evet..
cocuklarin "ama sij bije naaptiniz?" ya da "size baba diyebilirmiyim" diyerek gercek hayattta asla raslanmiycak bicimde konustugu yesilcam filmlerinin saygideger yonetmenlerinin otomatik portakaldaki alex in iskence pozuna getirtilip bethoveen esliginde defalarca izlemesi gereken truffaut saheseri. 'nuff said
yarın akşam cnbce'de gösterilecek olan film. en sevdiğim truffaut filmidir, hatta en sevdiğim filmlerden biridir direkt. salonda izleme şerefine nail olduktan sonra ıslak istanbul sokaklarında şuursuzca yürüdüğümü hatırlarım.
"en"lerden pek haz etmem ama sanırım en sevdiğim 3-5 filmden biridir
ilk festival* deneyimim olmasi nedeniyle hatirasi bir baska olan, her izleyisimde, ozellikle de o muthis final sahnesi nedeniyle tepeden tirnaga sarsilmama, yer yer gozyaslarina bogulmama sebep olan olaganustu film.
çarpıcı bir realizmle işlenmiş konusu kadar --ki sanırım new wave dalgasının olaylarından biri budur-- ışığıydı kadrajıydı sahnesiydi falan --bu da new wave şeysi-- çok başarılı bir yapım. bir sefer küçücük çocuklarla inanılmaz iyi bir iş çıkarılmış, hani hokkasıyla mürekkebiyle uğraşırken ata yırta defteri bitirip "naapçam şimdi" olan veledin sahnesini alalım, ne kadar uzun ve tek shotta çekilmiş bir sahne, antuan'ın koşusu da keza öyle. beni en çok vuran sahne ama sanırım tutuklandığı zaman hayatkadınları ve kapkaççılarla birlikte, hindi kafesi gibi bişeyin içinde hapsedilmesidir. hiç kimse "lan ufacık çocuk bu" demez, yetişkinlerin yöntemiyle yetişkinler gibi cezalandırılır. bir çocuğa dünyanın ne kadar adaletsiz davranabileceğini gözler önüne serer, ve çocuğun kendi yöntemleri ile geliştirdiği çözümlerin durumun vehametini arttırması ve kimsenin duruma çocuk tarafından bakmayıp, "yok böle olmasını istemiyoduk, böyle olduğunu göre sorunlu bu çocuk sorunlu evet evet kesin" şeklinde conlusion'lara zıplamasına şahit eder. bir çocuğun dünyasını capture edebilme yetkinliği açısından trufua'nın kendini stilize etmiş olması kaçınılmaz, görerek yapılabilcek türden bi analiz değil sanki
panoptician bir gozetim ve normallestirme baskisi dolayisiyla kendini ispatlamada buyuk sorunlar yasayan bir cocugun hikayesi. filmde, kukla oyununu izleyen cocuk kalabaliginin oldugu dogal cekim sahnesi mukemmeldir.
louise corbin gudik elestiri ornekleri arasinda basa oynayacak sekilde film icin "truffaut'nun yönetimi amatörce" demistir.
hakkında bir ön bilgi, uyarı almadan izlendiğinde çarpan, karmaşık duygularla etkileyen film. küçük-gelişim sürecini tamamlamamış bir insanın, büyük-olgunlaşmış(???) insanların değer yargıları ile hareket etmeye, düşünmeye, onların istedikleri gibi davranmaya zorlanması. büyükler tarafından kabul edilmiş normal değerlerden bir parça saptığı için yine büyüklerin değer yargılarına göre yargılanması, ezilmesi... 94 dakikaya sığdırılmış, korkunç gerçeklikte kareler ve inanmaz&anlatılmaz güzellikte bir final. tüm zamanların en iyilerinden...
'faire les quatre cents coups', fransizca cilgin bir hayat surmek veya ortaligi karistirmak anlamina gelir.
çocukların,daha sonra hababam sınıfı puştluklarıyla kafamıza kazınacak hoca ekme marifeti ve söz konusu sahneler jean vigo'ya ve eserine zero de conduite aracılığıyla yapılmış bir saygı duruşudur.
truffault'nun 1959 yilinda cektigi, hem goruntuler hem de konunun islenisi acisindan hakli olarak bir suru oduller alip klasikler arasina girmis, bir cocugun ailesi ve okuluyla yasadigi celiskilere karsilik bulmaya calistigi ozgurluk ve bunun bedellerine deginen, cok basarili bir film.
truffaut, filmini bir cümle ile özetlemiştir : (bkz: #6408886)
antoine'in pskiologla gorusme sahnesindeki jump-cut' larla gorulmez kilinan doktor ve kirilan iktidarla olaya son noktaya koymus olan film.
film boyunca ve özellikle karakolda tutuldugu sürec icinde antoine için küçük ama büyük adam diye düsünürken, diger tutuklularla polis arabasina bindirildikten sonra, arka camdan, parmaklıklar arasindan sehri izleyen antoine nın etkileyici bakislari ve sonrasinda heykelsi yüz ifadesine ragmen gözünden süzülen damla ile ne olursa olsun o bir cocuk diye düsündügüm etkileyici film.
sinema tarihinin en muhteşem finallerinden birine sahip bir başyapıt.o nasıl bir finaldir,nasıl bir karedir.anlayamadığım bir mevzu.
okuldaki surekli bi$eyler yazmaya cali$ip defterini yirtan cocuk ve final sahneleri ile hemen hemen izledigim en etkileyici goruntuleri sunan, bu zamanlarda hic a$ina olmadigimiz cok ba$arili bir new wave tarzina sahip mutlaka izlenmesi gereken, fransizlarin ender, ender oldugu kadar da güzel filmlerinden..
a.e. film tarafından türkçe dublajlı olarak vcd ve dvd formatında piyasaya sürülmüş film. http://www.aefilm.com/
orijinal dvd'sini evdesinemakeyfi.com'dan getirtip seyrettigim film. françois truffautile tanismis oldum ve hemen ikinci film olarak jules et jim'i siparis ettim.
çok etkileyici ve tekrar izleme isteği uyandıran bir film. zengin ara görüntüleriyle konuyu sıkıcılığın yanına yaklaştırmıyor.
melanie kleinin yetişkinlerin epistemolojik bozukluklarıyla ilgili incelemesinde gözlemlediği üzre öğrenme yetileri; kadın vücudunun iç kısımlarına bakan çocuğun onların hamilelik ya da doğum gibi özel fonksiyonlarını algılamasıyla ilgili olduğunu açıkladığı tezini sahneler halinde ortaya koyan filmdir. lacanın stade du miroir dediği ayna evresine dw winnicott 1975 de aynanın annenin yüzü olduğu yorumunu getirmişti. truffaut filmlerinde vazgeçilmez ipeksi bacaklar her zaman maternal bir teşhircilik olarak kalacaktır
özetle; toplumsal kapatılma "kurum"larının resmi geçidini verir bu film. aile, okul, ıslahevi, (c)ezaevi... ve bireyin/çocuğun bu kapatılmışlık içindeki çırpınışının resmini. bu resimdir ki, şu anda hemen her ailenin duvarını "süsler".
ölümünden kısa bir süre önce yapılan bir röportajda ölümden korkmadığını çünkü ölümü hayatın bir uzantısı olarak gördüğünü söyleyen truffaut, sadece çocukların anne ve babalarından önce ölmelerini trajik bulduğunu söylemişti. filmin adı argoda okulu kırmak, dersleri asmak, serserilik yapmak anlamına geliyormuş.
haydar ergülen 'inde pek sevdiği film sanırım. üstüne bir de 400 darbe isimli şiiri vardır, kaçırılmamalıdır.
ıslık ıslık müzüüne ıslıkla eşlik edilesi eskinin yenisi soğuk ve ıslak bi film.
müziğinin duyulduğu her an antoine'ı istediği gibi haline özgürlüğüne bırakıp kendi hayatıma yumuşacık dalıp dalıp çıktığım film. hayatın gözlerin önünden film şeridi gibi geçmesi durumunu yaşatan o birkaç nota ve başımın üstünde sinemaya hayran koca bir siyahbeyaz haleyle beni olduğum yerde öylece bırakan muhteşem son.
ailesinden, okuldan, uymak zorunda olduğu kurallardan sıkılan bir çocuğın hikayesi..böyle anlatınca sıradan bir konusu var gibi gözüksede, işlenişi çok güzel olan, gecenin bir yarısı uykulu bir bünyeyle seyredildiğinde bile sıkıcı gelmeyen bir film..müzikleride çok sade ama çokta etkileyici.. ilginç olan birşeyde, lunaparktaki dönen garip aygıt.sanki yerçekimine meydan okur gibi görünüyor..
ece ayhan şiiri gibi bir film. aynen öyle; ne eksik ne fazla aynı kararlılıkla tokatlıyor insanı. "çocukların kötü yetiştirilip mutlu olmaları, iyi yetiştirilip mutsuz olmalarından daha iyidir" diyen bir yönetmenin elinden çıkmış ne de olsa; aynı yönetmen,"hafızası zayıf yetişkinler dışında ergenlik kimsede tatlı hatıralar bırakmaz" da demiş. louis althusser'in devletin ideolojik aygıtları arasına aile ve eğitim'i de neden seçtiğinin kanıtı gibi adeta. üst yapıların görece özerkliğine görkemli bir saygı duruşu. bir insanın bu filmi 27 yaşında çektiği de düşünüldüğünde bu truffaut denen adamın nasıl bir dahi olduğu da kavranabiliyor. sevgili françois truffaut, ziyadesiyle şımartılarak ve abartılı bir ilgiyle büyütülmüş bir çocuk olsam da sizi anlıyorum. üstelik daha iyi anlıyorum. biliyor musunuz? sevgi fazlasıyla büyüyen çocuklar özellikle ilişkilerinde çok mutsuz olabiliyorlar. elbette biliyorsunuz. bana ne oluyorsa.
bir film nasıl çekilmeliyse öyle çekilmeyen , nasıl çekilmemesi gerekirse öyle çekilen çok önemli bir nouvelle vague başyapıtı. daha ilk sahnedeki eyfel kulesi ve paris caddelerinin görüntüleriyle bile insanı büyüleyebilen filmdir ayrıca.
küçük yaşına küçücük boyuna rağmen antoine'ın delikanlı karakterini bize verdiği film.antoine öyle ki zaten her istediğini kendi yapar başına buyruktur gibi gözükür ama onun asıl istediği sonsuzluk kaçış yada herneyse ..özgürlüktür.
--- spoiler --- -i need some money for lunch, dad. only 1,000 francs. -therefore you hope for 500. therefore you need 300. here's 100. --- spoiler ---
tarihte french new wave akimini baslatan film olarak kabul edilen, defalarca izlesem de doyamadigim su gibi film. otobiyografik bir filmdir bu ayrica. antoine'in (jean pierre leaud) basindan gecenlerin buyuk cogunlugu francois truffaut'nun basindan gecmistir. -spoiler- bu filmde her sey truffaut'nun kamerasiyla yaziliyor ve soyleniyor: alexandre astruc'un camera stylo kavramini vucuda geliyor 400 darbe'de. sinema sanatinin senaristlerin istilasina ugradigina inanilan; filmlerin birer edebi eser gibi ele alinir oldugunun ve anlattiklari oykuye odaklanildiginin elestirildigi bir donemde ortaya cikip 400 darbe indiriyor bu inanclara truffaut. filmin konusu 1930'larda fransiz sinemasinda gordugumuz beylik konulardan, yalnizca tanidik sima jean gabin'in olmasi gerektigi bir rolde bu kez bir cocuk var. yine bir baskaldiri sozkonusu: ama bu kez buyuklerin dunyasinda varolmaya calisan, toplumu duzenleyen onlarca kuraldan asiri derecede sikilmis ve ozgurlugune susamis bir cocugun baskaldirisi mevzu bahis. nerdeyse butun film boyunca onun gozlerinden goruyoruz dunyayi. filmin en basindaki sahne mesela: eyfel kulesine dogru arabayla ilerlerken, disariyi arka koltugun penceresinden goruyoruz coklukla. o sahnenin bir diger sahaneligi de film baslamadan filmi ozetlemesi aslinda. bir ayrilis hikayesi olacagini biliyoruz bunun, birileri birilerinden, birileri bir seylerden ayrilacak 400 darbenin sonunda. ama kim? ama ne? ne onemi var? hikayenin degil, gorselin onemini vurguluyor truffaut. antoine'in gayri mesru bir iliskinin sonucu dunyaya geldigini ne annesinden, ne kendisinden, ne de bir baska karakterden duyuyoruz acikca filmin sonuna kadar. ama biliyoruz ki evdekilerle arasi limoni - antoine'in kapi agzindaki odasindan, yatak carsaflarinin olmayisindan, her gece copu dokmek gibi *onurlu* bir gorevi ustlenmis olmasindan anliyoruz. evde kavga mi var - gormemize gerek yok, duyuyoruz. o anda soylenilenlerden cok antoine'in yuz ifadesi onemli ve onu gosteriyor bize truffaut. truffaut'nun film elestirmeni gecmisi bu filmdeki sayisiz gondermenin sebebi olsa gerek. sovyet sinemasindan (eisenstein'in odessa basamaklari sahnesi) 1920'ler fransiz sinemasindan (vigo'nun zero de conduite filmi) bircok filme el salliyor truffaut. ozellikle okul sahnelerinin zero de conduite'e olan benzerligini gozden kacirmak imkansiz, tipki bu sahneleri izlerken kahkahalarimizi tutmanin imkansiz oldugu gibi. antoine'in kurallarla basinin dertte oldugunu gostermek icin bu kadar fazla okullu ve ogretmenli sahne gerekmezdi belki: mesela ogrencilerin fransizca dersinde tahtaya siir yazan ogretmenlerinin arkasindan ayaklanip cinsel sakalar yaptiklari sahneyi; ya da beden egitimi dersinde ogretmenleriyle beraber kosmak icin okul disina cikan cocuklarin birer birer siradan ayrilip paris sokaklarinda kaybolduklari sahneyi gereksiz bulabilir bircoklari. hikayeyi ayrintilandirmak degil oysa truffaut'nun amaci - sinema sanatinin ozgunluk ve ozgurlugunu, kamerayla neler yapilabilecegini kanitlamak adeta. cocuklarin ikiser ucer gruplar halinde baslarini alip gitmelerini kusbakisi olarak izlemek korkunc bir keyif, korkunc bir ozgurluk izleyici icin. filmin basrol oyuncusu bir cocuk ve bu cocugun gozunden bakinca bu dunya kipir kipir. kamera bir icerde, bir disarda, bir yukarda, bir asagida, bir yakinda, bir uzakta. oyun gibi cekilmis cogu sahne, elbette ozellikle rene ile antoine'in okuldan kactiklari sahneler. onlar ozgurce dolasirken truffaut'nun kamerasi da ozgurlugune kavusuyor - sayesinde izleyiciler de. ozellikle kameranin bu tarihe kadarki goreceli kisitlanmisligini gozonunde bulundurursak, truffaut'nun -elbette cinema verite akiminin etkisiyle- yaptigi reformu takdir etmemiz kolaylasacaktir. cok hizlica ileri sariyorum icim ciz ederek ve filmin sonlarina geliyorum - gozetim evinde psikologla olan sahneye. daha dogrusu antoine'in basrolu psikologun buz gibi sesiyle paylastigi sahneye! aslinda truffaut'nun amaci boylesi bir ses senkronizasyonu yapmak degilmis - psikologu oynayacak olan bayanin gelemeyisinden ve truffaut'nun bekleyecek zamani olmayisindan kaynaklanmis bu durum. ama sahane bir sey cikmis ortaya. gozetim evinin soguklugu, insani duygularin yoklugu yuzumuze bu kadar guzel carpilabilirdi. bir baska not da antoine'in bu sahnede emprovizasyon yapiyor olmasi. kullandigi cocuksu ve argo kelimeler ayrica gerceklik katiyor diyaloga. filmin sonuna uzun (uzuuuuun) uc sahne damgasini vuruyor. asagi yukari 45 ve 70'er saniyelik ilk iki sahnede antoine kosuyor... kosuyor... ve kosuyor. biz de onunla beraber. o kadar gercek ki kosusu, onunla beraber yoruluyoruz izlerken. ve variyor istedigi yere: okyanusa. birkac adim attiktan sonra duruyor ve kameraya donuyor. gozlerini bize kilitledigi anda donuyor kamera. ozgurlugune kavusmasiyla geri donusu bir oluyor. kacamiyor, geri donuyor. iste bu kacamama hali, bu kistirilmislik da ozgurlugune ulasma cabasindaki antoine'in yenilgisidir. ve suratina kondurulan f-i-n, muhtemelen hicbir filmde bu kadar anlam ifade etmemistir. - spoiler-
sonunda ee yani dedirten bu filme de bence çok vurucu bir seneryo yazılabilirdi. ben senerist deyilim ama bunu belki bilen birisi okursa üzerinde düşünülebilir. --- spoiler --- (çocuğun denize koştuğu sahneden itibaren) çocuk denize kadar koşar, denize bakar. çocuk - işte hayatım boyunca görmediyim deniz. meğer buymuş...yazık...oysa ben neler beklemiştim...aldanmışım, şimdi şehire dönüp hatalarımı bir bir telafi etmeliyim. çocuk şehre döner. annesi ile babasının evine gelir. annesi - sen de nereden çıktın? çocuk - anne, baba gelin, sizlerle konuşmak istiyorum. baba- denizi görecem diye kaçtıydın, deydi mi? çocuk - deniz beni çok değiştirdi baba. artık o eski ben deyilim. deniz dedikleri meyer uçsuz bucaksız bir su yığınından başka bir şey değilmiş. önemli olan karaymış, toprakmış. anne - aslan oğlum baba - yavrum, döneceyini bildiğimden evden çıkarkanki skrinşatını almıştım. her dönüş gibi bu da samimiyetsiz oldu. çocuk - ilk önce ıslahevinde kalan süremi dolduracağım, sonra da okuup mühendis çıkacağım çünkü fransanın benim gibilere ihtiyacı var çocuk islahevine gelir. diğer çocuklar - ne haber lan denizi görecem denizi görecem dedin çocuk - daha evvel anneme de anlattım size de anlatayım görüntü hani o yanlardan dalgalanıyor gibi oluyor ya, o olur. bittiğinde diğer çocuklar - vay be...demek öyle çocuk - öyle ya ıslahevi müdürü - küçük, konuştuklarına istemeden kualk misağfiri oldum...belli ki bu tecrübe seni büyütmüş adam etmiş. artık burada işin yok, git oku, müğendis ol. hababam sınıfı gibi bir müzik çalar, duygulu. çocuk islahevindeki diyerleri ve müdürle helalleşir çocuk - hiçbirinizin hakkı ödenemez, bana vurduğunuz o 400 darbe olmasaydı ben şimdi burada bu yerde olamazdım. sağolun, varolun diğer çocuklar- sen sağ ol sen var ol adile teyze - yavrum. ah yavrum. montaj şeyi: çocuk üniversiteye giriyor, derslerinde hep on pekiyi alıyor. 1 sene sonra üniversite hocası - tebrik ederim bir sene içinde okuyup mühendis çıkan ilk kişisiniz, bütün bunları neye borçlusunuz? çocuk - o dört yüz darbeye borçluyum hocam, şimdi müsadenizle o borcumu ödemeye gidiyorum çocuk inşaat mühendisi olarak islahevinin restorasyonuna çalışır, ve çocukların asla kaçamayacağı kadar etkili bir islahevi yaratır. islahevi açılışında çocuk - işte beni yetiştiren bu islahevine teşekkürlerimi belki de bu şekilde ödeyebiliyorum, bu yeni ve ekstr korumalı islahevinden artık kimse kaçamayacak, denizi menizi görmek diye kendini heba edemeyecek. topluma ve sisteme bu şekilde borcumu ödemiş oldum.. şindlerin müziyiyle hababam sınıfı arası bir şeyle biter. --- spoiler ---
truffaut 400 darbe ile hem baskıcı eğitim sistemine ve aile ilişkilerine eleştiri getirirken; aslı yapmak istediği olan fransız sinemasını eleştirme anlayışını çok çok iyi başarıyor ve bir akımın en önemli temsilcisi oluveriyor daha 27 yaşında çektiği bu ilk filmiyle. filmde yeni dalga fransız sinemasının en güzel,bariz örneklerini görürüz. sıradan bir hayat ve onun acı anları ajitasyon yapılmadan müthiş bir sinema diliyle anlatılır. sıradan hayatlar ve sokaklar girmiştir sinemaya. önemli insanların,yenilmez karekterlerin ve ağdalı bir aristokrat dilinin yerini sıradan insanın,sıradan hayatı sıradan günlük bir dile anlatılırak alır. ancak bu sıradanlık sinemanın farklılığıdır ve ulaştığı en tepe noktasıdır sanki. yalın ve gerçekçi anlatım yeni dalganın en önemli şiarıdır ve bu film bu kritelerin en iyi temsilcisidir belki. ayrıca truffaut filmini andre bazine ithaf etmesi bazin ve gerçekçiliğe duyduğu saygıyı temsil eder kimbilir? filmde 13 yaşındaki antoine doinel'in karmaşık yaşamını, ailesi ile olan sorunlu ilişkilerini, okuldaki baskıcı,cezalandırıcı eğitim sistemini tüm bunlara dayanamayıp evden kaçmasını,hırsızlık yapmasını ve nihayetinde bir ıslah evine kapatılmasını seyrederiz. "hafızası zayıf yetişkinler dışında ergenlik kimsede tatlı hatıralar bırakmaz" diyor françois truffaut. kendi filminin kendi çocukluğundan izler taşıdığı su götürmez bir gerçek. ancak filmin sonundaki buruk ama güzel son onun yaşamı gibi yinede. son olarak küçük çocukların kırmızı başlıklı kız masalını seyrettikleri tiyatro sahnesi kelimelerle ifade edilemeyecek güzellikte. filme adını veren "les quatre cents coups" fransızca okula kırmak anlamına geliyormuş. tüm öğrencilerin "okulu kırıp" bu filmi görmelerini öneririm.
şu aşağıdaki muhteşem dizelerin nasıl bir flime fon olabileceğini hayal ediyorsanız öyle bir filmdir. "aldırma 128! intiharın parasız yatılı küçük zabit okullarında her çocuğun kalbinde kendinden daha büyük bir çocuk vardır bütün sınıf sana çocuk bayramlarında zarfsız kuşlar gönderecek."
her yönüyle sinema sevgisine adanmış gibi duran bu filmde; veledin lunaparka gittiğinde bindiği, hızlıca dönen bir silindir vardır. peki bu silindir, zoetrope alegorisi değildir de nedir? ses yok tabi.
filim 1959 yapımı bir francois truffaut fimidir. ayrıca new wave filim akımının da öncülerindendir. truffaut filmide kendi çocukluğunu anlatmış ve bunu da muhteşem bir realizimle fransız aile yaşamınıyla, fransız popüler kültürünü eleştirerek yapmıştır. filim yeni bir akımın öncüsü olmanın yanı sıra truffaut'u avrupa’nın önde gelen yönetmenlerinin arasına sokmuş ve kendiside avrupa sinemasının yenilikçi baş yapıtlarından biri olmuştur.filmin oldukça etkileyici sahnelerinden biri olan son sahnesinin yönetmenin nasıl bitireceğini bilmeden çektiği ve varolan haliyle bitirdiği öne sürülmektedir. filimin başrol oyucusu antuan ise jean pierre leaud canlandırmıştır. jean-pierre leaud'un nerdeyse filimdeki antuan karakterinin hayatını yaşadığı bir dönemde, gittiği yatılı okullardan kovulurken, bir ilanda 400 coups filmine oyuncu arandığını görüp, başvurması üzerine filimdeki antuan karakterini canlandırmaya hak kazanmıştır. --- spoiler --- antuan arkadaşının ısrarı ile okulu kırdığı bir gün, annesini bir adamla öpüşürken görür ve ertesi gün okula gittiğinde yakasından tutup neden dün gelmedin diye soran öğretmenine annem öldü der.bunu duyan aile ve okul antuan'ı cezalandırır. --- spoiler ---
truffaut'un söylemek istediğini bu çeşit ufak ufak dokundurarak vermesini seviyorum. hüznü anlatacaksa kompozisyonunda kırk kere hüzün yazmıyor, masumiyet için illa ki güvercin uçurmuyor görüntünün içine. biz koca filmde sadece bir tane olan göz yaşı damlasını görüyor ve onun her şeyin doruk noktası olduğunu hissedebiliyoruz. bunun için herhangi bir duygu sömürüsü yapmak yerine, sahneleri en doğru biçimde kolajlıyor ve işte tam da o noktada biz karakterin de yönetmenin de derdini birebir idrak ediyoruz. bize doinel'in bakışları, araftaki hali, yaranmaya çalışırken her şeyi bir yandan da silip atma isteği yeterken bir çocuk gene de en çocuk haliyle iken harcanmaya çalışılıyor. doinel, anne babasıyla sinemaya gittikleri gece kahkahalarla gülüyor, çünkü o gülmeye dünden hazır; annesinin ona şefkatle yaklaştığı vaadine karşılık kendince evrekasıyla elinden geleni yapmaya çalışıyor, çünkü o iyi bir kompozisyon yazmaya, iyi bir öğrenci olmaya çoktan amade. o daha yok olmamışken, henüz bir tutunamayan değilken çapraz parmaklıklarla ıslah edilmeye çalışılıyor; oysaki yalanları nedeniyle azarlanan bu çocuk ıslah evinde sorguya çekilirken herkesten daha dürüst. yönetmen onu ağlak ağlak konuşturmuyor, her şeyden çok pişmanmış numarası yaptırmıyor; çünkü bir çocuk o kadar ani değişmez biliriz, o elbette ki hâlâ ''onun paraya ihtiyacı yoktu ki ben de aldım'' diyecektir. bu çocuğu çağan ırmak'ın eline verin, muhakkak ağlayacak zırlayacak, yaşından büyük laflar edip herkesi kalbinin tam orta yerinden vuracaktır. ama truffaut görüneni göründüğü haliyle bırakıp bize sadece ifadelerden ve gündelikten bir içerik veriyor. benim bu filmde en sevdiğim nokta işte budur. hiçbir acındırma numarası yapmadan, izleyende sonsuz bir acıma duygusu uyandırması. demagojiden nefret ettiğim gibi, sinemadaki acındırma da samimiyetsizlikten öte görünmüyor gözümde. bu nedenle bizdeki bazı yönetmenlerin bu kadar arşa çıkarılmasına kızıyorum.
--- spoiler --- bu filmi her izledigimde bir bolumu kafama takilir. hala cozebilmi$ degilim. antoine polise teslim edildikten sonra, annesinin islahevi seciminde yardimi olabilir diye hakim ile goru$tugu sahne. $imdi cocugun annesi cok guzel, hakimle konu$urken cazibesini, guzelligini kullaniyor mu? hakim, annenin guzelliginden dolayi mahcup oluyor mu? bu guzellik kar$isinda hakimin verdigi kararlar etkileniyor mu? hakim cok kibar davraniyor, herkese boyle mi davraniyor? anne bu kadar guzel olmasaydi hakimin tavri ne olurdu? yine kibar mi davranirdi? bu hakimin kar$isinda madam clarie maurier yerine hatice teyze olsa ne olurdu? evladini polise teslim eden kocasina kar$i tavri ne olurdu? hatice teyze hangi $artta olursa olsun evladini polise teslim etmeyi icine sindirebilir miydi? hadi mecbur kaldi diyelim, hakimin kar$isina cikmasi gerekti. hakimin kar$isinda bu kadar rahat konu$abilir miydi? aglar miydi? madam clarie kadar duygusuz davranmayi ba$arabilir miydi? her izledigimde sorarim bunlari kendime. --- spoiler --- izledikten sonra kendimi garip hissettigim iki film daha var. bisiklet hirsizlari ve dutturu dunya. hepsinde de ayni kaybolma hissi...
truffaut'un "merak" denen olguyu seyirciye mükemmel bir tuzak kurarak oyuncunun altbeninden çıkarıp izleyenin gözüne soktuğu şahane film.bunun nerden anlaşabileceğini spoiler'a saklamak çok daha mantıklı olacak. ---spoiler--- filmin kahramanı olan çocuk , işlemiş olduğu düşünülen bir suç nedeniyle psikolog karşısına çıkarılacaktır.psikolog , kadındır , çok güzel bacakları vardır ve kısa etek giyinmektedir.önceden konu hakkında bilgisi olduğu anlaşılan bir başka çocuk , filmin kahramanına , psikologla konuşması sırasında kesinlikle bacaklarına bakmamasını öğütler ; ıslahevi yetkililerinin bilerek hazırladıkları bir tuzaktır bu ve hakkında verilecek kararı önemli derecede etkileyecektir.filmin kahramanı olan çocuk , bu öğüdü tutar ve sahne boyunca kadının bacaklarına bakmaz.truffaut , işte tam da bu sahnede kurmuştur tuzağını.görüntü kuşağında çocuğun tedirgin yüzünü , mümkün olduğunca tek bir yöne bakan -kadının yüzüne- gözlerini görürüz.ses kuşağında ise kışkırtıcı sayılabilecek sıcak sesi duyulur.böylelikle seyirci de bir beklenti içine sokulmuştur ama o beklentisini sürdüredursun ansızın sahne biter.kadın da bacakları da gösterilmez.seyirci çocuğa kurulan tuzağı merak ederken kendisi aynı tuzağa düşer. ---spoiler--- truffaut ,burada seyirciyi aynı şehirli ahlakının ikiyüzlü sorunsalı içinde yakalamayı amaçlar.daha doğrusu , ona yakalatmasını ister.kadının bacaklarına ve çocuğun tepkisine odaklanan ıslahevi yetkilileri ile şehirli seyircinin aynı beklenti iştahı içinde olduğu ve aynı ahlak sorunsalını paylaştığı cisimleştirilmiş olur.çocuktan esirgenen seyirciye de verilmez.sonuçta ikili tuzak üzerine işleyen bu sahnede asıl eleştiri seyircinin beklentisini yönlendiren ideolojiyedir. truffaut ,"çıplak merak olabilir mi ? merak dediğimiz ne kadar masum , ne kadar herşeyden bağımsızdır ?" sorusuna sadece bu sahneyle bile değinebilerek nasıl bir yönetmen olduğunu gösterir..bu filmle ilgili yazılacak birçok şeyin benim için sadece ilk bölümü olabilecek bir girizgah olsun bu entry.. to be contunied ..
charles thomas samuels ile söyleşinde bu filmi için şöyle demiştir: citizen kane'i ilk gördüğümde, yaşamımda hiç kimseyi bu filmi sevdiğim gibi sevmediğimden hiç kuşkum yoktu. bu duygumu, 400 darbe'de antoine'ın, balzac'ın resminin önünde mum yaktığı sahne ile anlattım.
tek kelimeyle herşeyiyle muazzam bir film. andre bazin'e ithaf edilmesi ile daha ilk sahnesinden beni etkilemiş, finaline kadar etkilemeye devam etmiş ve filmin sadeliğine yakışan olağanüstü bir final ile gönlüme yıkılması neredeyse imkansız bir taht kurmuştur. harikulade üslubuyla her iq'dan insanın anlayıp sevebileceği bir tadda. avantgarde sıfatını sonuna kadar hak ediyor, böyle muazzam bir yapıtı çeken ellerini, düşünen beynini öpeyim, ruhun şad olsun truffaut amca.
fransız toplumu içinden, küçük bir karakalem çalışması yapmış truffaut. kendi sorunlu çocukluğundan esinlenen ve çocuk temasına ağırlık veren gerçekten sürüyle filmini izledim. bu film içlerinde en dokunaklısı ve özlüsü gibi duruyor('vahşi çocuk' da daha amatör gibi ama iyidir bu arada) yine de bu içerikten bizim de kendimize yönelik bazı eleştiriler getirmemiz mümkün olsa bile, ben bu topraklarda hiçbir geçerliliği olduğunu sanmıyorum bu hikayenin. evet, daha acılarını her gün duyabiliyoruz ama ebeveynlerdeki bu sorumsuzluk ve densizliğin misal ken loach'ın family life'ında olduğu gibi gerçeklikten uzak bir abartı ve katılık içerdiğini düşünüyorum. fransız bile olsa ana, anadır bence. bu söz, kayıtlara düşülsün.
başına 'faire' fiili eklenince; (faire les quatre cents coups) okulu kırmak, asmak anlamına gelir. bunun dışında filmdeki antoine doinel karakteri, yönetmen françois truffaut'nun alter egosudur.
çocuğu ıslah evine yollatan sebeplerin nasıl da aile-okul-çevreden beslendiğinin filmidir. başka bir film olsa "suç işledi cezalandırılıyor işte" diyebilecekken, bu filmde insanın "e çocuğun aldatan, hırsızlık yapan annesi de, dayakçı hocası da, ispiyoncu arkadaşı da, hepsi dışarıda, bu kafayla kapanmaz ki bu ıslah evleri" diye diye isyan edesi geliyor. izlenesi. --- spoiler --- tiyatrodaki yüzlerce çocuğun o masum, korkan, sevinen, heyecanlanan yüzleri bana "çocuklar hep bu kadar güzel miydi yoksa film için mi" diye düşündürdü. aynı şekilde, o çocukların masumiyeti ile baş sevgili karakterimizin yoldan çıkarılmışlığı vurgulanıyordu sanki. karşıtını göstererek bize bir zamanlar ve belki hala da, antonie'nin masum olduğunu hatırlatmak truffaut'un bir oyunu gibi geldi. çünkü karakterlerimiz o oyuna gitmek zorunda değildi ve oyunun seyrinde de değildi. --- spoiler ---
öğrenildi ki lunaparktaki o oyuncağın adı rotor'muş. şimdilerde daha modernleşmiş hali ve adıyla gravitron. http://en.wikipedia.org/wiki/rotor_%28ride%29 http://en.wikipedia.org/wiki/gravitron
truffaut'nun ilk uzun metrajı olmasına rağmen finalinde nasıl pan yapılır dersi verdiği filmdir. (bkz: pan yapmak) http://www.youtube.com/watch?v=s77hcjwrosm
filmin başında doinel şiir yazımını hocanın elinden, tahtadan alıp kendini de katarak duvara, doğal mekana taşır. yakalandığında, hocası onu fransız şiirinin ölçülerini bilmemekle ve duvarı kirletmekle suçlar. lakin doinel'in kirlettiği duvar değil okuldur/ekoldür ve zaten ölçü, başlı başına kendisinin derdidir. eh artık sinema dünyası için hiç bir şey eskisi gibi olmayacaktır zira doinel okuldan kaçıp film izlemeye başlamışıtır.
jean luc godard film gösterime girmeden önce yayımladığı bir yazıda " les quatre cents coups pek çok ayırdedici özelliğin damgasını vurduğu film olacak. açık yüreklilik, akıcılık, sanat, yenilik, sinema, özgünlük, trajik, diriltme, fantastik, yırtıcılık, dostluk, evrensellik ve sevecenlik" diyordu. bu film ile günlük dile truffaut un çocukları deyimini sokuyordu. truffaut, filmi için şöyle diyordu." les quatre cents coups da beni şaşırtan nokta, izleyicinin yetişkinlere karşı olan çocuğun tarafını tutacağımı sezinlememiş olmamamdı. filmi yeniden çevirseydim, çocuğu biraz sevimsiz, anneyi ve babayı daha sevimli göstermeye çalışırdım der.
(bkz: yatmadan önce 400 truffaut darbesi)
mükemmel olan filmin soundtrack albümü indirmek isteyenler için malum ortamlarda bulunamamaktadır. son sahnede çalan müzik özellikle bir harikadır.
bizim büyümüş de küçülmüş veletlerin gittiği kukla tiyatrosunda, oyunun büyüsüne kapılmış sabileri izlemek eğlenceliydi. her birinin yüzünde ayrı ifade, farklı jestler, mimikler... biraz daha uzasa sahne gene bıkmadan izlenir. belki de amelie bu yüzden sinemaya gittiğinde perdeye arkasını dönüp milletin suratını izliyordur.
-bir sahnedeki- lunaparktaki oyuncak** sayesinde aklımda yer edecek film. gerçi gençlik parkı'ndaki "adrenalin" adlı oyuncak kadar olamasa da ilginç bir aletti.
bence truffaut, oyuncu seçerken gerçekten bir hayat kadınıyla beraber olmuş çocuklarla röportaj formatında çekimler yaptı ve antoine rolundeki jean-pierre léaud'u böyle seçti. sonra da bu görüntüyü filmde en sona ekledi. başka türlü bu kadar gerçekçi olamaz.
filmde antoine hayat kadınlarıyla beraber ''limuzin''le gidecekleri yerlere götürülürken o hayat kadınlarından birisi antoine'ın annesine benzer. herkesin göremediği bir metafor olduğunu sanıyorum yada ben yanılıyorum.
imdb adlı sitede 1950-1959 arasında çekilmiş filmler arasında yapılan top 50 listesinde 8,2 puanı ile otuzaltıncı sırada yer alan filmdir. antoine'nin şehirde avare avare dolaşıp, ayaklarını yerden kesen bir dönergece bindiği sahne akıllarda kalır.
sevdiğim avrupa filmlerinden biri oldu.senaryosu basit görünüyor fakat gayet iyi bir işçilik yapılmış.yönetmen françois truffaut'un ilk filmi zaten çoğu aşmış yönetmenin ilk filmi bi şaheser oluyor.başrol hatun yani elemanın annesi claire maurier gerçekten çok hoş, izlemesi keyifli kadın oyunculardan.imdbde göz atarken yaşlı haliyle le fabuleux destin d'amélie poulainde rol almış.
aylin livaneli'nin tolga savacıyla rol aldığı `okulu asardım` şarkısının klibinde saygı duruşunda bulunulmuş film.
the wall albümüne benzeyen bir klasik. basit ve güncel bir hikaye çok başarılı bir biçimde işlenmiştir. ayrıca ana karakteri oynayan jean-pierre léaud (antoine doinel) oyunculuğunu konuşturmuştur...
