hitchcock'un sessiz filmlerinden. 1928 tarihli. ilk dönem filmlerindne biri olması itibariyle daha çok romantik komedi tadında. gerçi ilk döneminde de the lodger* gibi bir gerilim şahaseri çıkarmıştır hithcock. bu filme dönecek olursak diğer hitchcok filmlerinden fersah fersah farklı. son derece sıradan, uzun uzaduya, tekdüze bir şekilde aynı sahnenin devam ettiği bir film. filmin konusuna da değinelim biraz. karısı ölen çiftçi kendisine yeni bir eş aramaya koyulur, bu süreçte çeşitli gerekçelerle reddedilir. eşini gökte ararken yerde bulur. film sadece hitchcoc filmografisindeki ayrıksı rolüyle ilgiye değer. en önemli handikapı da o konuya biçilen 124 dakikalık süre.
