fransız yönetmen albert lamorissenin 1956 yılında çektiği sadece 39dak. film. hayal edilebilecek en güzel kırmızı balonla, bir oğlanın arkadaşlığını anlatıyor. cannes da büyük ödül falanda almıştı. balonu görünce çocuğun balona niye o kadar sevdalı olduğunu anlıyorsunuz. (bkz: uçan balonla uçmak)
(bkz: kirmizi balon)
albert lamorrise'n kırmızı balon imgesiyle sinemada gerçekçilik akımına örnek gösterilen filmlerinden biridir.gerçekçilik akımı açısından en belirgin özelliğini izleyiciye bıraktığı serbest çağrışımhakkı, deep focus, ortak uzam ve izleyenin farkına varamayacak kadar doğal kesmelerle gösterir.
4 bölüm halinde toplam 33.05 dakika olarak youtube'da yer almakta. filmi seyretmek için herhangi bir dil bilmek gerekmiyor. müzik var, diyalog yok. seyredin, seyrettirin: http://www.youtube.com/watch?v=digfcvf34pm
25 sene kadar once trt'de yayinlanan kisa film. filmi hala hatirladigim gibi spikerin anonsunu bile hatirliyorum. sanirim bir cumartesi ogleden sonrasiydi, filmden once konusan spiker kadin filmin cannes film festivali'nde odul aldigini soylemisti, ama yilini soylememisti sanirim ki ben odul aldiktan hemen sonra yayinliyorlar sanmistim... bi cocuk sokakta kirmizi bir balon gorur, bagli oldugu yerden alir ve paris turu yaparlar. daha sonra balon cocugu izler, onu dinler falan.
"menilmontant'li cocuklarin ve butun parisli balonlarin katkilariyla" diye acilan inanilmaz guzel, inanilmaz ince, inanilmaz hos bir film. oyun ile dalga gecme arasindaki farki da o otoritenin hic gulmezyuzlu mekanlarina nanik yapan balonla oyle guzel anlatmis ki. okul, klise... balona pek sevecen yaklasmiyorlar netekim. butun o sokaklarin icinde sadece balonlarin renklerinin bu kadar carpici olmasi, cocugun buharli trenin buhariyla yarismasi, kirmizi balonun mavi balona baudelaire'nin siirindeki gibi aski... inanilmaz bir film. ve filmin gectigi yerde, paris'i arkaniza alip bayir assagi yurudugunuz o tepelerden birinde, solda bir duvarda bir graffiti, ruzgarda ucan semsiye, bir guzel kirmizi balon ve balona bakan bir kara kedi... http://video.google.co.uk/…&emb=0&aq=1&oq=red+balo#
fazla romantize etmek istemiyorum ama çocuk olmaya dair yapılmış en güzel filmlerden biridir bu film, küçük prens* tadı bırakır acı acı... 400 darbe'den üç yıl önce çekildiğini de es geçmemek lazım. ayrıca (bkz: le voyage du ballon rouge)
(bkz: billy's baloon)
kırmızı balonun sahibini, diğer çocukların da kırmızı balonu takip ettiği, fransız yapımı, avrupanın en meşhur çocuk filmlerinden biri.
kisa film senaryosu yazarken dikkat edilecek hususlar dahilinde bugun profesorumuz tarafindan gosterilmi$ film. yarim saati a$kin sureli bu klasikte hepitopu iki satir diyalog olmasina kar$in, duygu ve hikaye puruzsuzce anlatilmi$.
kırmızı balon... 'çocukluğunla ilgili aklına gelen en güzel şey nedir?' diye sorsalar dayımın gül çıtalarından yaptığı uçurtma ve kırmızı balonlar derim düşünmeden. çocukluğun getirdiği tükenmez enerji, menfaat beklemeden kurulan arkadaşlıklar, annenin daha rahat yesin diye ikiye, dörde bölerek verdiği yeşil elmayı çevredeki çocuklarla paylaşmak, sonra hep beraber aynı topun peşinden koşmak kadar çocuksu ve kirlenmemiş (çocuksu olunca haliyle) bir şeydir kırmızı balon. işte bu filmde de kişinin ancak çocukluğunda tadabileceği o duyguyu göstermeye çalışmış bence yönetmen; gerek o balonları gibi hayalleri de rengarenk çocuklara, gerek renk skalası beyaz-gri-siyah arasında seyreden, içindeki şarkı çoktaaan bitmiş büyüklere.
dünya üzerindeki en sade, en içli, en sevgi dolu arkadaşlık, hatta aşk hikayesi. --- spoiler --- çocuğun yolun sonuna vardığını anladığı o an unutulmazdır, hem resim, hem anlam olarak unutulmaz. elinde kıpkırmızı bir balonla bir tepenin üstünde, etrafı diğer kıskanç çocuklarla sarılmış, kıskıvrak yakalanmış bir çocuk. dünyadaki bütün güzellikleri temsil eden o kırmızı balon ve çocuk yolun sonundadırlar artık, kaçacak hiçbir yer kalmamıştır. insanın dünya üzerindeki acıklı halinin resmi gibi handiyse... ve bana göre filmin asıl sonu - o kadar pesimist biri değilimdir oysa, niye böyle bilemedim- yine de iyi yürekli yazar kıyamamış karakterlerine, bir güzellik yapmış, iyi de yapmış öte yandan (: --- spoiler ---
ne kadar kalır adresinde bilemedim amma bu da enfes filmin adresidir: http://vimeo.com/15187075
kırmızı balonun yolculuğu ne kadar kötü bir filmse, bu film o kadar iyi. kırmızı balonun yolculuğunun finalini sinirden sinemada alkışlamıştım, bu filmi keyiften.
http://www.sinemazingo.com/…uk-le-ballon-rouge-1956
dün itibariyle bir dost tavsiyesiyle seyrettiğim, erdal öz'ün güzel çocuk kitabına* ilham vermiş, beni o kitabı okuduğum zamana götürmüş, anı parçalarını birleştirip her birini yeni baştan düşünmemi sağlamış kısa film. umudumuzdu kırmızı balon; bazen karşımıza tesadüfen çıkan, bazen etrafımız sarıldığında, esaretimiz kesinleştiğinde bile o kurtulacak, özgür olacak sevinciyle elini bıraktığımız, bazen kafasına esip bizden ayrılan, beklenmedik zamanlarda yanımızda biten, elimize değil peşimize, hayallerimize, şarkılarımıza takılan, özdeşleşen, egemenlerin anlayamadığı, merak ettiği, kovaladığı, kıskandığı, kin beslediği... tellere takılan uçurtma gibi, bizi aydınlatma direklerine çıplak ayaklarla çıkartabilen bir sevda, bir özlem. --- spoiler --- yine de, nasıl sonlanırsa sonlansın kırmızı balonun öyküsü, yanında onlarca renkte binlerce balon bitecek, hayallerimiz tutacak ellerimizden, uçuracak bizi, bırakacak, sapanların balonları değil muktedirleri, zalimleri vurduğu dünyalara. --- spoiler ---
kisa film senaryosu nasil yazilir'a ornek bir filmdir. hepi topu sekiz-dokuz cumleden olusmasina ragmen akademinin best writing, best screenplay oscari'na layik gorulmustur.
