frank sinatra'nin oynadigi kult film. ozellikleri soyledir; ilk defa bir junkie filmin konusudur, bu nedenle de bir sure yasaklanmi$tir. eroin bagimlisi olan jazz sanatcisini oynar adamimiz ve iyi de oynar. filmde hatirladigim kadariyla koluna enjekte yaptigi sahne kesilmi$ti sonradan. ingilizcesi the man with golden arm gibi bir seydi. belki altin vurus tabiri buradan gelmektedir.
http://www.imdb.com/title/tt0048347/
frank sinatranın başrolünde oynadığı 1955 yılından çok başarılı bir otto preminger filmi. filmde sinatra hapisten çıktıktan sonra temiz kalmaya çalışan bir uyuşturucu bağımlısını oynar. konusu yüzünden zamanında büyük tartışmalara yol açmıştır. frank sinatranın from here to eternity sonrası ciddi rollerindendir.
yamulmuyorsam holivudda uyuşturucu bağımlılığıyla ilgili ilk film budur. bir felakete doğru giden sonu production code eseri bir dönüş ile umut verici bir şekilde biter.
duzeltelim, her ne kadar holivud denen prestijli a film kontenjanindan olmasa da uyusturucu ve bagimlilik hakkinda bundan once cekilmis, sonra da kult olmus su var: (bkz: reefer madness) http://en.wikipedia.org/wiki/reefer_madness
(bkz: the man with the golden gun)
(bkz: altın kollu adam)
