jennifer tillynin gene çok gıcık bir karakteri canlandırdığı, bu kadar sinir bozucu olmasına rağmen jonathan rhys meyers gibi üstün bir varlıkla oynama şansına sahip olduğu, yönetmenliğini de alfonso araunun yaptığı 2002 yapımı bir tv filmi.
orson welles'in 1942 yapımı lanetli filmi. bir başyapıt olabilecekken stüdyonun gazabına ugrayıp 50 dakikalık bölümü kesilerek tabiri caizse kuşa çevrilmiştir. üstelik kesilen bölümler daha sonra filme eklenmesin diye yakılmıştır ki, bu stüdyonun* vandallar tarafından yonetildiğinin kanıtıdır kanımca. "... muhteşem bir başyapıt olabilecekken, bir başyapıt fragmanı olabilmiş ancak" diye bişey okumuştum, süper anlatıyor durumu
orson welles'in uzun kaydırmalı çekimleri ve sahnelerde yarattığı alan derinliği için bile görülebilecek bir film. filmin 50 dakikalık bölümünün kesilip yakılmasından dolayı kurguda bazen eksik kalmışlık hissi uyandırabilir. filmin geneliyle çelişkili duran son sahne ise stüdyo tarafından filme konulmuştur... uzun lafın kısası, bütün bu problemlerine ragmen hala tazeliğini koruyan, orson welles' i hissettiren güzide bir eserdir.
