esbjörn svensson trio'nun good morning susie soho albümünün içinde bulunan rahatlatıcı, dinlendirici ama sonradan birden bire ayağa kaldırıcı, dans ettirici, ritm tutturucu benzersiz çalışması... dört kapı numaralı bu eserin tur zamanı dokuz dakika yirmi bir saniyedir.
charlie sheen'in oynadığı 1986 yapımı enteresan film.. --- spoiler --- charlie sheen öldrülüp geri dönüyordu intikam için. öldürülme sahnesi o kadar dokunmuş ki hala tedirgin olurum o tip durumlarda, yastığımın altına bıçak neyin koyarım.. --- spoiler ---
(bkz: dodge m4s)
