filminde clint eastwood basrolde oynamaktadır ve cekimler sirasinda dagci-dublorlerden birisi duserek olmustur; bu durumdan sibumi'de de bahsedilir.
(bkz: eiger sanction)
(bkz: eiger)
belgesel niyetine gösterilebilecek kadar iyi ve doğru dağcılık sahneleriyle, john williamsın müziği ve clint eastwoodun yönetmenliğiyle diken üstünde izlenilen 1975 yapımı film... gördüğüm en iyi dağcılık içerikli sahnelere sahip, clint eastwood'un yapıyor göründüğü her şeyi gerçekten yaptığı film...
trevanian'ın türkceye "infazcı" şeklinde çevrilen romanı..
an itibari ile digiturk showtime kanalında oynayan, daha önce hiç görmemiş olduğum film.
digiturk tarafından "zirvede ölüm" ismi ile showtime kanalında gösterilen film, bilhassa dağcılık sahneleri ve muhteşem manzara görüntüleri ile büyülüyor. film trevanian'ın aynı adlı kitabından uyarlanmış. yapım yılının 1975 olması ve geçen otuz yılda ülkemizde hâlen böyle bir mâcerâ filmi yapılmamış/yapılamamış olması ayrı bir dikkat çekici durum. digiturk aylık yayın akışı dergisine göre bu ay gösterileceği diğer saatler: 21 temmuz 2004 çarşamba 19.55 22 temmuz 2004 perşembe 06.55 27 temmuz 2004 salı 17.40 31 temmuz 2004 cumartesi 16.35 digiturk aylık yayın akışı dergisine göre ağustos'ta gösterileceği diğer saatler: 1 ağustos 2004 pazar 10.15 22 ağustos 2004 pazar 22.00
trevanian romani.bir sanat danismani,entellektuel,dagci ve ayrica infazci olan jonathan hemlock'un hikayesidir.biraz para sorunu vardir bunu cozmek icin is basi yapar ve olaylar gelisir.
trevanianın ilk önce kar kaplanı şeklinde basılan kitabının ikinci (ve son) ismi..
dağcılığa özendiren kitap. soğukkanlılık, umursamazlık ve yoğun sorumluluğun sentezlenmiş öyküsü. ayrıca client eastwood tarafından filme uyarlanan kitapta, dublörlerden biri ölmüş ve bu olay shibumi kitabında da belirtilmiştir. kitabın konsepti jonathan hemlock'un evi, tabloları, jemima, güven, dostluk ve eiger'den oluşuyor.
karakterleri bakımından sibumiyle buyuk paralellikler tasıyan kitap. burda da adamımız kiralık katildir magaracılık yerine dagcılık vardır yine boyle irice guclu serseri ruhlu bi kankası vardır. ama bu paralelliklerin dısında inanılmaz saglam bir konusu ve sonu vardır, mutlaka okunması gerekir
jonathan hemlock karakterini bir nicholai hel in provası olarak algılama isteği uyandıran roman. aslında farkları da çoktur, ama aynı yanları da... filmin müziği kanımca john williams ın başyapıtıdır. bir de kitabı okuyunca filmin olduğundan haberi olmadan adamın kafasında canlanan dr hemlock karakteri birebir clint eastwood dur zaten
sibumiden sonra okunduğu takdirde beklentisi artan okurun nicholai helden daha fazla zaafı olan bi kahramanla karşılaşmasının üzüntüsüyle treveniana bok atması muhtemel roman.
ulkemizde infazci adiyla yayimlanan trevanianin caylaklik donemi romani. roman boyunca anlatilan hikaye, kurgu ve en onemlisi karakterler, yillar sonra yazilmasi planlanan ve ustalik eseri sayilan shibumi icin yapilan denemeler seklindedir. bu nedenle shibumi'ye nazaran kurgu ve ozellikle hikayeler arasindaki oruntu oldukca sigdir. (ama sen bi romanda ustun dovus, ustun adam oldurme, ustun meditasyon, ustun sevisme tekniklerinin yaninda magara inisi, go oyunu, uluslararasi teror ve ulusustu petrol kartelleri, dilbilim, ikinci dunya savasi, japon, cin ve bask kulturu gibi her biri ayri bir romana konu olabilecek spektakuler konulari bir arada ve ustun bir dille okuyucuya sunarsan, kendi romanin da olsa, baska romanlarin o romanin yarattigi etkiyi yaratamamasi gayet dogaldir.) diger romanlarinda oldugu gibi roman kahramaninin en yakin arkadasi olan henry'nin baskli, acıksozlu, yigit, mert bir cengaver olmasi ve haliyle ilk onun oldurulmesi bir trevanian klasigi olarak kabul edilebilir. bunun disinda hemen hemen butun romanlarinda yarattigi esas oglanlarin benzer ozelliklere sahip olmasi (genellikle kimsesiz, narsizmin sınırlarını zorlayacak derecede gururlu, saglam sevisen ve en ilginci babası belli olmayan bireyler; jonathan hemlock/nicholai hel/jean marc montjean v.s.) okura yazarin cocuklugu hakkinda psikoanalitik cozumleme yapma imkanını verir. (yapardim ama entry uzar, ya da kisaca (bkz: yemedi) ) butun bu klişelere rağmen yazar, gunumuzde cok satanlar listesinde her daim basi ceken kitaplarin konsept tasarimcisidir. yarattigi karakterler gunumuzde dan brown gibi baba yazarlar tarafindan siklika kolajlanmaktadir. ( robert langdon'la jonathan hemlock arasindaki benzerlikleri farketmemek icin kor olmak bile yeterli degildir kanimca.) kitaplarini trevanian mahlasiyla yazan ve gizlenmek amaciyla fazlasiyla kasan yazar (bir donem sadece basimevi mudurunun yazari tanidigi rivayet edilmistir) romaninin filme alinmasi teklifiyle kendisine gelen yapimcilari kiramamis ve gercek ismi olan rodney william whitaker isminin filmde yer almasini kabul etmistir. 1975 yapimi filmde jonathan hemlock karakterini clint eastwood canlandirmistir. filmin senaryosu, kitaptan oldukca farklı gelisse de dag tirmanisi konulu filmler kategorisinde oldukca iyi bir konuma sahiptir.
http://kitaplog.net/2008/11/24/trevanian-infazci/
yıllar önce, dvdlerin ilk piyasaya çıkmaya başladığı zamanlardan biraz sonra, denizatı video'dan kiralayıp izlediğim film. top halinde bir clint eastwood barındırmasının yanında, cgı'nın, herhangi bir digital, bilgisayar hokkabazlığının olmadığı bir çağda, büyük bir emek ve riskle çekilen -bir dublörün ölümü söz konusu- clint'in de birçok kritik sahneyi gerçekten yaptığı, harikulade dağcılık sahneleri ile akıllarda yer etmiştir. dağcılık sahnelerini ve manzaraları unutamıyorum desem yeridir. tavsiye.
john williams in bu filme yazdigi tema muzigini en az 175 degisik turk filminde duyabilirsiniz. musmusluya donmus beynim bu muzige refleks gelistirecek kadar asinaymis ki, duydugum her saniyede aha simdi tarik tarcan hulya avsara yumulacak, cuneyt arkin fatma girik e slow motion french kiss konduracak, yalcin gulhan banu alkan i tusa getirecek diye bekledim durdum, olmadi. bu filmi 90 larin basinda trt de seyretmistim, sikintidan uyudugumu hatirliyorum. bazi filmleri cocukken seyretmemek lazim, yemiyor bunye. az once bitirdim, 10 numara film. budur. clint eastwood haftasi gibi oldu, son 3 gunde izledigim 5. clint filmi ama en keyif aldigim bu oldu. farkli cografyalar, bi ton karakter, edebi uyarlama avantajinin ustune eastwood sosu, sonuc sahane. sibumiyi okudugumda filme cekilse nicolai hel i kim oynar diye dusunurdum, kel olmasa ed harris iyi giderdi diyordum, oysa clint den baskasi olamazmis, bunu da anladim cok mutluyum. bi film izledim herseyi cozdum. hayatim degisti. bambaska biriyim artik. korkun benden!
filmi çok da matah değildir. clint abinin en maskülen halleriyle, sanırım o zamanların cool aadmını canlandırdığı filmdir. ffilmin geneli bir takım ajanlık oyunları ev clint'in karşısına çıkan her kadını düdüklemesiyle geçer. daha sonra dağ girer olaya. yani eiger. eiger'de gelişen olaylar, 1936 yılında bir trajediye dönüşen toni kurz, andreas hinterstoisser, willy angerer, edi rainer ekspedisyonunun gerçek hikayesinin biraz değiştirilmiş halidir. ki bu ekspedisyon üzerine yapılmış oldukça başarıı bir film vardır hali hazırda: nordwand. nordwand'daki dağcılık kültürü ve yaşanan gerilimin yanındıa bu film maalesef parodi gibi kalır.
trevanian ve onun bizdeki adıyla infazcı romanıyla tanışmam enteresan oldu. beni deli yerine koymamanız için anlatmıyorum. romana geçelim. açıkçası macera romanlarını fazla sevmem. ama okumak zorunda kaldım bir defa. öncelikle şunu söyleyeyim. dağcılık bölümleri bu kadar canlı işlenmiş başka bir kitap yoktur sanırım. travenian öyle bir anlatmış ki sizi alıp bir dağın tepesinde tek başına bırakıyor adeta. romanın en çok artı alacak kısmı bu. romanın artıları hak eden diğer kısmı, hiç sıkmadan kendini okutturabilmesi. tempo hemen hiç düşmüyor. macera klişelerine çok bulaşılmamış, bu sebepten kitabı sonuna kadar keyifle okuyabiliyorsunuz. gelelim eksilere. bana göre en önemli eksisi hollywoodvari oluşu. öyle ki romanda yer alan tüm erkek kahramanlar bir şekilde, bir yerde sevişiyorlar. romanda düzenbaz, sadık, sinirli, egosu yüksek her tür erkek kahramana rastlayabiliyorken kadınlar genellikle tek tip ve hepsi seks yapmaya programlanmış. başta yazdığım gibi aslında tarzım olan bir kitap değildi. fakat elime bir şekilde alınca bırakamadım ve sonunu getirdim. eğer macera türünü seviyorsanız kitabı mutlaka edinin. dağcılıkla ilginiz varsa ve hala bu kitabı okumamışsanız derhal dağcılığı bırakın. fakat türü sevmiyorsanız hele ki feminist yanınız varsa mümkün olduğunca uzak durun.
