abel ferraranın yönettiği, imalat senesi 1995 olan, christopher walken, lili taylor ve annabella sciorra'nın önemli rollerde gözüktüğü bir vampir filmi. "the dark is their sunlight. what makes them different is what keeps them alive."
abel ferraranin asmis vampir filmi... film giuliani oncesi kaosuyla, new york city, village bolgesinde gecer. kathleen* universitede felsefe okumaktadir. bir gun okul cikisi evine donerken disi bir vampir tarafindan isirilir ve olaylar gelisir. alisilagelmis vampir filmlerinin cok otesindeki cizgisi, insanin icinde barindirdigi kotuluk ve siddete sundugu felsefik bakis acisi ve yarattigi siradisi atmosferle, turunun* en guzel ornegidir bu calisma. burroughsdan danteye kadar uzanan entellektuel acilimiyla kafalari yorarken, doneminin new york bagimsiz sinema anlayisindan da fazlasiyla nasibini almistir. ayrica bol kanli bir film olarak siyah beyaz cekilmis olmasi da bu filme ayri bir ozgunluk katar.
düşünsel bir film. insanlardaki önü alınamaz şiddet dürtüsü vs. den bahsediyor. --- spoiler --- kathleen*adlı hanımkızımız doktora yapmaktadır. tezinde insandaki şiddet yönelimi, kötülük gibi kavramları işler. ama tezini aynı zamanda adeta yaşamaktadır. --- spoiler --- "suçluluk zamanla geçmez, sonsuzdur" "plastik cerrahi kusurlarımızı saklayabilir, ama aslını hiçbir zaman saklayamaz" "felsefe propagandadır. her zaman insanın bakış açısını değiştirmek ister. asıl soru ise, filozofun diğer egolar üzerindeki etkisi nedir, transandantal mı yoksa tersi mi? felsefecinin sözleri, fikirler, eylemleri kendi anlamından ve değerinden ayrılamaz. her şey de bunun hakkında, değil mi? başkalarının egosuna etkimiz." "r.c. sproul’un dediği gibi "günahkâr değiliz, çünkü günah işliyoruz, ama günah işliyoruz, çünkü günahkârız." daha açık bir ifadeyle, yaptığımız kötülükten dolayı kötü değiliz, kötü olduğumuz için kötülük yaparız. evet. böyle insanların ne seçeneği var ki? seçeneğimiz yok gibi." üstteki son alıntı'dan sonra çaresizce kaderine rıza gösterme durumu ortaya çıkar. "günahkarız ve yanacağız, yanmak kaçınılmaz sonumuz" gibi bir durum ortaya çıkıyor. zaten cennette yenen elma da bir gün -ne kadar karşı konulmaya çalışılsa da- yenilmeyecek miydi? günah işlemek zorundasın. günah işleme mecburiyetinde tek özgürlük "istediğin günahtan başlama özgürlüğü" ya da "daha az günah olanı seçme özgürlüğü" bir de batıda "günah çıkarma" çıkışı, doğuda "tevbe kapısı". fakat "suçluluk zamanla geçmez, sonsuzdur" ifadesinde olduğu gibi tevbe her ne kadar bir huzur ve arınmışlık duygusu verse de, masumiyet temelli günahsız hâlimiz yeni alınmış elbise gibi gıcır gıcırdı fakat tevbe ile temizlenmiş elbise temiz olsa da artık gıcır gıcır değildir. bir kaç yıkamadan geçmek zorundayız her halükarda. "allah tövbeleri çok kabul edendir, çok merhamet edendir" nisa 16'da ve bir çok ayette yinelenir. "“şüphesiz allah tövbe edenleri sever.” bakara 222 “halbuki sen onların içinde iken allah onlara azap edecek değildir. ve onlar istiğfar ettikleri sürece de allah onlara azap edici değildir.” enfal, 33 --- spoiler --- vampir ısırdığı anda, ısırılan kişi de artık kötülüğün kölesi olan bir vampir olmaktadır. ama vampir her ısırma öncesi şunu söyler: "bana bak ve gitmemi söyle." ama hiç kimse gitmesini söylemez ve ısırılır ve bir vampir olur. "bana bak ve gitmemi söyle." denildiğinde tongaya düşmeyen tek kişi genç bir papazdır. mübarek yüzlü genç papaz dini bir etkinlikle ilgili insert dağıtmaktadır. "çekici/güzel vampir", "içeri bir gelsene" der ama pak nasiyeli papaz "gelemem" der. ki korunabilen/tuzağa düşmeyen tek kişi bu olur. "eee, yaptık bir hata, düşdük günaha. şimdi ne olacak?" sorunun cevabı da final sahnesinde gelir. tanımlanamayan hastalığa muzdarip* vampir ölmek üzeredir ve "sonsuzluk karşısındaki endişe" karşısında vaftiz edilip, günahlarından arınarak, suçunu itiraf edip tevbe dileyerek dar-ı bekaya irtihal edeeer. --- spoiler --- çocuklarla birlikte izlenmemesi gereken bir film ayrıca. kalıcı etki bırakabilecek görüntüler var. dozerle onlarca cesetin taşınması gibi. http://www.imdb.com/title/tt0112288/
