iron maidenin yeni albumunundeki dinleyecegimiz ilk $arkisi.
(bkz: brave new world)
ve ayrica ilk single'iydi
iron maiden'ın grammy ödülüne aday olan şarkısı.
niko nun hayvanlar gibi cross yaptigi $arki kesin pi$ik olmu$tur bu $arkiyi caldiktan sonra.
(bkz: wickerman)
bu aynı zamanda eski, tuhaf bir ingiliz filmi.
the trooperı fazlasıyla andırır.
1974 ingiltere yapımı,robin hardy tarafından yönetilmiş,başrollerinde edward woodward ve christopher lee nin oynadığı , gerilim ve korku türlerini başarıyla birleştirmiş bir film. yirmibirinci istanbul film festivali dolayısıyla izleme şansına kavuştuğumuz bir film ayrıca.
iron maiden da bu şarkıyı,filmden esinlenerek yazmıştır zaten.
rock in rio konserinin açılış parçası, tüyleri diken diken eder..
tumuyle eglenceli olmasina ragmen finali ile saran, $ok eden bir film. ozellikle christopher lee oldukca farklidir bu filmde ketum kotulugunden eser yoktur. yirmibirinci istanbul film festivalinin en buyuk surpriziydi kendi adima
4:35 süreye sahip olan bu harika iron maiden şaheseri bir smith/harris/dickinson ortak yapımıdır.parça aynı adlı filmden esinlenerek yaratılmıştır.son derece hızlı melodik klasik bir iron maiden parçası olması yanında brave new world turnesinin açılış parçasıdır.ayrıca "brave new world" albümünün ilk singledır(sanırım parçanın lyrcileri silinmiş,o zaman baştan yazalım) the wicker man hand of fate is moving and the finger points to you he knocks you to your feet and so what are you gonna do your tongue has frozen now you've got something to say the piper at the gates of dawn is calling you his way. you watch the world exploding every single night dancing in the sun a new born in the light say goodbye to gravity and say goodbye to death hello to eternity and live for every breath. your time will come your time will come the ferryman wants his money you ain't going to give it back he can push his own boat as you set up off the track nothing you can contemplate will ever be the same every second is a new spark, sets the universe aflame you watch the world exploding every night dancing in the sun a new born in the light brothers and their fathers joining hands and make a chain the shadow of the wicker man is rising up again. your time will come your time will come
paganlarla ilgili eğlenceli bir korku(!) filmidir. doğayı kutsal sayan, güneşe tapan bir halkın yaşadığı bir adada geçer. 12 yaşlarında kayıp bir kız çocuğunu aramaya çıkan bir müfettişin adaya gelişiyle başlar ve muhteşem bir finalle kapanır. ayrıca bond kızı britt ekland'ın çıplak olarak dansettiği sahneler iç gıcıklayıcıdır. tabii christopher lee de lord summerisle rolünde harikalar yaratır.
iron maidenin son albumunden saglam bir parca. son kadro ile yaptiklari ilk albumun hit parcasi olmasi ve ozellikle nicko mcbrainin bu parcanin davul partisyonlarina double cross eklemis olmasi baslica ozelliklerinden, ayrica klibi de oldukca basarili. neticede boru degil iron maiden bu.
1972 tarihli kult filmin ayni adi tasiyan ve paul giovanni tarafindan keydedilen ost'i. gecen hafta silva america tarafindan, bu defa stereo olarak yeniden yayinlandi. 1960'larin karanlik ve biraz acayip ingiliz folk muziginin belki de en basarili ornegi. ayrica muzisyenler filmde de yer aliyorlar. kesinlikle kacirmayin derim.
70'li yıllarda çekilmiş en fantastik filmlerden biri olmasının yanında, putperest batı geleneğini komik denebilecek kadar pastoral bir biçimde işlemiş, fakat yine de ürkütücü olmayı başarmış ve hatta o çok sevdiğimiz "tekinsiz" atmosferi parodiyle de olsa akılda yer edici biçimde gözümüze sokmuş olan bu film, pagan ingiltere'de cıbıldak halde ateş üzerinden atlama ritüelleri yapılan bir dönemde yaşamadığım için müteşekkir kalmama neden olmuş filmdir. filmin başından sonuna her yerde gördüğünüz yaban tavşanları (hare) ise özellikle elizabeth döneminde yeniden su yüzüne çıkan bir tür cadılık sembolüdür, walpurgisnacht oldu mu sürüler halinde ingiltere'nin yeşil ve rüzgarlı tepelerini kapladıklarına, en az kara kedi ya da keçi kadar uğursuz olduklarına inanılır. diyebiliriz ki, vampirler için yarasa neyse cadılar için yaban tavşanı odur. dağıtmayalım, filmi izlemeye başladığımız sahnelerde sevimli bir kedinin "wicker man" ne demek sorusuna aklımız "vicar"a giderek lakayt bir biçimde bir tür din adamı işte şudur budur diye yanıt vermiş olmanın acısını son sahnede "eaaaaooo" diyerek fazlasıyla çektik. bilirkişilere göre, sarışın ve besilli "landlords daughter" 70'lerin kadın ikonografisini yansıtıyormuş, o dönemde açılıp saçılması takdir edilen ablaların prototipiymiş. ben bilirkişinin yalancısıyım. tribute, son aylarda klanımıza taşıdığı filmlerle başımızı döndüren çok sevimli bir sincaba gitsin.
ürkünç bir ingiliz filmi. the landlord's daughter isimli geyik bir şarkı söylüyordu insanlar pub'da. filmin son sahnesine kadar şarkı kafamda hoşça dönüp duruyordu, ancak şimdi hatırladıkça irkiliyorum.
çağlan tekil amcamızında dediği gibi sonu sanki seyircilere söyletilmek için hazırlanmış iron maiden şaheseri.
muhtemelen christopher lee'nin, kariyerinde dansettiği, şarki söylediği, şebeklik yaptiği tek film... unutmayalim ki bu adam bir takim dracula rollerini "konuşmamak" şartiyla kabul etmiş...
nicko mcbrain'ın double cross çalmadığı iron maiden başyapıtı.zira nicko mcbrain'ın bilekleri o havayı yaratacak kadar hızlıdır.
az once dvd'nin extra'larainda ogrendigime gore filmin orjinal negatif ve outtake'leri studyonun deposus yer degistirilirken yanlislikla atilmis. o sirada dagitimci sirkete ornek olarak gonderilen olmasaymis bizler bu filmi bilmiyor olacakmisiz... guzel ve epey enteresan bi film... ayni tarzda baska bi ornek soylemek zor...
ayrica christpoher lee bu filmden hic para almamis... filmin yapilmasi ve dagitilmasi icin de acaip ugrasmis..
iste size cin fikirli bir hollywood girisimi: neil la bute, bu filmi yeniden çekecekmis. basrolde de nicolas cage'in adi duyurulmakta.
ayrıca belirtilmeden geçilmemelidir ki, 74 yapımı olan orijinal filmde miss rose rolünü oynayan diane cilento'nun hem sesi hem de ingilizce aksanı her nasılsa 24 'ün 4.sezonunda terörist ailenin annesini ayrıca excorcism of emily rose'da dr. adani rolünü oynayan iranl asıllı oyuncu shohreh aghdashloo'nun sesi ve aksanıyla neredeyse aynıdır. hatta filmi izlerken ben bir ara "acaba, ulan! yok yahu o kadar da değil" şeklinde serzenişlerde bulunmadım değil. merak edenler için: shohreh aghdashloo: http://www.imdb.com/name/nm0013037/ diane cilento: http://www.imdb.com/name/nm0162284/
nicholas cage'in muhteşem bir oyunculuk çıkardığı film.. ama 1973 yapımını izlemek lazım bir de.. çünkü konuya bakıldığında 70'li yıllara göre gayet başarılı ve uçuk bir senaryoya sahiptir kendisi. değinmeden edemeyeceğim ; --- spoiler --- biz ve diğerleri kavramı filmde çok iyi verilmesine rağmen bir şeyler aceleye getirilmiş gibi. sanki filmden yarım saat kırpılmış da o sırada olanlar kısa kısa filmin içine monte edilmiş. --- spoiler ---
1973 yılı mahsulu robin hardy tarafından yönetilmiş olan ingiltere yapımı kült film. başrollerde birbirinden değerli oyuncular göze çarpmakta. sergeant howie rolunde edward woodward, lord summerisle rolunde christopher lee, miss rose rolunde diane cilento, hancının kızı willow rolunde britt ekland (han odasındaki dans sekansı unutulmaz), mezarkazıcı rolunde aubrey morris ilk akla gelenler. anthony shaffer'in aynı adlı romanından sinemaya uyarlanmıştır. senaryoyu shaffer'in bizzat kendisi yazmıştır. ekland'ın bazı dans sahnelerinde kendisinin haberi olmadan dublör kullanılmıştır. ekland sadece üstsüz çekimler için anlaşmış, arkadan yapılan çıplak çekimlerin hepsinde ekland'ın dublörü kullanılmıştır. sergeant howie rolu için yönetmen michael york veya david hemmingsi istemiş ama produktörlerin baskısı ile rol edward woodwarda verilmiş.
hayatımda seyrettiğim en en en kötü filmlerden biri. hele o son sahnesinde ayyy yeter diye bağırıp kaçasım geldi sinemadan. * o sinirle heralde elimi olduğu gibi kahvemin içine batırdım, iyi bir tepem attı.
kesinlikle gidilmemesi gereken film. 70lerde çekilen versiyonu ne kadar iyidir bilmiyorum ama bu tam bir rezalet. --- sinirli spoiler --- iyi ki piyasada küçük kızların kaçırılıp / ortadan yokedilip / kurban edilmelerini konu alan işler ilgi görüyor, işin iyice suyunu çıkardılar. özel mülkiyet diyosunuz, ada diyorsunuz, tepeden çekimlerde petek şeklinde düzenlenmiş tarlaları ve arıcılık işlerini gösteriyorsunuz ki bu da anaerkil düzenin yürüdüğü ütopyadır diye damgayı basalım. gelelim havada asılı kalanlara; edward yanan arabadakileri neden bir görüp bir görmüyor, o ilaçları neden alıyor, daha bismillah çiftçilerin taşıdığı torbaya neden adamakıllı bakmıyor? bitmek bilmeyen halisünasyonları, keşfettiği ancient rituals kitabı ile kızların ortadan kaybolma sebepleri derken finale adım adım yaklaştırıyor. finale geliyoruz hooop esas oğlanı adi bi kumpasla tuzağa düşürüyorlar. sonra bi ''6 ay sonra'' ibaresi çıkıyor, iki herif (ne tesadüf bunlar da polis) barda adadan tanıdığımız iki kadınla tanışıyor, tanışma faslı içki faslı eve kendini davet ettirme faslı derken 5 dakkada beşiktaş! ve aptal bir çığlıkla film sona eriyor. --- sinirli spoiler --- --- edebi spoiler --- bu arada, film kendi sonunu içinde açıklıyor, nasıl mı? edward okulu basınca kara tahtada william blake'in bir şiiri var, okuyun bakalım; once meek, and in a perilous path, the just man kept his course along the vale of death. roses are planted where thorns grow. sing the honey bees. --- edebi spoiler --- sinemadan çıktıktan sonra 15-20 dakika yurmruklarımı sıkıp yürüdüm sinirden şerefsizim. ama tahmin etmeliydim filmin başında 50 tane yapımcı firma saymalarından bütçeyi zor denkleştirip vaziyeti nicolas cage'in adı ile kurtarmaya çalışacaklarını.
yılın en kötü filmi seçilmeye adaydır kanımca. hem sıkıcı, hem saçma, hem sıradan... merak uyandıran, insanı heyecanlandıran bi yanı bile yok. filmin konusu da ismiyle pek alakalı değil... bunun dışında filmde çözülemeyen düğümler vardı. boşlukta kalmış gibi. yani sadece filmi uzatmak için oraya sıkıştırılmış gibiydi bazı sahneler, olaylar, kişiler... bi filmden çıkınca güzelse onun hakkında saatlerce konuşulabilir bence. ama bunda 10 dakika bile sürmedi eleştiriler. eleştirilecek bi yanı bile yoktu... kısacası kötüydü işte!
icerisinde nicolas cage barindirmasina ragmen seyirciyi azicik dahi olsa tatmin edememi$ belkide ilk film. film afi$inde gordugum insan icin "clive owen olsun o noolur" dedim o kadar ama kar etmedi maalesef. olmadi bu nicolas, hic yaki$madi sana...
yalnız yaşayan bir polis olan edward ın, sadece kadınların olduğu bir adada başından geçenleri anlatan soluk kesici bir film. (entrimi burada noktalasam filmin hasılatına birazcık da olsa katkıda bulunabilirdim diye düşünüyorum, kadınlarla dolu bir ada, karizmatik bir erkek...kızgın kumlar falan geliyor insanın aklına ama, heyhaat...) konuya dönersek, şahit olduğu bir kazanın etkisiyle; (bu kaza ana temayla alakasız olsa da , edward ın film boyunca göreceği flaşbekler için gerekli dokuyu hazırlıyor, filmin yarısından çogunda bu flaşbekleri değişik acılardan izlersiniz, hatta an gelir bu flaşbekler edwardın kabuslarıyla birleşip başka flaşbekler oluşturur, sonra edward o flaşbeklerin de kabusunu görür falan derken kendinizi lost highway izliyor gibi hissedersiniz, film de yarılanmış olur böylece ) ha ne diyorduk kazanın etkisiyle bunalıma giren edwardın hayatı, eski nişanlısından gelen bir mektupla ansızın değişir, kayıp olan kızını bulmak için anneyle kızın yaşadığı adaya gider. tropik bir ada olmadığından mıdır bilinmez, anaerkil bir sistemle yönetilen, (yönetim sistemi falan diyerek gönderme yaptım farkettiyseniz, hani darbe marbe oldu ya günün havasına cok da ilgisiz kalmadığım belli olsun diye...mutlakiyet, meşrutiyet....) (ha bu parantezlerle konuyu -cok afedersiniz- bok ettiğimin de farkındayım) ve tıpkı bir arı kolonisini andıran bu toplulukta edward hiç de hoş karşılanmayacaktır, olaylar gelişir. (gelişen de maskeli balo ve garip pagan ritüeli karışımı bikaç sahne yani, çok da bir şey beklenmemeli, saygılar)
tekrar çekilmesinin filme hiç bir şey katmadığı, 1974 yılında çekilmiş orjinal filmin nicholas cage'li versiyondan kat be kat güzel olduğu yapımdır.
seyrettikten sonra aklımdan şu düşünce geçti: nicolas cage'e ya da menajerine bu filmin senaryosu gelip, onların da bu senaryoyu okuyup, bu filmde yer almaya karar vermiş olmaları mümkün olamaz. cage'i seversiniz sevmezsiniz ama hollywood'da "adı" olan hiç bir aktörün adının bağlantılanmasını istemeyeceği kadar kötü bir film. ki gene filmde yer alan ellen burstyn'in de durumu da cage'e benzer. tahminim o ki, kontratsal zorunluluklar nedeniyle filmde rol almışlar, kendilerine yazık ettikleri yetmezmiş gibi, isimlerine güvenip filmi seyreden bizleri de kahretmişler. o kadar kötü bir film ki, bittiğinde algıladığım kadar kötü olduğuna kendimi ikna etmek zorunda kaldım. bu yazılanları okuyup "ne kadar kötü olabilir ki?" ya da "bu kadar kötüyse ilginç olabilir" düşüncelerine kapılacaklara da "amannn!!" demekten başka bir şey de diyemiyorum.
(bkz: araba kullanirken dinlenecek sarkilar)
kanaatimce, 2006 yapımı sürümde angelina jolie pahalı gelince sister willow rolünün kate beahan'a verilmiş olduğu film. zira beahan'da jolie'nin kopya havası var. diğer teorim de 1975 yapımı olan sürümde aynı rolü oynayan britt ekland'ın da köfte dudaklı olmasının 2006 sürümünde benzer tipli aktris arayışına sebep olduğudur.
coupling'de patrick'in susan'la yaptigi "cupboard tape" uzerine cektigi, sadece adi bile soylendiginde ba$ta jeff murdock olmak uzere cumle ahaliyi "yessss!" diye bagirtan film. britt ekland is the epitome of screen nudity. hergeleler sizi.
nicholas cagein yava$tan, caktirmadan her filminde uc be$ tel sac ektirdigine i$aret eden film. u$enmeden iki saat izledim, cika cika bu sonuc cikti filmden. hakkini yememek lazim, beyza nin kadinlarindan daha iyi bir film, ustelik erkek izleyicinin abazalik seviyesiyle dogru orantili olarak uzun sacli, ciplak ayakli kadinlar kullanmak suretiyle pagan kulturunu sevdirmek uzere formulize edilmi$ bir film, misyonerlik kokusu aldim reklam aralarinda.
nicholas cage'li uyarlama için konuşursam başarılı bir film. amacına ulaşıyor, istediklerini yapıyor, ne fazla ne eksik. rahatsız edici bir atmosfer oluşturulmuş, ve özellikle filmin finaliyle bu "rahatsız olma" hali doruğa çıkıyor. film boyunca kafada sorgulanan bazı gariplikler, "mantık hataları" final ile cevabını buluyor, ve biz de tüylerimiz ürpermiş bir biçimde bitiriyoruz filmi. "ben kansız, vahşetsiz, yaratıksız korkmam abi, o ne o" diyenler aradıklarını bulayamacaklar ama benim gibi "kansız gerilim" hastaları gayet tatmin olacaklardır filmden. filmin orjinalini izleyesim hatta uyarlanan romanı okuyasım geldi, temeli bile ürkütücü bir hikaye.
izlemek için harcadığım 1 saat 46 dakikalık süreye yazık oldu dediğim tırttır...
film olanının yeni versiyonununun bir film olarak çok başarısız olduğu aşikar. velakin seyrederken sürekli "la olm, bu senaryoyu baz alarak adventure oyunu çıkartsalar süper olur şerefsizim" diye düşündürmüştür beni. hakkaten de, o beekeeper lar, hiç konuşmayan amcalar, kendinden emin konuşan ablalar, dr moss un evi, yıkık kilise falan harika birer adventure ögesi olurdu.
en az kendi kadar etkileyici klibi için; (bkz: http://www.youtube.com/watch?v=i0sep770jcm) 02:23'te adrian ve janick parçayı doruklara çıkarıyorlar. 03:23'teki poz ve 03:46'da janick'in dansı gerçekten güzel.
robin hardy 1973'te çektiği versiyonun remakeini yapıyormuş. lord summerisle rolünde yine christopher lee var. ben de imdb'nin yalancısıyım valla.
canlı performansları çok daha gaz olan bir iron maiden parçası. ha tabi biz dünya gözüyle hala göremedik o performansı ayrı.. neyse hiç girmiyim o konuya bak yine gözüme bişey kaçtı şu an.. aaah bruce ah...
(bkz: http://www.youtube.com/watch?v=jexo7aqkgoq)
ben böyle değişik tipleri, ritüelleri filan sevdiğim için hoşuma gitti ve aslında şunu yazmak için geldim: izlerken soytarısıyla olsun*, lord'uyla olsun, garip tipler barındıran halkıyla olsun ve kitaptaki gibi sonunda bir kutlamaya yer vermesiyle olsun, bana iskambil kağıtlarının esrarı'nı hatırlattı. eski versiyonundan bahsediyorum tabii ayrıca. müzikler de güzeldi ayrıca, evet ve bu ilgimi çeken tarafları baz alarak birtakım filmler aradıysam da bulamadım.
nicolas cage'in oynadığı versiyonu tabiri caizse bok gibi. hatta boktan öte. izlemeden ölünmesi gerekir. bir kaç sene önce yeni tavladığım brezilya'lı hatunu götürmüştüm bu filme. filmden bir gün sonra kız benden ayrıldı. sebebi bu filmdir.
73 versiyonu, izleyenler için; britt ekland, coupling, the cupboard of patrick's love çağrışımlarını tetikler.
daha adaya gitmezden evvel, 'kan ve ekmek' muhabbetine giren hristiyanlık inancına sıkı sıkıya bağlı polisimiz; olay araştırması esnasında paganları ve ayinlerini görünce iyice dellenir ve her dakika biraz daha ötekileşir. bu da onu elbette kaçınılmaz bir sona itecektir. yalnız asıl mevzu; filmin abartılı kült yakıştırmalarına, çok bağnaz bir hristiyanlık ve ''doğru yol'' mesajı sunmasıdır. ve bir kült film olarak kabul edilemez bu nedenle bence. tuhaf olduğu, eşine az rastlanabilecek özgünlükte çekildiği kuşku götürmez ama bu kadar mainstream bir ideolojiyi haklar görünmesi kült sıfatına almak yakışık almaz. bize yakışmaz. tadı kaçar. aslında böyle ingilizce kopyala yapıştırları hiç sevmiyorum. kimse bilmek zorunda değil. öyle artizliğin lüzumu da yok yani. ancak şu diyaloğu ve böylece britt ekland'ı da coupling-severler olarak hatırlayalım isterim; steve: [the men are in the pub talking about screen nudity] britt ekland! patrick: oh, oh, oh... britt! britt ekland spells naked! steve: can i just mention the film..."the wicker man"? patrick: the dance in the hotel room? steve: birth of my libido! jeff: mine too! patrick: it was on the other night. i think i taped it. jeff: let's all go to patrick's. steve: no, no, no! i was only six. i had seen parts of britt ekland i couldn't even name! jeff: i was seven. i didn't realize television could do that! i started watching it all day every day, just in case it did it again. steve: i'm with you on that one. jeff: my parents thought i was in love with the tv set. patrick: 'cause you were watching it all the time? jeff: well... yeah. steve: with you there,too. jeff: but also, i'd get aroused the moment it was switched on. you know, even if it was just the news or "doctor who". steve: okay, not quite so with you now. jeff: one day... one day i lost control in front of my whole family during "songs of praise". steve: lost control? jeff: completely rubbed off the television. steve: sorry... so you're telling us that, as a young child, and despite the obvious electrical dangers, you sexually assaulted the television during "songs of praise"? patrick: is... is that what happened to your hair?
19 haziran 2011 iron maiden istanbul konserinde tarafımdan kaydedilmiş halini aşağıdaki linkten izleyebilirsiniz. http://www.youtube.com/watch?v=3ho6drfg8cs
1973 yapımı cesur bir film. paganizm hakkında akıllarda kötü bir imaja yol açabilir, açmamalı. eski inanışlara göre kurban vermek o zamanların değişmezlerindendir. şu an hayvana evrilmiş şekliyle birçok dinde de devam etmekte hatta.
hristiyan bireyi hedef alan film.başka inançlara mensup insanlar düşünülerek çekildiğini zannetmiyorum.bir müslüman,bir ateist,bir jedi izledik,bizde tık yok. edit:kastettiğim 1973 yapımı filmdir.yeniden çevrimini asla izlemem.
nicholas cage'i yitirmemize sahip neden dandirik film. adamı lanetledi resmen. bir daha sağlam filmde rol alamadı. yakışmadı sana niklıs. 1973 yapımı olan ise gelmiş geçmiş en iyi psikolojik filmlerden biridir. ısrarla izleyiniz, izletiniz.
bugün satışa çıkan "en vivo" dvd'sinde yer alan görüntüleri şöyledir.
dünyanın en nev-i şahsına münhasır oyuncularından birinin hiç para almadan oynamayı kabul ettiği, üstüne bir de şarkı söylediği dünyanın en nev-i şahsına münhasır filmi. film hakkında bir analizimsi için tıklayınız: http://theresemalaussene-mayis.blogspot.com/…u.html
