amerikada sinemalara 2004 yazinda gosterime girecek olan, nick cassevetes tarafindan yonetilmis, nicholas sparks'in ayni isimli romanindan uyarlanan, trailerindan cok acikli oldugu belli olan bir drama filmidir.
bir ara filmi yonetmesi icin steven spielberg dusunulmus, basrolude britney spears a vereceklermis, lakin iyikide olmamis yoksa sinema seyircisi boylesine guzel bir filmi izlemekten mahrum kalacakti. rahatcana soylenebilir ki sinema tarihinde bu kadar romantik bir film sayisi iki elin parmaklarindan az. neredeyse her filmde askin sadece sex uzerine kurulmus bir olgu olarak gosterildigi gunumuz dunyasinda, ask i tum gercekciligi ve ayni zaman da safligi ve masumiyeti ile seyirciye sunan bole bir filmin yapilmasi sanki seyirciye beklenmeden gelen bir hediye gibi. filmin her sahnesi sanki muzede sergilenmesi gereken fotograf guzelliginde. belki bu yil cekilmis en felsefi veya en sanatsal icerikli film olmaya bilir ama kesinlikle izleyiciye her duyguyu asiri dozda yasatabilen, siir gibi bir film. film izlenirken insan "ne olur bu ruya bitmesin" diye adeta dua ediyor, ve film bitince sinemadan ayrilirken insan sinemaya girmeden onceki ruh halinden cok farkli sekilde ayriliyor, iste filmin buyusude burda yatiyor.
nick cassavetes in annesi gena rowlands ın rol aldığı filmin adı.
bir koli kagit mendille ve sarilacak biriyle birlikte izlenmesi gereken oldukca dokunakli film. saf bir askin bir omur surecegine dair umutlari yesertiyor.
filmi, ikinci dunya savasinda gectigini dusunerek almistim...konusunu turunu bile sormadim...ask filmi oldugunu bilseydim yanina bile ugramazdim ama seyretmis bulundum...bu tarz filmleri sevmememe ragmen bir filmkolik olarak turunun iyi orneklerini seyretmeye calisirim ve hakkinda soyleyebilecegim tek sey ise the bridges of madison countyden sonra seyrettigim en iyi islenmis ask film fakat yalniz seyredilmesi farz...
imdb de ve burada bu film için bu kadar övgü dolu sözler görünce "ben ruhsuz muyum acaba" diye düşünmeme neden olan film. ucuz film.
fried green tomatoes'a benziyor biraz, özellikle kurgusal açıdan. sinemasal açıdan pek birşey barındırmıyor ama bir aşk filmi için çok iyi. ağlak insanların `(kendimden biliyorum)` bir kutu mendille izlemesi gereken bir film.
kitabını okurken bile ağlamış bünyeye (bkz: ben) nasıl etki edeceğini bilmeme rağmen, geldiğinde koştura koştura gidilip izlenilecek, dağılınacak film..
yer yer türk filmi formatına girmesi nedeniyle insanı replik vermeye itip güldürsede bi kaç damlaya engel olunamayan başarılı bir film, fakat sonrasında sevgili aranarak aynı büyük aşk beklenmemelidir zira sevgili kişi o sırada herşeyden bihaber maç seyrediyor olabilir ki akabinde büyük bir hayal kırıklığı yaşayabilirsiniz, bu durumda en iyisi filmin etkisinden kurtulana kadar görüşmemektir
alzheimer hastalığının, diğer insanları ne kadar etkilediğini gösteren film. aşk konusuna gelince, bana sweet home alabama filmini hatırlattı.
dunyanin en guzel finaline sahip filmi
hadi bakalim cheesy mheesy ama bi bakalim diyerek, geyik olduundan cok emin alinan, sonra biraz sasirtan, sam shepard'in baba rolunde araya sos serpistirilmesi, yolun basinda yoksa bu cheesy gorunupte gusel olma ihtimali olan bi film mi dedirten, sonra ortalarinda hongur hongur hickirmaya baslayinca, duygusalim herhalde bu aralar, yoksa hormonlarim mi samsirdi dedirten, sablon bi amerikan filminin iyi olma ihtimalinin hala bulunduu surpriz sorusunu akla sokan film... filmin butun sevimliligini basroldeki cocuktan aldigini dusundugum film... bi de tatli tatli caz dinneten film... hayatlarinda bi turlu silemedikleri, zaman zaman hortlayan asklar gezinen insanlara ruh, can ve de mal guvenligi acisindan pek de tavsiye edilmeyen film...
"neden butun bu asklar hep filmlerde oluyor?" sorusunu tekrar tekrar sordurtan, yanaklari islatan harika film.
iki aşk arasında kalan, kimi tercih edeceğini bilemeyen bir kişinin doğru kararı verebilmesi için kesinlikle izlemesi gereken bir film...
--- spoiler --- young allie: look at us. young noah: what are we doing? young allie: do you think in another iife, i couid have been a bird? young noah: what do you mean? young allie: like reincarnation. young noah: i don't know. young allie: i think i could. say i'm a bird. young noah: no. don't do it. young allie: say i'm a bird. young noah: stop it. stop it now. you're not. young allie: say it! young noah: you're a bird. young allie: yeah. now say you're a bird too. young noah: if you're a bird, i'm a bird. --- spoiler --- mutlaka bir kez izlenmesi gereken film, evet öyle.
(bkz: ryan gosling)
romantik bir film ama çok da derin değil. herkese bir şeyler hatırlatmış bana da bir şeyler hatırlattı tabi: 50 first dates yıldızını pek bir parlak gördüğüm ryan gosling'e -noah- eşlik eden bayan oyuncu biraz sırıtmış, olmamış. başka birini oynatabilirlerdi şöyle daha buğulu buğulu bakan.
"that's my sweetheart in there. wherever she is, that's where my home is. " repliğiyle beni ağlatan ve sonuna kadar ağlata ağlata götüren film.
gercekte olabilecegine asla inanilamayacak cinsten,aglamaktan morartan dunyanin en iyi ask filmi.
nicholas sparks'ın best seller kitabından uyarlanan romantik bir film
" ya piyasada romantik film yok seyredecek" diye düşünenlerin seyretmesi gereken ilk film. uzun zamandır elimde bekletiyordum,baktım seyredecek birisini bulmak zor olacak,seyrettim.filmde çok tanınmayan oyuncuların olması farklılığı ortaya koymada oldukça etkili olmuş. konu tanıdık gelse de,ticari kaygı ile çekilmiş olsa da, işlenme tarzı,"ulan aşk eskiden yaşanıyormuş" sözünü bir kez daha söyletiyor.
gena rowlands ve james garner gibi iki ustanin halen formda oldugunu gosteren film.
seni zaten bir kez kaybettim.. ikincisine de dayanabilirim sanırım.. derken aslında allieye gitmemesi için yalvaran noahnın repliğiyle tüylerimi diken diken eden film..
sıradan bir romantik filmin aksine, sevgi emek gerektirir gerçekliğinin ince bir şekilde işlendiği, günümüz temelsiz ve bir çırpıda tüketiliveren ilişkilerine göndermeler yapılan film. yaşlandığında can yoldaşını yanında bulacak şansa sahip insanların varlığından haberdar olmak, bir filmde bile rastlanılsa, tebessümü zerkediveriyor yüze...
"i am nothing special; just a common man with common thoughts, and i've led a common life. there are no monuments dedicated to me and my name will soon be forgotten. but in one respect i have succeeded as gloriously as anyone who's ever lived: i've loved another with all my heart and soul; and to me, this has always been enough..."
soğuk, karlı bir istanbul gecesinde film arşivime bakarken daha önce izlemediğim bir film olarak bunu buldum. yapacak başka birşey olmadığından * the notebook'u izlemeye başladım. ilk 20 dakikası klasik türk filmi -zengin kız, fakir çocuk aşkı- modunda başladığı için başta yadırgadığım ama her geçen dakikasında kendine daha çok çeken bir film oldu. dediğim gibi konusu biraz bayat ama o klişe konu bile çok etkileyici işlenmiş ve oyunculuklar * gerçekten tatmin edici. bazı sahneleri before sunrise'daki gibi deli dolu ve duygusal, bazı sahneleri peri masalı kadar büyüleyici bir film. yalnız izlenmesi konusuna blacklotus'a kesinlikle katılıyorum zira film saf aşkı o kadar iyi anlatmış ki insanın "benim de böyle bir ilişkim olacak mı?" diye sorası geliyor. * --- spoiler --- filmin en güzel sahnesi hiç şüphesiz ki genç noah ve ally'nin o muhteşem göldeki sandal gezileriydi. kullanılan renkler ve ışığın yansımaları nick cassavetes tarafında ustalıkla kullanılmış. izleyenlere soulmates never die lafını hatırlatıyor sonunda. --- spoiler --- son olarak türünün ** en güzel örneklerinden biri diyebilirim. imdb'de 7.9 verilmiş ki türü için oldukça yüksek bir rakam ve bence hakediyor. izlemeyenlerin de bir göz atmasını öneririm. hoşunuza gidecektir. *
2004 yılı mahsulu nick cassavetes imzalı abd yapımı film. film nicholas sparks'ın aynı adlı romanından uyarlanmış. başrollerde genç noah calhoun rolunde ryan gosling, genç allie hamilton rolunde rachel mcadams (red eye by wes craven), aşk üçgeninin son ayağı lon hammond jr. rolunde james marsden (ally mcbeal dizisindeki glenn foy), yaşlı allie calhoun rolunde diva gena rowlands ve yaşlı noah calhoun rolunde james garner var. genç cassavetes babasının izinden giderek insana dair olanı çekmeye çalışıyor. gerçi babası (üstad john cassavetes) gibi yenilikçi ve devrimci bir sinema dili yaratma veya aynı geleneği sürdürme niyetinde değil. o daha çok hollywood sineması dili diyebileceğimiz kabul görmüş sağlam yolu tercih ediyor. kullandığı dil her ne kadar klişe olsa da gerçekten birbirinden güzel kareler yakalamayı başarmış. aşk ve sevgi duygusu da başarıyla ortaya çıkartılmış. film için tamamen insana dair dersek sanırım yanılmış olmayız. benim gibi romantik drama (diyebileceğimiz) türden cüzzamlı görmüş gibi kaçan birisine bile kendini seyrettirdiyse, bu filmde birşeyler olmalı.
the o.c. izlerken marissa'nin the notebook'un dvd'sini getirmesiyle ismini duyduğum ve izlediğim zaman en güzel aşk filmleri siralamamda en üstlerde yerini almış olan güzel ve sürükleyici film.
bu kadar çok klişeyi içinde barındırıp yine de kendini sevdiren, bu yüzden de takdir edilmesi gereken çok hoş bir aşk filmi.
acıtan..üstüne last night i dreamt that somebody loved me (bkz: the smiths) dinlenilesi film..
senaryosunda ki her sayfa icin bir sezen aksu sarkisi dusunebileceginiz ask filmi (bkz: adi bende sakli) (bkz: ask icin olmeli) (bkz: bir cocuk sevdim) (bkz: erkek guzeli) (bkz: haydi gel benimle ol) (bkz: beni unutma) (bkz: git)
müthiş bir aşk hikayesi , fantastik, film bitince böyle birseyin asla olmayacagına , gercek olmayacak kadar hayal oldugunu etrafa ve kendinize hatırlatmanız gerekiyor.
evli ama asker kişinin, nöbetçi subayı durumunda, gecenin bir köründe, "bu film de neymiş izliyim bakiim" diyip de kesinlikle izlememesi gereken filmdir. dağıtır adamı, salya sümük hale getirir, erlerinin karşısına çıkamaz hale getirir. müthiştir. askerlik dönüşü kesinlikle sevgili ile sarıla sarıla izlenesi filmdir.
nicholas spaks'ın bir kitabı ve bu kitaptan uyarlanan nick cassevetes'in yönettiği film. ilk olarak filmi izleyip çok beğenince hemen kitaba saldırmıştım zira deneyimlerim bana hep kitaplardan uyarlanan filmlerde hep eksik yanlar olacağını göstermişti. velhasıl bu sefer durum farklıydı: her ne kadar filmde bazı detaylar ve hatta filmin sonu bile kitaptan farklıydıysa da kitabın ciddi anlamda bir beyaz diziden farkı yoktu ama film kitabın çok çok ötesindeydi. nihayetinde bu film benim için bir istisna oluşturmuştur.
bu film, basit bir aşk hikayesinden nasıl harika bir film çekilebileceğinin örneği. hikaye ve senaryo sade, çok da müthiş oyunculuklar yok. ama filmin klişeleri işleyişi o kadar incelikli ve "amacına uygun" ki, beylik sahneler ve tiplemeler kullanılarak nasıl orijinal bir film çekileceği dersi veriyor, nick cassavetes'in hakikatli bir yönetmen olduğunu kanıtlıyor.
izlendigi zamana gore kisiye hayatinin gidisatini catir catir sorgulatan bir filmmis. 2 dakika once bunu gordum ben. simdi kolaysa otur hedge fund arastirmasi yap... muhtesem olmus.
hayatınızda biri yokken izlenmemesi gereken film.zira içiniz acır bunalıma sürükler (bkz: nerde bu noah'lar kardeşim)
çok klişe ama bi o kadar da mükemmel film. özellikle renkler, mekanlar tablodan fırlamış gibi. --- spoiler--- noah ve allienin ördeklerle örtülü gölde sandalla gezmeleri şiir gibi bir görüntüydü. bu sahne finalden daha çok ağlatmıştır beni. --- spoiler---
izledikten sonra insan bir kendine bakıyor bir allie'ye bakiyor, bir sevgilisine bakıyor bir noah'a bakiyor ve nerede hata yaptigini dusunmeye basliyor. iste boyle bir film.
hollywood eğer bir türk filmi çekseydi ne olurdu sorusunun cevabı. özellikle harika oyunculuklarıyla dikkat çeken, hem acaip sevimli hem de aynı derecede hüzünlü olabilen, üzerine fazla düşünülmeden izlenilmesi gereken eski zamanın gençlik filmlerinde yakaladığınız tada sahip türden bir film.
--- spoiler --- - how much time do we have? - i'm not sure. last time it was no more than five minutes. --- spoiler --- diyaloğu ile beni hıçkırıklara boğan izlenesi aşk filmi. ayrıca, bir insan bu kadar mı aşık olur, böyle aşklar niye hep filmlerde olur dedirten film.
"ya birak allahaskina ya"larima ragmen irishdream'in itinayla play'e basmasi sonucunda kac mendil harcadigimi hesaplayamadan bitirdigim filmdir. babam ve oglum bu ekoldendir.
sonu kötü biten bir film --- spoiler --- ahrette kavuştular ben buna kavuşma demem --- spoiler ---
bana başlangıçta biraz sıkıcı gelse de ve hatta "bildiğin türk filmi" yorumları yaptırsa da sonlarına doğru ilginçleşen çok güzel bir aşk filmi. sonunun iyi mi kötü mü biteceği fikrimi durmadan değiştirmeme neden olduğu gibi bu konudaki her değişiklikte de ağlama nöbeti geçirtmiştir. hakkaten tam anlamıyla aşk filmidir... sevgiliyle elele izlenesi filmler listesinde zirveyi zorlar. sevgili uzaktayken izlenmesi iyice koyar adama, iyice büzer, adamı top yapıp vole vurur...
aşka dair ne var ne yoksa gözümüze sokan bir film. burada göze sokmak deyişi, nezdimde gerçek anlamda kullanılmış olup tamamen film, oyunculuklar ve mevzunun bir türlü beni yakalayamaması hakkında hoşnutsuzluğumu sorgulayan ve en nihayetinde tam anlamıyla bir etkileyicilik bulamayarak "öylesine bir film" deyip es geçmek babındadır. aa evet, "sonuna kadar aşk" diyen, çoğu izleyiciyi salya sümük moduna sokan bir filmdir; "türk filmi gibi yau" benzetmesini de es geçemeden. evet, o filmler ağlatıyor seni demek ki, bu da ağlattı. sinema sen ne görüyorsan o'dur. kabul et, rahatla... bak ben ne kadar rahatım.
--- spoiler --- son sahnelerinden birinde noah nin (bkz: ryan gosling) full sakal, beyaz atlet, uzerinde kocaman kirmizi bir battaniyeyle balkona ciktigi an soyle demedim mi: iste budur, bir gun eve geleyim, bir bakayim, kirmizi battaniyeye sarilmis, beni bekleyen sevgili yi goreyim.dedim. --- spoiler ---
özellikle evlenmeden bir gece önce müstakbel eşle seyredilince, aşka, sevgiye, ömür boyu birlikteliğe çok daha güçlü, çok daha yoğun, çok daha dolu dolu inanmanızı sağlayan muhteşem bir flim.....
--- spoiler --- young noah: would you just stay with me? young allie: stay with you? what for? look at us, we're already fightin' young noah: well that's what we do, we fight... you tell me when i am being an arrogant son of a bitch and i tell you when you are a pain in the ass. which you are, 99% of the time. i'm not afraid to hurt your feelings. you have like a 2 second rebound rate, then you're back doing the next pain-in-the-ass thing. young allie: so what? young noah: so it's not gonna be easy. it's gonna be really hard. we're gonna have to work at this every day, but i want to do that because i want you. i want all of you, for ever, you and me, every day. will you do something for me, please? just picture your life for me? 30 years from now, 40 years from now? what's it look like? if it's with him, go. go! i lost you once, i think i can do it again. if i thought that's what you really wanted. but don't you take the easy way out. young allie: what easy way? there is no easy way, no matter what i do, somebody gets hurt. young noah: would you stop thinking about what everyone wants? stop thinking about what i want, what he wants, what your parents want. what do you want? what do you want? young allie: it's not that simple. young noah: what... do... you... want? young allie: i have to go now. --- spoiler ---
benim gibi sulugöz birini bile ağlatmamasına rağmen yinede insanın hafızasında yer eden.drama ile romantizm janrının arasında kalmış bir film.
ince bir film.
bugune dek seyrettiğim zibilyon tane filmde olmayan bir şeyin olmasına; filmin sonlarına doğru gözümün sulanmasına, hatta bir damla yaşın düşmesine sebep olmuş filmdir.
sirf yeni neslin en iyi oyuncularindan ryan gosling'in hatrina izlemeye karar verdigim (kendisinin stay'deki ve the believer'daki performansina hayran kalmistim zira), sozlukteki guzel yorumlari okuyup ve de imdb'deki 8 rating ile iyice gaza geldigim ama izledikten sonra kesinlikle bu filme verilen iki saate yazik dedigim film olmustur kendileri. kartpostaldan firlamis goruntulerine bi sey diyecegim yok; oyuncularin performanslari da gayet iyi. ama bir sonraki sahnesi tahmin edilebilen, tek kanalli donemlerde izledigimiz yabanci olsun turk olsun hic bir ask filminden pek de farkli bi sey anlatmayan bir film ne yazik ki the notebook. aslinda asil dusuncem bu filmin zamanlamasinin bir problem oldugu; eger bu film 1998'de titanik ile klasik ask filmlerini rafa kaldirmamizdan once cekilmis olsaydi belki bugun kendi turunde bir klasik olur, herkesce saygiyla anilirdi. ama bana filmin her aninda biz bunlari asmamis miydik dedirten bir filmi saygiyla anmam beklenmez herhalde. sinema, sanatin her turunde oldugu gibi bir meselesi olma ve onu bir adim oteye goturme cabasi degil midir? senden cok onceleri, zaten bir coklarinin anlattigini farkli bir donemde adini farkli kildigin karakterlerle anlatmanin anlami ne olabilir ki? ortaya koydugun eserden on dort yil once benzer bir konuyu caginin ilerisinde bir yorumla anlatan tim burton'in (bkz: edward scissorhands) su kadarcik ustune bi sey koyamiyorsan ben sana daha ne diyebilirim ki? bu filmi izlerken aglayanlari, kendine dair bi sey bulanlari anlayabilirim ama on uzerinden sekiz verip yege gore sigdiramayanlari asla..
basrollerde rachel mcadams ve ryan gosling'in oynadigi romantik ask filmiyle ilgili ilginc bir gercek ise basrol oyuncularinin 2004 yilinda cekilmis olan bu filmden sonra gercek hayatta da sevgili olmus olmalaridir.
müziği şöyle böyle, oyunculukları idare eder, görüntüler bilindik türden ve diyalogları sıradan olmasına rağmen karışımının kıvamı ii ayarlanmış dolayısıyla soğan etkisi yaratmış filmdir.* hafıza aşk ilişkisiyle alakalı olarak ayrıyeten (bkz: 50 first dates) (bkz: eternal sunshine of the spotless mind)
(bkz: ve melankoli)
aşkın gücünü tokat gibi insanın yüzüne çarpan bir film.izleyin izlettirin...
afişinin yağmurdaki öpüşmelerindense mükemmel göldeki kayık sefasından bir kare olabilirdi, kayıktakilerin kim olduğunu belli etmeden tabii. afiş özetlemiş gibi olmuş çünkü filmi. çok duygulu bir film.
elizabeth barrett browningin yazdigi (bkz: how do i love thee) siirinin ozunu canlandiran film. bu tur askin bir gerçek oldugu kanaatini veren eser. konuyu bildigimden * * gormekten kactigim bu filmin bir kismini kazara televizyonda izlemeye basladim. gordugum parcanin filmin basi veya sonu olmamasina ragmen *, bu film oldugunu anlayinca ve kendimi ne denli seyrine kaptirdigimi gorunce, bu yapitin muhakak seyredilmeye deger oldugunu anlayip, beni ileride ve cok cabuk bir selikde bu filmi alip basindan sonuna kadar seyretmeye ikna etmis olan guzel hikaye.
--- spoiler --- hic kotu karakter barindirmayan film. hersey 1940larda oluyor, kizin annesi de babasi da "kizimiz fakir adamla gezsin, sevissin ama evlenmesin" mantalitesinde genis insanlar, oglana "kizimizin pesini birak" demek yok, adam yollatip dovdurmek yok, iftira ile hapse attirmak yok. zengin nisanli ise kizin eski sevgilisine gidecegini bildigi halde izin veriyor, hatta ardindan seabrook'a gidince gayet nazik konusma yapiyor, kiz onu secmedigi halde kotulukler planlamiyor, olmaz ki, kizi lekeleyeceksin, oglani vurduracaksin falan. herkes melek, entrika da yok, sadece annenin mektuplari saklama olayi var (sonra veriyor zaten). yine de ilginctir surukleyici bir film yapmislar. --- spoiler ---
sevdicek ile oturup izlenesi en guzel filmlerden biri. gerek muzikleri olsun gerekse hikayesi sizi o masalin icine alip sokuyor cikmakta istemiyorsunuz. --- spoiler --- allie : stay with you? what for? look at us, we're already fighting. noah : well, that's what we do. we fight. you tell me when i'm being an arrogant son of a bitch and i tell you when you're being a pain in the ass. which you are 99% of the time.i'm not afraid to hurt your feelings. they have like a two second rebound rate and you're back doing the next pain-in-the-ass thing. allie : so, what? noah : so it's not gonna be easy. it's gonna be really hard. and we're gonna have to work at this every day, but i want to do that, because i want you. gibi diyaloglarlada gonlumde 2. bir taht kurmustur. --- spoiler --- tavsiyedir izlenmelidir.
tam bir türk filmi ama en mükemmel olanlarından.insanın tekrar tekrar izleyesi geliyor bazen.. how much time do we have?
--- spoiler --- ibneler bu filmin başını sanki kızla erkek ayrı düşüyomuş gibi çekip sonunda kavuşturur gibi yapıp gene bir nevi ayırıyolar biz aglıyoruz. ağlamak için seyrettim denebilir. ben rachel mcadams ı mean girls ve red eye dan hatırlıyorum, ama bu filmde çok güzel oynamış hatun. esas oglan da çok iyiydi. sıradanmış gibi başlayarak, gayet etkileyici biten bir aşk filmi. yapılan bir araştırmaya göre filmi izleyen kız çocuklarının yüzde sekseni annesine dönüp anne bana da böyle bir aşk alabilir miyiz diye soruyorlar. --- spoiler ---
neredeyse her sahnesinin tahmin edilebilir olmasına rağmen keyifle ve iç çekilerek izlenen şahane film.
sonu süper baglanmış insanı aşık olmaya teşvik eden zararlı film.erkekler arasında filmdeki eleman kadar çok seveni,çok delilik yapanı gördüm ama mutlu olanı görmedim. (bkz: sevdikte ne oldu tekel zengin oldu)
nicholas sparks' in romanindan, don juan de marco' nun yonetmeni jeremy leven senaryolastirmistir.
izledikten sonra neden daha once izlemedim diye kendime kızdığım film...
öküzlükte sınır tanımayan insanları bile ağlatabilmiş filmdir, izlenesidir.
gelmiş geçmiş en iyi aşk filmlerinden birisidir. mtv the best kiss odulunu alan film. kuguların gole toplandıgı sahnesi izlemeye degerdir. kesinlikle sevgiliniz varsa birlikte izlenmelidir, yoksa izleyip bir daha aglıyabilirsiniz.
izlemekte geç kaldığım, ama gerçekten güzel film.. film bittiğinde 20 dakika boyunca oda arkadaşıma "abi film çok fenaymış" diyemedim, tam aabb.. çıkıyor ağzımdan, gözyaşı da gözümden.. hemen kapıyorum ağzımı, gözümü.. edit: imla.
yakın zamanda sevgiliden ayrılma durumunda kesinlikle izlenmemesi gereken film, eger izlenmek durumunda kalınırsa kesinlikle film bitiminde sarılınacak biri yanında bulundurulması gerekir..
uzaktaki sevgiliyi hatırlatan, sönen duyguları canlandıran, elindekinin kıymeti bilmeni sağlayan dramatik ama mutlu sonla biten film.
nicholas sparks’ın romanından jan sardinin uyarlamasını yaptığı, jeremy leven’in senaryolaştırdığı ve nick cassavetes’in yönettiği 2004 yapımı aşk filmi. bu yoğun duygusal aşk filminde james garner (yaşlı noah), gena rowlands (yaşlı allie), ryan gosling (genç noah) ve rachel mcadams (genç allie) başrolleri paylaşmakta. seyredilesi, iç geçirilip ağlanası bir film..
eski turk filmleri tadinda, gelmis gecmis en guzel ask filmlerinden biri
duygu-zaman diyagramında parabolik bir eğri olduğunu düşündüğüm film. gerçekten izlenilebilecek en güzel aşk filmlerinden biri ki şu sıralar ortalıkta onlardan pek fazla bulunmuyor. --- spoiler --- allie: it was us. it was us. noah: oh, my darling. --- spoiler ---
her izlediğimde ağlayıp film bitince niye ağlıyorum lan diye düşündüren mükemmel, romantik, enteresan garip bir film :d
yürek daglatan, özlem duyuran, bir yanginin külünü yeniden yakip gecen film. nasil ki porno filmlerde korku filmlerinde bir yas ibaresi bulunduruluyor ben boyle filmlerde de bir sevgi ibaresi bulurdurulmasini istiorum.. yani sevgisi olmayan, sevdigini cok onceleri bir sekilde kaybetmis olan, asla bir daha kazanamayacagini düsünen insanlar bir sekilde bu filmleri izlemeyeceklerini boylelikle, bu ibare sayesinde anlasinlar izlemesinlar yahu.. cuma aksami saat 10 da hüngür hüngür agliyorum anasini satiim.. cok basit bir hikaye aslinda.. bin kere, yüz bin kere işlenmis bir imkansiz ask hikayesi.. sonrasinda kavusamamis, kavustum derken yine yitirme korkusu ve kavusunca sonra tekrardan yitirme.. fakat oyle işlenmis bu siradan, sıkıcı konu ki su anda goz yaslarimin arkasindan bu satirlari yazmak zorunda kaliyorum. tanri herkese filmde oldugu gibi bir ask, filmde oldugu gibi anlatilmaya deger bir ask ve filmde olmadigi gibi mutlu bir son versin.. ulan cok güzel filmdi be..
ayrilip barisip ayrilip barisip ayrilip barisanlarin oldugu ask filmlerinden olmayan ask filmi. --- spoiler --- sonunda hanim ve bey sarilip vedalasirlar ya, iste o sahne cok fena koyar adama. --- spoiler ---
one tree hill de "noteboking" olarak fiil anlamıyla yer almış film.
babam ve oğlum filminden sonra dayanamayıp duygulandığım (tamam ulan ne utanacam ağladım işte) filmdir, "how much time do we have?" diyaloğu seyreden kişiyi kısa bir şoka sokar, sevgiliyle seyredilesi bir film ayrıca.
klasik bir hikayesi ve tümüyle romantik bir havası olmasına rağmen diyalogları, oyuncuları ve sonuyla sıradan bir melodramdan, klişe bir filmden çok daha fazlası olmuştur. chick flick gibi görülebilir ama bu büyük bir hata olur çünkü içindeki komedi, hüzün, aşk, ayrılık gibi öğeleri ucuzlaştırmadan harmanlayan aşk filmi yok hatta son yıllarda ucuz olmayan aşk filmi yok. türünün en iyi örneklerinden biri olmasını bir tarafa bırakırsak ryan gosling ve rachel mcadams' ın performansları için bile izlemeye değerdir, aralarında müthiş bir kimya var; zaten 2005 mtv movie awards' da en iyi öpüşme ödülünü almışlardı dudaklarının hakkıyla, yağmur altındaki o sahne unutulur mu?
dün arkadaş tavsiyesi ile arkadaşta izlediğim filmdir. ilk yarısında tamamen tarafımdan çözülmüş olup sonraki yarısı hadi lan bitsin diyerek geçmiştir. kendi kendime spoiler vermekte de üstüme yoktur. usual suspectsten de bişey anlamamıştım gene bu sebepten..
ingilizce de yasanan celiski, defter mi kitap mi demek istendigi anlasilmayan sozcuk. "not almak icin bos kitap" denebilir...
yazılan abartılı yorumlardan ve çevremden gelen "muhteşem, muhteşem" nidalarından mütevellit, yüksek bir beklentiyle izlediğim ve belki de bu yüzden gerçekten ama gerçekten hiç bir ekstra, vurucu, değişik, akla kazınıcı bir yanını göremediğim filmdir. bütün filmi "hah artık bundan sonra güzelleşecek herhalde, yok yok şimdi bundan sonra kalbe işleyen bir şeyler olacak" diye izledim. ama maalesef olamadı. yapmacık, gerçekten uzak, içeriğe değil şekle önem veren bir filmdi kanımca. filmde beğendiğim bir kaç şey var onları söyliyeyim bari: ördeklerin dopdolu olduğu o göl çok çok harika görünüyordu. ben öyle bir manzara görmedim hayatımda. gerçekten çok ilginç bir görüntüydü. bir de kız güzeldi, oğlan yakışıklıydı (as always in hollywood products, dude!) eğer olur da bir an beynimizin, kültürümüzün önüne çekilen o perdeyi aralayıp dışarı bakmaya karar verirseniz, hadi türkiye'yi geçtim, avrupa ve asya sinemasında yapmacıklıktan uzak, karizma pompalanmış karakterlerden temizlenmiş, süslü evler ya da kostümler yerine duyguları kullanan gerçek aşk filmleri bulabilirsiniz. edit: burada "hadi türkiye'yi geçtim" gibi bir ibare kullanmışım. bu, "türkiye'de duyguları iyi kullanan filmler yok" anlamına gelmiyor. aksine, türk filmlerinin bu açıdan oldukça başarılı olabileceğini gördüğümüz bir çok örnek var: beynelmilel, eşkıya, mutluluk vs. ben burada: "türk filmlerinde zaten var ama hadi onu geçtim yabancı izleyecekseniz de insanın iç dünyasını-duygularını işleyiş başarısı olarak avrupa-asya sinemaları amerikan sinemasından daha iyi" demek istemişim.
bir ilk aşk bir sonsuz sevgi bir sadakat öyküsü. filmdeki herşey çok tanıdık, tek kelime ile klişe denebilir ama uzak olan bir şey var o da böylesine tanıdık gelen şeyleri yaşamak. film izlerken filmi yaşayanlardan, bir hüzünlenip bir umutlananlardansanız sonu ile sizi sizden alacak uzak uzak yerlere götürecektir. sonuna rağmen içten gelen sesiniz bunu bende yaşamak istiyorum der. (bkz: ağlatan filmler) (bkz: içinde olmak istenen filmler) (bkz: devamı çekilemeyecek filmler) (bkz: arşivlenecek filmler)
son 5 dakikasında, ağlamaktan seyredemeyip pause yapmak zorunda kaldığım film.. 'allahım böyle bir sevenim olmayacak mı hiç?' diyip, son 5 dakikasında da iç çekerek izlemeye devam ettim. 2. seyredişimde daha az ağlamayı planlıyorum..
izleyipte aradan belli bir sure gecip gecmedigini anlamaya bile fırsat bulamadan beynim ignelenecek kadar duygulandigim bir baska film daha bilmiyorum, bilmek istemiyorum.. mukemmel otesi
film boyunca o kadar çok sahnede gözlerim doldu ve o kadar çok sahnede kendime "hadi canım, yeşilçam filmlerinde ağlamadın, gavur versiyonunda ağlayacak değilsin ya" dedim ki galiba gözyaşlarım içime aktı. bu dünyada aşkı böyle yaşamamış bu kadar çok insan varken hayatın hepimize çok haksızlık ettiğini düşündüm bu film yüzünden. biz nelerle uğraşıyoruz ama bak neler olabiliyor. yalnız bir noktada kendime çok şaşırdım; ------------spoiler---------- önceden olsa defteri okuyan amcanın noah olduğuna en baştan emin olurdum, ama allie lon ile konuşurken, aslında defteri okuyanın lon da olabileceğini düşündüm. bi daha üzerinde düşününce lon olamayacağına karar verdim ama o bir an bana çok şey anlattı. ----------spoiler----------- anladım ki, ben de hayata yenilmişim. bana büyüdüğümü anlatan film.
duygusal aşk filmlerini sevmeyen biri olarak beni bile ordan oraya vurmuş, başrol oyuncularının filmin çekim aşamasında da birbirlerine deli gibi aşık olduklarına inandığım film.
turkiye'de dvd'si palermo tarafından getirilmiş. ancak palermo'nun içler acısı hali ve filmin de eski olmasından dolayı orijinal dvd'si hiçbir yerde bulunamayan film.
hani bazı filmler insana "böyle aşklar ancak filmlerde olur" dedirtir ya işte bu da öyle bir film. çok uzun zamandır herhangi bir filmde ağladığımı hatırlamıyorum. o yüzden "artık bir filmin sonunda ağlamak istiyorum" diyerek başladım filmi izlemeye. her ne kadar başından sonuna dek olay akışı tahmin edilebilecek kadar türk filmine benzese de bu filmde garip bir şeyler var. entrylerin çoğunda "ağladım-ağlamadım" muhabbeti yapılmış. eh, biz de geri kalmayalım o halde. filmden büyük haz almakla birlikte ben ikinci gruba dahil olanlardanım. zamanında kuruttuk biz o göz pınarlarını. ancak yine de son sahnenin yüreğimin derinliklerinde bir yere dokunmuş olduğuna yemin edebilirim.
din kitaplarinda gerceklestigi "belirtilen" doga ustu olaylarla (mucize) benzerligi var gibi. bu begenilmezse "18. yuzyil avrupasindan esintiler" diyerek daha da "tirt" bir havaya sokabiliriz filmi. ya da tam tersi.
bir çok filme ağlayabilen benim gözümden yaş dahi getirmemiş romantik film. --- spoiler --- bunun sebebi muhtemelen, her ne olursa, ne olmuşsa olsun mutlu bir sonla bitmesidir, bir insan başka nasıl ölmeyi dileyebilir ki... --- spoiler --- ancak boğazım çok acıyor, yutkunamıyorum...
gözlem ve tecrübelerle harmanlayıp 'ilk aşkın peşinden gitmek acıtır' teorisini ortaya atmama neden olmuş izlenesi filmdir.
bitince agizda bir kusmuk tadi birakan filim. romantizm milyonlara seslenebilicek bir genre olabilir fakat burda fena halde abartilmistir. (bkz: bokunu cikartmak)
oyyyyy... izlenilesi bir film... sadece filmi şöyle bir anlatmam bile annemi ağlatmaya yetti... o kadar etkileyici, o kadar güzel...
"şöyle sapına kadar bir aşk filmi izlemek istiyorum, romantik komediler beni kesmiyor" diyenlerin derdine derman olacak bir film. konu çok klişe, sevme-kavuşamama-yıllar sonra tekrar karşılaşma vs, buna rağmen bu tarz filmlerde görülen o bayatlık, romantizm yapıcam derken bokunu çıkarma durumu bu filmde yok. görüntüler ve renkler çok güzel bir kere, ördeklerle dolu göldeki sahne beni bitirdi mesela. ryan gosling ve rachel mcadams gayet iyi oynuyorlar, kimyaları tutmuş, gerçekten aşık oldukları hissini seyirciye geçirmekte başarılılar. ben çok sevdim bu filmi. zaten yeşilçam filmlerini de denk geldikçe izleyen biri olarak bu çok da şaşılacak birşey değil. ama normalde bu tarz filmlerden uzak duran seyici kitlesinin de beğeneceğini tahmin ediyorum. izleyin ama gaza gelip noah’ın performansını sevdiceğinizden beklemeyin derim. gün geliyor bir demet çiçek almak zul geliyor günümüz erkeklerine, kaldı ki elleriyle koskoca malikane yapmak.. peh!
o kadra naif ve güzeldi ki aşkları, 10. dakika itibarıyla film boyunca devamlı ağladım da ağladım, sonra bittikten sonra da surdu bu durum bir süre, aşklarının derinliği gerçek hayata dönüp de ne kadar yavan olduğunu gördüğünüzde soğuk duş etkisi yapar..
bütün film boyunca boğazımda oluşmuş bir düğüm vardı ama bir türlü ağlayarak rahatlayamadım.. nasıl bir aşktır o, gerçekte böyle bir şey mümkün müdür, türevi sorularla gece gece beynimi bulandırmış filmdir. bu filmin üstüne uyunmaz, sabaha kadar iç geçirilip yatakta dönülür... (bkz: ah ulan ah)
aşkı hissedebiliyor insan ,öylesine dokunaklı bakışlarla dolu, mutlaka izlenmesi gereken güzel film
başına "sıkılır mıyım acaba?" diyerek oturup, "hayır, bu film değil, bir belgesel. bunlar başıma gelse ben de aynılarını hisseder, aynılarını yaparım" diyerek kalktığım filmdir. benzer konuda birçok film yapılmış olmasına rağmen nedense hiç biri bana bu kadar doğal gelmemişti. evet savaş, ayrılık, tekrar karşılaşmak, evlenmek üzere olmak gibi durumlar filmler için çok klasik malzemeler ama bu konuları 100. kez işliyorken bambaşka işlemek bence gerçekten zor bir olay.
bugüne kadar yaklaşık 8 kere izlediğim, bir 8 için daha dört gözle beklediğim filmdir. şu hayatta aşka bakışımı bu güne dek bir başka filmde -en azından bu kadar- yakalamış değilim. pop cornu alıp tüketmek isteyene de gider, oturup üzerinde düşünmek isteyene de. hayat gibi bir film işte. ister her karesi için "same shit different day" dersin, ister detaylarda farklılığı ve kendindekini yakalarsın. seçim meselesi. --- spoiler --- filmde seçilmeyi bekleyen iki adamdan birinin esas kıza "ben seni istiyorum. o da seni istiyor. peki sen ne istiyorsun? bunu düşün ve kendi istediğini yap", diğerinin sadece "ben seni istiyorum" dediği filmdir. esas kızın akıllı olanı seçtiğini söylemeye gerek var mı bilmiyorum. --- spoiler ---
"bir filmin güzel olması için harikulade görsel efektlere veya çok farklı bir senaryoya sahip olmasına gerek yok ki..."şeklindeki teorimi destekleyen film. konusu son derece basit yani yalın, oyuncular süper, kostümler harika, filmin geçtiği dönemi ve mekanı çok iyi yansıtmışlar bence ve başta allie'yle noah'nın sokakta dans ettikleri sahnede çalan billie holliday'den i'll be seeing you şarkısı olmak üzere güzel caz parçaları içeren, bugüne kadar izlediğim en güzel, en sıcak, en içten ve en tutkulu aşk filmi. izleyin, pişman olmayacaksınız (bkz: klişe).
yaklaşık 12 dk önce 4.kez bitirdiğim film.ağlamaktan migren girdi başıma.alkol içmekle ağrı kesici almak arasında ikilememe sebep olan şaheser yapıt.
insanın gecesinin bir saatine anlamlar yükleyen film. odun gibi yaşayan bünyelere daha bir koyacak, "niye yaşıyorum ulan ben" diye sorgulatacak filmdir, aman diyim. ayrıca en güzel sahnelerinden bazıları --- spoiler --- - filmin başında size "sıkıcı bir film başlangıcı" izlenimi veren ancak film bitince anlam kazanan, yaşlı adamın kayıkta kürek çekmesi ve kadının onu pencereden izlemesi - filmin sonunda kamera çiftimizden yukarı doğru çıktıktan sonra ekranda beliren "kuşlar" "if you're a bird, i'm a bird" --- spoiler ---
ryan gosling'in iki kadını arasında kalması sırasında kapıdaki hali ve allie ile yağmur altındaki tartışmalarından sonra öpüşmelerini görmek için bile olsa izlenebilecek bir güzel film..
henüz başındayken sonunun tahmin edilebildiği , diyalogların fazla vıcık vıcık olduğu (değil mi sevgilim , evet aşkım , peki bitanem , hayatımın anlamı gibi) , daha çok 20li yaşların başındaki teenage kızlarımızı etkileyebilecek bir film.
şu sıralar herkesin msn avatarında rastladığım ve buna bir türlü anlam veremediğim film. hayır ne özelliği var anlamıyorum ki. akıllara durgunluk veren manyak ötesi bi aşk.. eee yeni birşey mi bu? kandırılmış hissi uyandırıyor insanda. fazla romantik ve iç bayıcı.
i'll be seeing you ile damardan girer bu film.
evet, sonu gerçekten de başından allahına tahmin edilen bir film..ama gönül isterdi ki sonunda ters köşeye yataydık..yeşilçam tadında bir son yerine daha sürpriz bir final olaydı..nasıl mı ? --- spoiler --- sonda gördüğümüz yaşlı noah, aslında yaşlı lon olaydı..yani ally anası gibi mantıklı ve makul olanı seçeydi. lon hammond ile evlenip barklanıp, çocuk sahibi olaydı..daha sonra pişmanlığı kaldıramayan ally kafayı yediği için, lon ona unutamadığı noah ile olan aşkının hikayesini anlatıp, kısa bir zaman için sevdiği kadının aklını yerine getireydi.. biz de noah olduğunu tahmin ettiğimiz kişinin lon olduğunu anlasaydık..noah da perperişan ve yalnız öleydi.. --- spoiler --- bence süper bir sürpriz final ve çok da gerçekçi olurdu.. böylesi aşklar harbiden günümüzde de oluyor ama tek taraflı oluyor be anam..biri ne denli seviyorsa diğeri o devirde donunda sallıyor..
beni perfume ile kallavi bir debate'e sokan repliklere sahip bir film ayrıca.. daha önce full dökümü de verilen replikte noah biladerim sevdiği kadını ikinci kez kaybetmenin eşiğinde, sinir ve asabiyet yüklü iken kendinden hiç de beklenmedik bir olgunluk ve farkındalıkla "biz elbette kavga edeceğiz..pata küte girişeceğiz..bu ilişki hiç de kolay olmayacak, ve her gün uğraşacaz ama bunu istiyorum..çünkü seni istiyorum..sonsuza dek..hede hödö" demekte.. --- spoiler --- allie: stay with you? what for? look at us, we're already fightin' noah: well that's what we do, we fight... you tell me when i am being an arrogant son of a bitch and i tell you when you are a pain in the ass. which you are, 99% of the time. i'm not afraid to hurt your feelings. you have like a 2 second rebound rate, then you're back doing the next pain-in-the-ass thing. allie: so what? noah: so it's not gonna be easy. it's gonna be really hard. we're gonna have to work at this every day, but i want to do that because i want you. i want all of you, for ever, you and me, every day. will you do something for me, please? just picture your life for me? 30 years from now, 40 years from now? what's it look like? if it's with him, go. go! i lost you once, i think i can do it again. if i thought that's what you really wanted. but don't you take the easy way out. --- spoiler --- halbuki tasvir edilen durum içerisinde noah böylesi makul ve mantıklı olmamalı, olamamalı..hadise şöyle gelişmeli : ally : eee? noolcak yani ? noah : ne olcak !?! beni new york'da bir kata, bir yata sattın..asıl problem bu di mi paracı iblis.. ally : ne alakası var..para pul önemli değil..zırt pırt mevzu yapıyorsun, bu da sürekli kavgaya dönüşüyo..sıkıldım artık kavgadan gürültüden.. noah : ben mi kavgacıyımmmm ? şimdi ben mi suçlu oldum ?? sen kıçını kırıp şu ilişki için çabalama, iki kuruş için elin adamına git, soora da topu bana at!!..hadi kızım, hadi...sen de adam diiilmişsin.. (bkz: önce o eli indir) (bkz: çılgın sedat)
adamın (bkz: duke) okuduğu hikayedeki kişilerin bizim aşık çiftler olduğunu filmin sonuna doğru söyleseler daha bi hasta olacağım filmdir.. doğrudur anlaşılacaktır ancak daha güzel olurdu bee demişimdir... ama yine de harikadır..
film biteli yarım saat geçmesine rağmen, hala hüngür sümük ağlatan film... (bkz: balık burcu kadını) ve evet, şu ana kadar izlediğim en güzel aşk filmi... --- spoiler --- noah: so it's not gonna be easy. it's gonna be really hard. we're gonna have to work at this every day, but i want to do that because i want you. i want all of you, for ever, you and me, every day. will you do something for me, please? just picture your life for me? 30 years from now, 40 years from now? what's it look like? if it's with him, go. go! i lost you once, i think i can do it again. if i thought that's what you really wanted. but don't you take the easy way out. noah: that's my sweetheart in there. wherever she is, that's where my home is. --- spoiler --- kim aşkın kolay olduğunu söyledi ki?
insanı sorgulamaya iten,neden gerçekte de böyle şeyler oluyo diye düşündüren,hali hazırdaki durmdan vaz geçirip arayışa sürkleyen bi film dikkat ağlatırken de düşündürür...
bir filmin başından sonunun anlaşılması onun kötü bir film olduğunu kanıtlamaz dedirten film.ayrıca sevişme sahneleri erkeklere pek mütasıp kadınlara çok sevimli ve seksi gelen film.
dün sabaha karşı, yurtta yapacak başka bir işim ve çalışacak derslerim olmadığı için "neymiş bu bakalım?" diyerek isteksizce izlemeye başladığım, izlerken de hüngür hüngür ağlamaya başladığım film. özeniyorum kardeşim! ilk olarak söylemeliyim ki, genç noah yaşlısına hiç benzemiyordu. filmde genç noah yı kim canlandırdı bilmiyorum ama, ismini bilmemem kendisine aşık olmamı engellemedi. o ne güzel gülüştür allahım, bir sakal bir erkeğe bu kadar mı yakışır falan diye ekran karşısında mest olmuş bakışlarla izledim filmi. kalleş kaynanasına küfrettim sakladı mektuplarını diye... sanki gerçekmiş gibiydi. yine de, ağlamaya başladığım sahne, yaşlı noah nın çocuklarına "o kadın benim sevgilim ve o beni hatırlamasa da ben onunla kalıyorum. artık burası benim evim" dediği sahneydi. bir erkeğin ağzından duymak bu sözleri çok dokundu. hep kadınlar fedakarlık yapar, onu bırakmam, her türlü şeyine katlanırım onun der ya, tam tersiydi bu. keşke olsa dediğimdi. tam sakinleşmişken, filmin sonu yıktı geçti beni.... "yaaa neden ama yaaaa" "beni niye kimse böyle sevmiyo yaaaa" diye ağlaya ağlaya bi hal oldum, gözlerim şişti. pms döneminde izlenmemeli. ben ettim siz etmeyin.
neyine agladiniz bu filmin ben anlayamadim, ya da bende mi var bir terslik. ikiside kiclarinin ustunde mutlu mesut yasadilar, hicbiri aman aman bir fedakarlik, ne bileyim bir kendilerini tehlikeye atmadi. gotleri dombelek calisiyodu. yani ha bir annesi mektuplari saklamis bu mu yani? saklamasaymis da olurmus, kiz beyin ozurlu gibiydi zaten, lutfen silkinin kendinize gelin yahu selvi boylum al yazmali yi hatirlayin ey genclik, bir ingiliz hasta, bettyblue. bir gram aglamadigim gibi daral geldi izlerken neyse ki cabuk bitti.
buradaki "ağlamaktan öldüm, son beş dakikasında gözyaşlarım sel oldu aktı" yorumlarını okudukça iyice bir odun olduğumu anladım. he, tanım gerekiyorsa işte bundan iyice emin olmamı sağlayan filmdir bu. --- spoiler içerebilir, istersen oku--- şimdi, filmin sonunda iki ihtiyarın da öldüğünü nereden anladın arkadaşım? hayır; iki kişi izledik filmi, ikimiz de bi bok anlamadık sonuna dair. bizim yorumumuz daha çok çiftin bir dahaki görüşmelerine kadar vedalaştığı yönündeydi. ha, ölüyorlar diyelim. lan bir değil, iki insan birden "hadi ölüyoruz" diyerek nasıl ölebilir yahu? kaldı ki biri alzaymır, biri de o an gayet sağlıklı bir kalp hastası. hadi noah kalpten gitti diyelim, ellie'ye ne bok oluyor? bir insan "hadi ölüyoruz. bir kiii üç!" diyerek ölebilir mi? secret dedikleri bu mu? valla sinirlendim. ölmediler lan. öldülerse var ya, bi'şey diyemedim bile bak. --- spoiler bitti---
ilk defa sozlukte hakkinda girilmis entrylerin beni yanilttigi film olmustur. dunyanini en klise ask hikayesini izlettin bana, bosa gecen iki saatimi geri ver ulan sozluk.
--- spoiler --- acıklı bir aşk hikayesini anlatmıyor bu film.. izlerken pek üzüldüğümü söyleyemem çünkü sonuçta birlikte geçirilmiş uzun bir ömür var.. tutkuyla yaşanmış bir aşk var.. torunları bile olmuş daha ne olsun? ağlamadım izlerken, ağlayanı görürsem de dalgamı geçerim 'sen de bi bok anlamıyorsun aşktan' diye.. --- spoiler ---
"olağan" bir aşkı anlatıyor. olur öyle.. ayrıca vedat özdemiroğlu gibi olacak ama; azalarak bitsin: yağmurda ıslanınca gülme krizine giren çift sahnesi.
a walk to remember la birlikte eski yeşilçam filmlerini akla getirir. ama güzeldir izlenesidir. varsın klişe olsun. klişe olmayan kötü film izleyeceğime klişe olan güzel film izlerim daha iyi.
(bkz: overrated) çok güzel film, şahane değil.
dvdnin uzerinde titanikten beri en romantik film yazmaktadir ki bunu yazana bi sie git derim.. titanic ne lan bunun yaninda edit: aglayan belkide boyle bir aski yasayamayacagi icin agliyor olabilir mi aglayanlara gulen arkadaslar?
başlığı her gördüğümde bir şeyler yazmamak için zorluyorum kendimi ama artık dayanamayacağım sanırım. yorumları okudukça kalbimin nasır tuttuğuna dair olan inancım artmaya başladı ya da ben gerçekten öyle bir aşk yaşadım ki halimi gören olsaydı oturur ağlardı. başta şunu söylemeliyim ki herkesin bildiği üzere filmlerin insanlara hissettirdikleri ya da çağrıştırdıkları farklıdır ve saygı duyulmalıdır. buna istinaden söylüyorum ki hayatımda izlediğim en iğrenç romantik* filmlerden biri. erkek başrol oyuncusunun filmdeki naif ve kararlı duruşu güzel fakat kadın bu kadar mı yapay olur. zaten olayın teması tamamen saçmalık. durumu zorlaştıran koşullar değil filmin her sahnesinde ağzını ayran delisi gibi açan ve pavyon düşkünü kahkahası* atan kadın kahramanın düpedüz salaklığı. kuş kırıntısı tadında zor aşkı* anlatmışlar. filmin dokunaklı olabilecek tek sahnesi ise yaşlılık dönemindeki yaşananlar olur sanırım. (bkz: oh be)
gecenin bu saatinde ekranın ba$ına çakılıp kalmamı&bo$bo$ ama aynı zamanda dopdolu bakmamı sağlamış filmdir.basit gözüken ama inanılmaz bir hikaye ve a$k hissine sahip olan filmdir.derinden hissettirir,gözleri ya$larla doldurur..
yahu nedir bu herkesi ağlatma olayı? itirazım var! --- spoiler --- kız esas oğlanı seçiyor, çoluk çocuğa torun torbaya karışıyorlar. en sonunda da aynı yatakta el ele ölüyorlar. e bunun neyine ağlıyorsun? bir ömür beraber geçmiş de son birkaç yılda kadının hafızası gitti diye mi tüm dramın? hani kavuşamasalar, anası babası engel olsa, love story gibi genç yaşta ölüm olsa, casablanca gibi adam sevdiği kadını uzaklara yollasa tamam diyeceğim otur zırla. ama türk filmlerindeki entrikaların binde biri olmamış bir filme acıklı dedirtmem kardeşim! sen tut dalga geç yeşilçamla, "amaan bu kadar da olur mu de" sonra "mutlu son"lu filmde ağla, olmaz. ters misin nesin cık cık... --- spoiler - bu film mutlu son ile biter, sonuna gülmeyip ağlayan da "ben romantiğim" demesin.
öykü tanıdık, pek marjinal değil belki.. hatta hiç değil. ama öyle diyaloglar var ki, hayatın içinden çıkıp gelmiş gibi, senaryoyu yazanın kaleminden çıkmış gibi değil, kendi hayatımızda bi zamanda, birilerinden duymuş olduğumuz cümleler gibi.. pek anlatamıyorum belki; **spoiler** -" kimi seçersem seçeyim birileri mutsuz olacak! -lanet olsun birilerinin ne istediğini bırak! sen ne istiyorsun?? " ***** ilişkimiz kolay olmayacak, zorlu olacak, ama ben bunu istiyorum, senin tamamını sonsuza dek istiyorum. benim için hayatının 30-40 yıl sonrasını düşün. eğer onlaysan git! seni kaybetmeyi bir kez yaşadım.. tekrar yaşayabilirim.. " ***** niçin bana hiç yazmadın? neden? bana göre aramızdaki bitmemişti.. yedi yıl boyunca seni bekledim.. -sana 365 tane mektup yazdım. sana bir yıl boyunca her gün mektup yazdım. bana göre de aramızdaki bitmemişti.. hala da bitmiş değil... " ***** **spoiler** belki de sırf bunlardır bu filmi bu kadar tanıdık, bu denli samimi yapan..
film kanımca kesinlikle samimi değildir. tam anlamıyla "film"dir. yaşanan aşk sadece romanlarda, filmlerde gördüğümüz bir aşktır. zaten filmin başarısı da güzel güzel insanlar kullanıp bu kurgusal hikayesini güzel güzel anlatmasındadır. insanlar aslına ulaşamayacakları; ama izleyince ulaşma umuduyla ve arzusuyla doldukları türden bir aşkı anlatan bu filmi yere göğe sığdıramamaktadır. --- spoiler --- gelin itiraf edelim kaçımız "işte bu o!" diye heves ettiğimiz insanın sevgimize karşılık vermek için can atmadığı gerçeğiyle yüzleşip duruyoruz. --- spoiler ---
filmi izleyince mayışırsınız, suratınızda ya garip bir gülümseme oluşur ya da dudaklarınız büzüşür gözleriniz dolar. ama insanı filmin içine çeken şey erkeğin aşkı için olan çabasıdır. gerçek olamayacak kadar güzeldir duygusaldır çünkü. izlerken dudaklarınızın büzülüp gözlerinizden yaşlar damlamasının sebebi de böyle bir aşka ulaşılamayacak olmasından dolayıdır.
rachel mcadamsi kariyerinin zirvesine ta$iyan filmdir.
şu an tv8'de yayınlanmakta olan filmin dublajında seslendirme sanatçıları sürekli orgazmik sesler çıkmaktadır..
--- spoiler --- allie: why didn't you write me? why? it wasn't over for me, i waited for you for seven years. but now it's too late. noah: i wrote you 365 letters. i wrote you everyday for a year. allie: you wrote me? noah: yes... it wasn't over, it still isn't over --- spoiler ---
pazartesi tv 8 tarafından, allie ve noah nın tam tekneden inip konusmaya basladıkları sahnede reklam verilen, reklamlardan sonra da en vurucu sahnesi kesilerek mundar edilmiş mükemmel filmdir.
beni gece gece paramparça etmiş olan filmdir.
kişiliği bozan, sızdıran, hadi bir sigara daha diye pakete bakmayı sağlayan, erkekliğe inat ağlamak ve insanlığa inat ağlamamak için dayanmak. aşık olmayı, acı çekmek, sevişmek ve duygu varlınızı sonuna kadar sizi sizden alıp tanınmaz hale getirecek bir film. sevdiceği ile izlenmemesi gereken filmlerin başını çeker.
90'lar ve içinde bulunduğumuz on yılda artık herşey gibi sinema da çok değişti. artık 50lerde 60larda görülen "saf" filmler çıkmıyor karşımıza. birçok türün olayın senaryo oyunlarının girift bir biçimde şekillendiği kırma filmler beyazperdeyi doldurur oldu. işte bu film yıllardan birinde bize hediye edilen "saf" ve "naif" nadir bir film... love story'li casablanca'lı filmlerin arasında zikredilmeyi hakeden* bu öykü kesinlikle kaçırılmamalı diye düşünüyorum.
başroldeki hatununun jennifer garnera çok benzediği film.
arsivinlerin en guzel filmi.. dursun oyle canin sikilirsa izle.. haftaya yine izle.. bi yil sonra yine izle.. 20 sene sonra yine .. aptal aptal dolas sokaklarda flashbackler yasa,ozen bozen,etrafinda kazlarin(kiz degil kaz kus cinsi misali) olmasini iste,uzakta yesiilklerin icince olmak iste,"if you re a bird,i am a bird demek iste", opus uzun uzun, kavga et, senin oldugun yer benim evim de,bunca yil ben bunlarimi kacirmisim diye sor, kos,neyse iste hayatta mutlu eden herneyse hepsini yap.
--- spoiler --- hallmark channel havası var bu filmde. hani hallmarkta yayınlanan sevgi aile konulu filmler olur ya, arkada böyle yarım dakkada bir basılan piano melodileri. tüm karakterler olgun, düzgün, hepsi insani tepkilerden çok ideal olan tepkiler veriyor falan. tüm karakterler böyle bu filmde. hatta tanımı bile yapılmış buyrun; (bkz: hallmark filmleri gibi insan) biraz pembe dizi havası da bulunuyor. mesela kızın nişanlısı olgun ötesi. james marsden gibi şaane bi adama oynatmışlar bi de o nişanlıyı. adam biyonik resmen. kız - allie miydi neydi adı hah- nişanlısına durumu açıkladıktan sonra adam ''ya onu gebertcem..ya onu dövcem..ya da seni terketcem..ama bu üçü de seni bana geri getirmez..'' diyor ya. bu kadar faydacı bir replik görmedim. adam kız benle olsun da başka bişiy istemem diye ayarlıyordu duygularını resmen. mantık abidesi. a.i mısın usta sen ya? bir de tamam yani tipik aşk filmlerine göre daha içten bir ilişki söz konusu burada. yani filmi kurtaran şey allie ile oduncu çocuğun - neydi lan adı unuttum bak bunu bu kez- birliktelikleri sırasındaki şiddet cidden güzel. ayrıca bunama ve alzheimer korkunç hastalıklar. filmin ana kurgusunun içine de unutmanın yerleştirilmiş olması can yakma amaçlı kullanılmış. güzel bir film. ikili ilişkiler hakkında fikir vermiyor maalesef. o böyle yaparsa bu da şöyle yapar gibi pazarlıkvari bir durum yok filmdeki aşıkların davranışlarında. sanırım o nedenle güzel. yoksa gerisi hallmark pembeliğinde. bu filmi sevdiyseniz hallmark channel'ı mutlaka izlemelisiniz. - amma hallmark dedim be yeter-. --- spoiler ---
hayatımda izlediğim en boktan romantik filmlerden biri. birçok yerdeki olumlu eleştirilerden etkilenerek filmi satın aldım ve arkadaşlarıma da "süper bi film diyolar, izleyek mi" dedim, kabul ettiler, sonra hem onlara rezil oldum hem de zaman kaybettim, bu kadar mı öttürük senaryo olur, dvd'ciye gidince birisi bu filme elini uzattığında "la dur sakın alma" diye bağırasım geliyor. o derece berbat, kötü, korkunç bir film.
tuca'nın önerisi üzerine izlemiş ve mest olmuştum. (bkz: kıskanılası aşk)
filmi izlemiye bile tahammül edememe derecesinde duygusuz biriyle beraberken daha bir ağır gelen, ağlatan, sancıtan, acıtan film.. hayallerdeki aşk... hayallerdeki emek... hayallerdeki son!
tam anlamıyla aşkı anlatan,o duyguyu veren film. benim gibi odun bir insanı ağlatmayı başarmıştır.keşke böyle bi aşka sahip olsam diye insanı imrendiriyor.maalesef bir ütopya diye düşünüp üzülüyorsunuz.neyse kısfmet.
2006 şubatında seyretmiş, paketlemiş raflamışım. geçenlerde irisi seyrederken aklıma geldi. sanki o da şu adını unuttuğum lanet hastalığın başrollerden birini paylaştığı bir filmdi. açtım baktım, sözlükte ilk sahnesin görünce sonunu anlayanlar olmuş. bense nasıl bir film olduğunu unutmuşum. olsun, biz sözlüğü de unutmaya karşı bırakılan izler olarak kullanırız. * fakat 2012 senesinde "böyle bir film vardı" diyip içeriğini hatırlamayacak, oturup seyredince yavaş yavaş hatırlayabileceğiz kendisini. (bkz: sözlüğü not defteri olarak kullanmak)
bir filmi sevmeniz için ille de filmin iyi olması gerekmez, film çok klasik amerikan aşk filmlerinden biri. çok klişe sahneler var ama aşkı bildiğimiz şekliyle göstermesine rağmen çok iyi film. ayrıca bu filmle güzeller güzeli rachel mcadams'ı tanıma fırsatını buldum. nick cassavetes devamını bekliyoruz.
noah; --- spoiler --- what do you want? what - do - you - want? --- spoiler --- askta en onemli seyi hatirlattigi icin seviyorum bu filmi. "what do you want?"
noah'ın allie'ye çıkma teklifi sahnesi de ayrı bi güzeldir.. --- spoiler --- young noah: will you go out with me? young allie: what? no. young noah: no...? young allie: no. young noah: why not? young allie: i dunno, because i don't want to. young noah: ok, then you leave me no other choice. young allie: ahhhh young noah: i'm gonna ask you one more time, will you or will you not go out with me? i think my hand's slipping. young allie: ok, ok. fine i'll go out with you young noah: no, don't do me any favors. young allie: no, no i want to. young noah: say it. young allie: i wanna go out with you. young noah: say it again. young allie: i wanna go out with you! young noah: all right, all right we'll go out. --- spoiler ---
bir sevgili adayı bile olmasa, mal gibi tek başımıza gitsek, "ulan niye sevgilim yok benim deee? beeööööö"ler eşliğinde çıkıp yalnız başımıza eve gidip koca bir çikolatalı keki tek başımıza yesek bunalımdan, öyle bir film. edit: oluumm, benden onceki entryler silinince baglam icerisindeki anlamini yitirmis, benden once "bir sevgili olsa birlikte sinemaya gitsek, cikinca yagmur yagsa, elele tutussak hic konusmadan yurusek, oyle bi film" kivaminda aglak romantik erkek entryleri vardi.
gecenin bir yarısı izledim ben bunu über süper filmmiş deyu. zengin kız fakir oğlan konulu, seyirciye farklı hiçbir şey vermeyen sıradan bir aşk filmiymiş. insanın diyeni olacak derler. bu da diyeni olanlardanmış. bekledim durdum önemli bir şeyler olacak diye olmadı. finalinde de "öeeh"le kapanışı yaptım. kısaca bitse de gitsek filmi.
"aşk; ancak filmlerde ve şarkılarda yaşanır"ın güzel kanıtlarından biri olan film.
kimilerine göre bir boka benzemeyen, kimilerine göre insanı salya sümük pozisyonuna getiren romantik film... --- spoiler --- beni en çok etkileyen sahne yaşlı allie'nin; hikayedeki kişilerin kendileri olduklarını anladıkları sahne olmuştur efendim. bu noktada göz pınarlarında bir dışa vurum olduğu da dikkatlerden kaçmamıştır... --- spoiler --- izleyiniz; izletiniz..
iyi çekilmiş, iyi bir film. ''en bi güzel aşk filmi, böylesi yok'' diye abartmamak lazım bence. konusu yer yer klişe de olsa -ki bence bu sorun değil- çekimler şahane, oyunucluklar muazzam. türünün nitelikli örneklerinden bence. abartılmadığı sürece güzel, akıcı, sevgiliyle izlenesi, aşkı ibret alınası bir film. --- spoiler --- rachel mcadams film başlarında iddia edildiği gibi hiç de 17 yaşında durmuyordu. ryan gosling'i amerikan bağımsız sineması üzerinde yükselten ve parlatan film aynı zamanda. ayrıca filme cuk oturmuş ryan çocuk, tipinden, hareketlerinden tam 'aşık iyi aile çocuğu' havası akıyordu, çok tutkulu bakıyordu, zaten takdir ederdim, daha da beğendim. noah'ın allie hatırlamasa da allie için de aşklarını tek başına sırtlaması ve bıkmadan usanmadan allie'ye anlatması basit gözüken ama büyük bir sabır ve aşk isteyen uğraş. noah gerçekten de sabırlı adammış, özendim. yalnız baştaki lunaparkta dönme dolaba tırmanma sahnesi, ilk görüşte aşk için bile fazla abartılı geldi bana. --- spoiler ---
filmi beğendim, ağladım, güzeldi. neyse. gelgelelim asıl konuya. rachel mcadams isimli güzel oyuncu kişisinin, kıvrımlı, ince vücuduna da bayıldım. bakılasıydı, izlenesiydi.
her izlediğimde durduk yere canımı yakan bu filmi en son o'na sarılarak izlemiştim.. 7 sene sonra onsuz kaldığım bu ilk günde kafamı dağıtmak için televizyon izleyeyim diyorum, tv8'de karşıma çıka çıka notebook çıkıyor.. reva mı bu sözlük?! "i know that it's over between us. i'm not bitter anymore, because i know that what we had was real. and if in some distant place in the future we see each other in our new lives, i'll smile at you with joy and remember how we spent the summer beneath the trees, learning from each other and growing in love.."
tv8 in en can alıcı sahnelerini kese kese kuşa çevirdiği film. bir bakıyorsunuz adam * sözünü tamamlayamadan ertesi günkü sahneye geçilmiş falan. ayrıca filmin sonu kesilir mi lan? böyle rezalet görmedim. 60 saniye idare edemediniz mi? sanki çok dakik yayın yapıyorlar. hayır müstehcen değil, argo değil. dertleri neydi anlayamadım. pazartesi akşamı da the fall yayınlanacak. bakalım onda ne yapacaklar? her saniyesi ezberimde olan bu filmi ne hale getirdiklerini görmek adına ona da bir göz atıcam.
kendisini ilk defa izleyecekseniz sakın tv8'de izlemeyin.
bu yazının tamamı film hakkında spoiler içerir. ve uzun bir yazıdır. --- spoiler --- "i am no one special, just a common man with common thoughts. i've led a common life. there are no monuments dedicated to me, and my name will soon be forgotten. but in one respect, i've succeeded as gloriously as anyone who ever lived. i've loved another with all my heart and soul, and for me, that has always been enough." olağandır. maske takmamak, karşındakinden de takmasını beklememektir, öyleceliktir. “ama şuna, ama buna” şartlamadan, eksilmeden, başkalarının gözüne sokmadan, takdir, onay beklemeden, anlayıp anlaşılarak, varlığını doldurarak sevmek. o sevgi sayesinde içte tek ukte kalmaması, ömrü doldurarak zamanında yaşamak, yaşamadığın zamanlara gölge bırakmaya gerek duymamak, adının silinip gidecek olmasını hiç dert etmemektir. “they didn't agree on much, infacet they rarely agreed on everything. the fought all the time, and they challenged each other everday. but despite their differences, they had one important thing in common they were crazy about each other.” öyledir. birbirini didik didik etmek, her gün meydan okumaktır. gidip en kısa yoldan rahat bir koltuk satın almak değil, rahatsız koltuğu delice benimseyip, başka hiçbir yerde uyuyamamaktır. lanet olsun dedikten beş dakika sonra değil, daha lanet okurken pişman olmak, belki tüm dünyaya karşı durağanken birbirine deli olmak. küçücük bir temasın, kocaman bir yangına dönüşmesidir. “she agreed with all her heart but couldn’t understand why, at the moment she said yes, noah’s face came to mind.” olur öyle. cazip olan başkalarıdır bazen. “tek istediğim mutlu olmak” sözünün peşinde, içteki burukluğu bir rafa koymak, kavgasız gürültüsüz ve yüzeysel şeker pembelerinde mutluluğu bulmak , dinlenmek, tamir olunmaktır. bir başkasının mutluluk teklifini tüm kalbiyle kabul ederken, rafa koyup çoktan unuttuğun, kendine zorla unutturduğun yüzü hayal etmenin ne anlama geldiğini bilmek istememektir. tıpkı, bir konserde, aklından bile geçmezken bir kadın “benim sensiz kolum bacağım, ocağım yok” dediğinde gürül gürül gelen göz yaşlarının o çok iyi bildiğin anlamını ısrarla reddetmek gibidir. “it wasn't over, it still isn't over” bitmemesidir. bitti, bitecek, bitmeli, bitirmezsem ben de x değilim’lere rağmen bitmemesidir. bitimsizliğin nefret ettirmesi, yine de bitememesidir. --- spoiler --- bu yazının devamı da film hakkında spoiler içerir. --- spoiler --- öyle severim ki bu filmi. allie ve noah.. noah ve allie. 17 yaşında olurlar, 24 yaşında, 47 yaşında, 80 yaşında. olmadık yerlerde öpüşmeleri, özenle planladıkları hatta sırayla soyundukları ilk sevişme girişimlerindeki sevgi dolu acemilik, kavgaları, gururları, ama başladıkları yere geri dönerken gururlarını yakmaları. beni etkileyen yaşlı noah’nın yaşlı allie’ye kitap okuması değil, cesaretleriydi, bu cesaret sayesinde yıllar sonra dünyanın bambaşka yerlerinde bir pastane camının yansımasında bile birbirini arayan iki “eksik kalp” olma esaretinden kurtulmalarıydı, bu cesaretin kazandırdığı upuzun yıllar, gülmeler, kavgalar, sevişmeler, yemekler, birlikte uyumalar, 3 çocuk, torunlar.. hiç üzülmedim yaşlı allie ve noah’ya, üzülmek haksızlıktı, onlar şanslılardı. olağan bir aşkı anlatır bu film. noah ve allie 7 yıl ayrılıktan sonra sevişirler, sonra uyurlar. sabah allie gecenin tekrarı için noah’ya cilve yapar, noah ise cevap olarak aç olduğunu söyler. bu kadar doğaldır işte. iki tarafın da birer kutu viagra yutmuş gibi 3 gün yataktan çıkmadığı, saçları yağlanmadan, makyajları akmadan, karınları acıkmadan venüs ve apollo olarak betimlendiği saçma sapan şeyler depdeğişikse, evet olağandır noah ve allie’ninki.. bu olağanlıktır güzelliği. eski bir kelt efsanesindeki aşıklar* için yazılmış bir şiiri hak eden bir çifttir ikisi. a man, a woman a woman, a man noah, allie allie, noah --- spoiler --- aşktır, kimi zaman noah, kimi zaman allie olduğumuz. öyle yalın, öyle içten, öyle olağan.. ben öyle severim ki bu filmi.
damla damla göz yaşları eşliğinde seyrettiğim, cok sevdiğim romantik bir film. --- spoiler --- böyle aşklar yaşayan insanlar gerçek hayatta yok ki demeyin. film çok klişe, kim kimdir, sonunda ne olacak hemen anladım başından, demeyin (evet sonu tahmin edilen bir film ama bu onun güzelliğini gölgelemiyor. ) ilk randevuyu kopartabilmek için hareket halindeki dönme dolaba atlayan noah kadar tehlikeli bir şey yapmasa bile mantık sınırlarını zorlayan sürprizlerle karşı tarafın aklını çelen delikanlılar tanımadınız mı hiç? başkasıyla nişanlı ama ilk aşkından istemeye istemeye ayrılmış ve onu hiç unutamamış bir genç kız yok mu hiç çevrenizde? peki ya ömrünün son baharında hala birbirine sevgiyle bakan yaşlı bir çift görmediniz mi hiç? ve gün gelip yaşlandığınızda onlar gibi olabilmeye özenmediniz mi? işte filmi seyrederken insanları ağlatan etkenler bunlar, gerçek hayatta olma ihtimali olan şeyleri sinema diliyle -biraz daha allayıp pullayıp, dramatize edip- önümüze koymuşlar, bize de kendimizi o karakterlerle özdeşleştirmekten başka birşey kalmıyor. ama bi yandan da -gerçeklikten de kopamayip- neden bana böyle bir aşk denk gelmedi diyoruz. ve ağlıyoruz. acaba böyle bir yaşayabilir miyiz diye ağlıyoruz... yaşayamadıklarımıza... yaşayamayacaklarımıza... sahip olup da kıymetini bilemediklerimize... kaybettiklerimize... asla sahip olamadıklarımıza... hiç varolamayan bir aşka ya da belki bir daha aynısını asla tadamayacağımızı bildiğimiz bir aşka... ağlıyoruz. --- spoiler --- "ben ağlamam hiç bir şeye, hele de böyle romantik zırvalara" diyen varsa da kendi tercihidir.
dün akşam final bölümünü keserek gösteren tv8, biraz önceki tekrar yayınında finali kesmeden göstermiştir.*
bu yazı şiddetli nefret duyguları içermektedir! ellerini(zi)n dokunduğu her şeyin içini boşalttın(ız). kavramların, değerlerin, duyguların, kutsalların... karşıma aşkın yenilmez gücünün ispatı olarak koyduğun(uz) bu film ve bu filmin bende ve benim dışındakilerde (sende) yansımalarının farklı olması aslında şu anda bulunduğum konumun nedenine en güzel açıklamalardan birini getiriyor. bu film büyük bir aşkın karelere işlenmiş hali ise ben sizin (senin) aşk anlayışınıza alaycı bir gülümseme atıp, kendimi boşluğa sunmaktan hiç çekinmem. çekinmedim de. benim klişeleşmiş duygusallıklara karnım tok (bunu en iyi sen bilirsin). aşkı başkalarından gördüğü şekliyle yaşayan herkesten de nefret ederim. işte sizin (senin) ve benim ortak bir noktada buluşamadığımız konu hep bu oldu. ben aşkın iki kişilik değil, hep tek kişilik olduğunu iddia ettim. fiziksel olarak yanyana olmak da, ayrı olmak da aşkın var olması durumunda benim nazarımda tamamen eşittir. ama siz (sen) başkalarına bakarak sahip olamadığınız şeyler var sandınız. oysa sahip olduğun(uz) ve olman(ız) gereken tek şeye zaten sahiptin(iz): aşk... tek bir sorun vardı: sahip olduğun(uz) bu aşk, sokaklarda kol gezen sözde aşk'tan farklıydı. ve bu sizi (seni) hep sıradan olmaya itti. sıradanlaşırken her şeyin içini boşaltın(ız). sizler (özellikle sen), insani ihtiyaçlarınızı aşkın bir gereksinimi sandınız. oysa aşkın ihtiyaç duyduğu tek şey teklikti. tek olmayı beceremedin(iz). çünkü siz (sen), aşkı diğer insanların düşüncelerinde anlamlandırmaya çalıştınız. ve bu sizi (seni), fiziksel ayrılıklar nedeniyle yapamadıklarınızı başkaları vasıtasıyla telafi etmeye yöneltti. tıpkı bu sözde aşk masalının kadın karakteri gibi. sevdiğinin yokluğunda kolayca aklı, kalbi, ayakları yoldan çıkabilen karakteri... bana sakın "sevdiğini hiç unutmadı ama..." zırvalarıyla gelmeyin. ya da "ne yapacaktı, ömür boyu bir ölünün yasını mı tutacaktı?" demeyin. çünkü bana bunlarla geldiğiniz anda, bu filmin gerçek bir aşkın hikayesi olmadığını kabul etmiş olursunuz. çünkü tekrar söylemem gerekirse, gerçek aşk tekliği gerektirir ve fiziksel yoksunluktan hiç etkilenmez. bir kadının bırakın kalbinin içine başka bir adamdan doğan heyecan ya da aşk tohumlarının atılmasını, aklının karışması dahi ondaki sevginin yetersizliğinin delilidir. sizler (sen), evcilik oynar gibi yaşar oldunuz hayatı. aslında işin acı yanı, hiçbiriniz bu durumdan zerre kadar rahatsız değilsiniz. ve ben adım gibi biliyorum ki sizler (hele sen), o kadın karakterden kat be kat daha bencilsiniz. sizlere ve özellikle sana, kalbinizi bir şehrin en işlek caddesine dönüştürdüğünüz için acıyorum. acımakla yetinmiyor, varlığını(zı)n bünyemde oluşturduğu tiksinti ile haykırıyorum: canın(ız) cehenneme...
klişe gibi görünen ama türdeşlerinden oldukça farklı bir yapımdır kendisi.düşündüğünüz sonu ortada zaten veren ve izlerken eee yani buradan ne çıkabilir ki diyip filmin sonunda rahat ağlayabilmek için yalnız izlemeliydim şeklinde hayıflandıran filmdir.
filmin başında sonunu çok rahat tahmin edebiliyorsunuz. fakat eğer yanınızda biriyle seyrediyorsanız çok güzel yorum yaparak seyredebiliyorsunuz. sevip sevmemek değişir ama illa ki kızdırıyor film. allie'nin hatalarına mı yoksa şansına mı kızacağınız size kalmış. ama filmin tek bir kahramanı vardır; noah.
(bkz: #17277407)
anlatim acisindan gayet basarili bir film fakat turk izlekler karsisinda cok da etkili olamayabilir. bunun nedeni ise yillarca zaten bu insana zengin kiz - fakir ama gururlu genc sorunsali dayatilmistir. bagisiklik kazanilmistir artik. bu da filmin vurucu etkisini bizim insanimiz karsisinda yitirmesine neden olmaktadir. ayrica yaprak dokumu izleyen toplumdan bahsediyoruz. notebook falan viz gelir.
50 first dates tadında bir film. insanoğlu her şeyi unutuyor ama aşkı unutmak namümkün.
ben ağlamadım izlerken (insani yönlerim yavaştan yitiyor mu ne) bu filmi ama çok içlendim be sevdalı sözlüğüm! 'böyle aşklar-aşıklar yok ki' de dedim, sonra şu allie'nin evleneceği lon'un anlayış düzeyinde adamlardan tanrı anadolu topraklarına da serpiştireydi ya diye umdum, elbette noah tutarlılığında bir sevdalı yürek diledim hastane yatağında beraber ölünceye dek(ups!sonunu kacırdım sorry), kıyısındaki gölde kürek çekilecek o ev hiiç gözümde yoktu aşıkları izlerken ama eşşek kadar olmuş çocuklar ve bilimum torun torba canlandırınca gözümde ondan da bi dene bulunsun be haci dedim,çocuk çoluk pazar sevmeleri gezmeleri yapsınlar bahçasında verandasında yalnız beyaz olmasın boyası badanası daha naturel bişiler şöyle.. işte bunları diletti bana u.s.amerikan yapımı "aşk filmi". çoktandır bu yönlü talepler savurmadığımı farkettim evren abla'ya, alsın ve gerçekliğiyle uçursun rüzgarlarını bana doğru.. noah da böyle buyurmuştu sanırım mektuplardan birinde; aşık kişi daha çok şey istiyor gibilerinden..kapmışım ya ana fikri kelimelere takılmayalım! seyri keyifli, seyri ümit ettiren cinsten bi romantika, akışkan bişeyler sızıyor içerinizden..
şu sıralar yaşadıklarım ve düşündüklerimin üzerine izlediğimde bana hiçbir şey hissettirmeyen ve bir damla bile gözyaşı döktürmeyen bir film oldu. sabah akşam ağladığım bugünlerde hem de tam olarak kafamı taktığım konuyu işleyen bir filmde bu kadar duygulanmadıysam sanırım hollywood romantizminden çok daha derin duygulara sahibim. ben bunun gerçeğini yaşıyorum ya anlatmayın bana böyle makyajlı masallar. gerçek hayat çok daha acı.
(bkz: dikkat gözyaşı var)
canımı sıkan bir şeyler olduğunda terapi niyetine izlediğim sonunda mutlaka ağladığım gerçek aşkı en klişe haliyle anlatan film. ryan gosling'e aşık olmamak elde değil özellikle o sakallı haliyle. bence filmin o saf aşk atmosferinden dolayı rachel mcadams'la aşk yaşamaya başlamışlardır. yani en azından ben buna inanmak istiyorum.
bakmayın siz burda yazılan "kesinlikle sevdicekle izlenilmesi gereken film" ibarelerine. bu filmi en son sevdicekle izlerim lan ben. böyle aşk mı var ki sevdicekle paylaşayım? ha sevdicekle izleyip yumuşatıp gönlünü aklını alayım diyorsanız amenna. ama ben bu filmi izlediğim kızın filmden zerre ders alacağından kuşkuluyum. 3 gün sonra olmadık bi şeyden maraza çıkarıcak, ayrılacaksınız. bakıcaksın gitmiş elin piçinin peşinde. afedersin ama tekmeyi yedikten sonra da "ya ben seni çok özledim, hata etmişim diyecek". tamamen saf duygular içeren bu filmi lütfen sevdicekle falan izlemeyin, tek başınıza izleyin de iyice odaklanın, bir şeyler öğrenin. aşkın ne demek olduğunu hissedin. aşktan sevgiden anlamayan insanlarla sırf o anı birbirinize yaklaştırmak için bu filmi heba etmeyin.
filmin büyük kısmı normal olaylarla devam etmesine rağmen izlenilir yine de sıkmaz. sonlara doğru ise filmin en anlamlı sahneleri çıkmaya başlar. filmin o zamana kadarki kısmı bir anda anlam kazanır ve çoğu filme nasip olmayan çok başarılı bir şekilde biter. sanki yazarı kitabı yazarken önce sonu belirlemiş, böyle bir son olmalı dedikten sonra arada kalan zamanları yazmış gibidir. bir defadan fazla izlenmesi gerekir. ikinci defasında sonunu bilerek, karakterlerin hangi davranışlarının neye hizmet ettiğini analiz etme, hayatlarının şekillenişini daha net bir şekilde izleme şansınız olur.
--- spoiler --- güzel film, eyvallah. yer yer aglatiyor, tamam. sevgiliyi akla düsürüyor, aski anlatiyor, kabul. ama be vicdansiz senarist! noah'la allie'nin ki can da lon ile martha'nin ki ne? ne güzel pirlanta gibi insanlar. ne günahlari vardi onlarin? onlar da sevdiler, onlar da ümit ettiler, hayal kurdular. üstelik cidden kötü degiller, gizli planlari falan yok, mis gibi karakterler. statükocu, mal düskünü anneyi bile sevimli gösterdiniz, lon ile martha'nin mutlulugunu mu cok gördünüz? lon desen, askerde yaralanmis, kendini tedavi eden allie'yi görür görmez vurulmus, zengin ama kibar biri, martha desen kocasi öldükten sonra yeniden tutunmus hayata noah ile. lan var ya..neyse bir sey demiyorum. of of cok hümanistim bugün. e ama öylee.. --- spoiler ---
bu filmin aglatma yahut acıtma sebebi cok bariz; hayaldir cunku. utopya, ulasilmayacak bir sevgi, bir ask oldugu icin herkes ic gecirerek ya da "ühühü niye boyle ask yookk" diye soylenerek izler. zaten ne eksikse onu sever, ona imrenir ya insan, bu filmi sevenlerin tumunun de gercek aska inancini yitirmis insanlar olmasi muhtemeldir. ha kimisine sacmalik gelir, "bu ne lan yok boyle ask", "puhaah ortaokulda miyiz bu ne bicim film la" der belki ama herkes bilir ki aslinda ask varsa eger, sevgi varsa eger bi yerde, herkesin ozledigi bu filmdeki gibi olanidir. hele de oyle erkek, ah ulan, yok işte yook.
titanic gibi film. zengin kiz, fakir cocuk, zengin ni$anli filan. ama tabi ilk 20 dakikadan sonra epey ayriliyor yollar. "ya bu ne, dede filmi bu" diye ba$ladim, benden once 87563893747490047363684 ki$inin yazdigi gibi ziril ziril bitirdim. ha, aglatmak ba$ari degil tabi. kaldi ki ben ya$li cifti pek sevmedim de zaten, ya$li insanlar opu$unce biraz $eyolan bir yanimla tani$tim, ama ba$ini ve en sonunu at, gerisi pek guzel. a$kin fizikselligini mi istersin, ayni erkegi seven kadinlarin birbirine gulumsemesini mi istersin, anne-kiz benzerligi ve contradiction'inini mi istersin, var da var. country tarzi hayat ve evler de var. gol var, $omine var, odun kesen (burasi fanteziye kacti) sakalli adam var, i$te var yani. sevgilisine guvenen izlesin. icinde bulunulan a$ktan sevgiden emin degilse insan saniyorum ki "ooeoeoeoe ben niye bu adamlayim uhuhuhea" diye de aglayabilir.
neden bu kadar sevildiğini anlayamadığım film. izledim, beğenmedim. beğenmediğimi söylediğimde aldığım tepkiler daha da tiksindirdi beni filmden. yine de, dişiyseniz ve izlemeye karar verirseniz, beğenmeme durumunuzda toplumdan dışlanmaya hazır olunuz. edit: burda bile zamanın ötesine gitmiş. dışlamayın lan artık beni. sevmiyorum napayım. ühü.
şu filmi beğenmeyen hatunla evlenip, tecrit hayatında mutlu olmayı planlıyorum shnadfh.
ikinci dakikasında izlemeyi bırakarak, kişisel tarihime altın harflerle geçmeyi başarmış film. ** o martıları görür görmez, "yok hacı ben bu filmi seyredemeyeceğim" diyerek, bir hışımla dvd'yi kapatmışımdır. "lan belki de iyi filmdir niye kapattım ki" dedim kendi kendime ama o martılar, müzik ve ağır çekim beni bir an kapatmaya zorladı. bilemiyorum ön yargılarımla mutluyum galiba.
guzel filmdir. hatta lezizdir. --- spoiler --- bu filmi izledigimde hep aynısını dusunuyorum.. esas kızımız onu yıllardır seven adam yerine nisanlısıyla evlenseydi son gunlerinde o hastanede tek basına olurdu. kimse o'nun icin tum hayatını bir hastaneye tasımazdı. kimse cocuklarına "annenizin oldugu yer benim evimdir" demezdi.. kimse onun azıcık bir seyler hatırlaması umuduyla gunlerce ona hikayelerini okumazdı.. hastalıkta saglıkta diyoruz ya.. suurun kapalıyken, bunamısken, aklın yerinde degilken vs. cesit cesit hali var yasamın, ozellikle yaslılıgın. ve o hallerinde de bir adamın seninle kalmasını istiyorsan, sana gozunun ici gibi bakmasını, seni cok sevmeyi surdurmesini istiyorsan seni en cok seven adamı bulacaksın. --- spoiler ---
(bkz: abla seviyorsan git konuş bence)
--- spoiler --- ohaaaa, o ne aşktı yaaa!!! noah will you marry me??? piliiiiiiizzzz!!! böyle bir aşk varsa yaşanan diğer şeyler tırt herhalde. filmin özü bu. çok kıskandım sözlük, çok kıskancım şu an. izletmeyin bana böyle filmler diyorum, gözüme gözüme sokuyorlar, iyi bok yedik. --- spoiler ---
(okuduklarımdan anladığım kadarı ile) herkesin izlerken kıskançlıktan çatır çatır çatladığı bir film. unutmayalım ki filmler hayattan esinlenilerek yaratılırlar. senin aşk dediğin şey, küçük hanım, gerçek olmasa idi bu kadar meşhur olamazdı. sözün özü şu ki; sakına sakın 'sözlükçülerin aslında demek istedikleri' olarak 'bakın benim güzel aşkım var!' şeklinde algılamayın ama bu tarz filmleri izleyip izleyip aşka bok atmanızdan artık ziyadesiyle sıkılmış durumdayım. aşk var oğlum ya!!! allah allah! olmasa ben yaşayamazdım! (aşkı yani) not: aşka dair yazdığım bütün entry'lerin bakınızlarını veriyordum neredeyse gaza gelip. sonra yanlış anlaşılacak. --- spoiler --- filmin bence en hoş sahnesi evin yeni halinde yemek yerken kızın 'burası orası mı?' diye sorup olumlu cevap alması üzerine içkiyi o güzel ifade ile içmesi idi. --- spoiler ---
bir zamanlar bu benim hayatım mı lan diye supheye dustugum,zaten karısık olan zihnimi ruhi durumumu daha da cıkmaza surukleyen film.
bir kız arkadaşımın, bu filmi izlemediğimi öğrenince bana odun muamelesi yaptığı, dün alıp bugün izlediğim leziz film.
uzun zaman ağlayamamış beni çok ağlatan film. çok ağladım hem de çok. ama niye? yalan çünkü kimse kimseyi böyle sevemez bu kadar sevemez diye ağladım. herkesin bu kadar çok sevgiye ihtiyacı olduğu halde böyle sevemediğimiz için ağladım.
seyreden hemen herkesi ağlatmayı başarmış film. çünkü herkesin hayatında canını yakan en az bir aşk olmuştur. ama filmde bu kadar yoğun seversen, ayrılıklara ve hayatlara giren başka insanlara rağmen bir şekilde sevdiğinle yolun yeniden birleşebilir diyor, ne yazık ki bu tamamen yalan.. birine gerçekten kendinizden daha çok değer verdiğinizde ve birini kendinizden daha çok sevdiğinizde elde edeceğiniz tek şey yalnızlığınız oluyor genelde..*
sadece filmlerde de olsa mutlu ask vardir fikrine kapilmayi saglayan romantik film zengin kiz fakir cocuk temasi islenmis olsada kati kurallari olmayan, bir noktadan sonra aska saygi duyan insanlardan bahsettiginden oyle uzup kahretmez bazi filmler vardir akla geldikce izlenince mutlu eden oyle bir sey iste son soz: saf ve gercek askin bir omur boyu suren zaferi seyredilmeye deger
eternal sunshine of the sportless mind, 50 first dates ile üçlemenin eksiğini kapatan aşk nedir, yaşadığımız gerizekalı ilişkiler neden bizi boktan hissettirir, bir ilişkiden ne beklememiz gerektiğini gözümüze gözümüze sokan üzüntüden diil ulan halime bak diye ağlatan benim gibi zamanla içi kurumuş insanı kendine getirmiş nadide bir eserdir.
ilk bölümünde allie'nin giydiği ayakkabılara aşık olduğum film. izlediğimden beri rüyalarıma giriyor.
sanırım son noktayı nazarımızda saygıdeger sapkın dostumuz howard wolowitz koymustur ; ( the big bang theory s06e09 süre : 07:53 ) bernadette : teleskop nerede bakalım? howard: hawaii'de ama raj buradan kontrol ediyor. kendisi epsilon eridani karartısını görmeyi umuyor... ...yörüngesinde olan gezegenin kanıtı olacak. bernadette :yani öylece oturup ekrana bakacak ve bir şey olmasını mı bekleyeceğiz? howard :"the notebook"u kiraladığımızda ben aynısını yapmıştım.
"mutlu sonla bitiyor ama ağlatıyor", "hollywood tarzı türk filmi" gibi yorumları okuyunca dehşete düştüm. --- spoiler --- bir kere film mutlu sonla bitecek olsaydı, allie'nin noah'a bavullarıyla döndüğü sahnede biterdi. işte o zaman tam da türk filmi olurdu, bir kucaklarında sezercik eksik olurdu. lakin senaryo olaya çok farklı yerden bakmış. 1947'de yaşanan kavuşmanın ardından 2004 yılına geliyoruz ve artık yaşlanmış bir çift var, biri ötekini hatta hiçbirşeyi hatırlamıyor bile. inanılmaz bir dram var ortada, neresi mutlu son? birlikte ölmenin mutlu bir son olduğuna katılmıyorum. film bana şunu hissettirdi; "evet bunlar kavuştular ama sonra yaşlandılar ve biri alzheimer oldu, diğeri kalp hastası. ördekli göl anılarda kaldı, zaten herşey yalan", o zaman film bambaşka bir yere gitti ve dram kat kat arttı. --- spoiler ---
aşk acısı çekiyorsanız, sizi ilk yarım saatinden sonra böğürte bögürte ağlatacak film. tam 3 saat, allah belamı versin yalanım varsa, durmadan ağladım ki ben ağlamam, şu an başım çatlıyor. işin kötüsü filmi 2. kez izledim. bile bile lades diye buna derler. yapmayın gençler. biraz duygusal takılayım, belki biraz da gözlerim dolar falan iki damla içimi dökerim dersiniz adamın şaftını kaydırır, içini dışına çıkartır.
bu filme aşk filmi demek aşk filmlerinin masumiyetine hakarettir. açık ve net.
tüm zamanların en romantik filmi diye pompalanan,duyulan fazlaca olumlu görüş sonrasında izlendiğinde insanı sinir eden berbat film.daha doğrusu içindeki aşk anlayışı berbat.şahsen film izlerken ve kitap okurken acayip kolay ağlayan bir insan olmama rağmen şu film zerre üzemedi beni.bir de şöyle birşey var ki ben belki bu filmi o inanılmaz abartı övgüleri okumadan önce izlesem,en fazla pek de sevmedim,bir daha izlemem,vasat bir film derdim ama üstlendiği rol nedeniyle* filmi kötülerken abartıp berbat deme gereği duyuyorum artık nasıl bir mahelle baskısıysa.bir de bunun ikiz kardeşi p.s. i love you var o da en az bunun kadar itici bir aşk anlayışı içeriyor
herkesin "ayyy çokk güzeell, ağlamaktan öldüm izlerkeeenn" nidalarıyla beğenmekten öldüğü, fakat benim bir türlü bu nidalara eşlik edemediğim filmdir. izlerken uyku hapı etkisi yapmıştı bünyemde, o kadar.
http://gordumduydumyaziyorum.blogspot.com/…ook.html
"hayat filmlerdeki gibi değildir" çıkarımını çok acı bir şekilde yaptırtan filmdir. acıdır. acıtır. öyle acıtır ki hayatının akışını değiştirtecek kararlar aldırtabilir, yeminler ettirebilir. öyle acıtır ki, acısı seneler sonra gördüğün bir başıkla bile nüksedebilir. bundan sonrası spoiler içermez, tamamen gerçek hayattan alıntıdır. şöyle ki; bir yılbaşı gecesi, fakir erkek(e.) ile fakir erkegin aşık olduğu ve zengin biriyle evlenmek üzere olan kız(o.) bu filmi beraber izlemektedirler. antiparantez olarak belirteyim, buradaki kızımız evlenmek üzere oldugu kişi ile yılbaşını geçirebilecekken, taa uzaklardan kalkmış gelmiş, yeni yıla fakir erkekle girmeyi tercih etmiştir. filmin ortalarında ikili arasında geçen bir diyalog: o. : sence kız kimi tercih edecek? e. : tabi ki mantıklı olanı ! beraber izlenen filmden yaklaşık 1 sene sonrası: - o. kızın nüfüstaki soyadı hanesine, zengin birinin soyadı eklenmistir - hayatın filmlerden farklı oldugu bir kez daha anlaşılmıştır - fakir erkek zengin olmaya yemin etmiştir
gerçek hayatla uzaktan yakından alakası olmayan bir film. bugüne kadar başroldeki kadinla ayni yönde kararlar verecek bir kadinla tanişmadim. bırakın tanışmayı böyle bir kadının yeryüzünde varlığına dair en ufak bir delile bile rastlayamadım. böyle birini gören bilen varsa haber versin aha da bu entryde anırmazsam şerefsizim.
(bkz: erkekleri ağlatan filmler)
the notebook'u izleyip seven gençlikle twilight'ı izleyip seven gençliğin aynı gençlik olduğunu hatırlatan filmdir.
şimdiye kadar izlediğim en etkileyici ve en beğendiğim romantik/dram türü filmlerin başında gelir. fakat külliyen yalandır. (bkz: yalansan yalanı severim elimde değil) (bkz: yalanlarımız güzel inanması zevkli)
bazen bir film tüm duygularınıza tercüman olur ya işte bu film de böyle bir film. bir kadın düşünün para ihtiyacını nişanlısından duygusal boşluğunu da sevgilisinden karşılamaya çalışsın. kadınlar ne paradan ne de aşktan vazgeçebilirler. bu iki vazgeçilmezi ya bir erkekte ya da farklı iki erkekte bulmaya çalışırlar. ne güzel demişler;"kadın dediğin erkek cinsinden sadece kendi doğurduğunu sevebilir" diye. allie noah' a çok aşıksa gitseydi peşinden ama gidemez aklında olan tek şey süslü püslü bir hayat.
bu filmde duygusallık arayacağıma inci sözlük'teki yalan hikayecilerin hikayelerini sayfalar dolusu uplayıp onların hikayelerini dinlerim daha iyi. kötü, vasat bir filmdir.
iki gencin öpüşmesini konu alan film.
dün gece izleyip bir güzel şöyle hıçkırarak ağlayıp yattıktan sonra, sabah kalktığımda guinness'ten gözlemci çağırmış olsaydım bana rekorlar kitabında "dünyanın en şiş gözlerle uyanan kişisi" ünvanını kazandırma olasılığı yüksek film olmuştur. --- spoiler --- filmde onyedi yaşında zengin bir ailenin kızı olan allie ile ona deliler gibi vurulup aşkını kazanmaya çalışan taşralı çocuğun hikayesini izliyoruz. yönetmen sınıf ayrılığının aşk üzerindeki etkilerini işleyedursun, biz arka planda bu harika aşk hikayesinin tadını çıkarıyoruz. filmin sonunu, filmin ortalarında öğrensek de bu hiç de rahatsız edici olmuyor, zira film bize aslında ikincil bir sonu merak ettiriyor. son sahnesine değin incelikle işlenmiş bir baş yapıt. mutlaka izleyin derim. erkeklerin de sıkılmadan izleyeceği bir film olduğunu düşünüyorum. allie rolünü canlandıran rachel mcadams film çekilirken yirmi yedi yaşındaymış ama bence on yedilik esaskız rolünün altından başarıyla kalkmış, hatta oyunculuk kariyerinin zirvesi bence bu filmdir. o nasıl şahane bir gülümsemedir ayrıca. http://img64.imageshack.us/…/5397/rachelmcadams.jpg. --- spoiler ---
başından sonu belli olan film, merak uyandırmıyor pek açıkçası. öööylesine uykunuz gelsin diye izliyorsunuz. ha güzel mi? sadık aşıkların olduğu her aşk filmi güzeldir, çünkü aşk sadakat oldukça güzeldir. yalnız ben şundan iyice emin olmaya başladım, sadece çılgın aşıkların aşkı aşk heralde... zıplayan, eğlenen, bağırarak ağlayan filan... hollywood'da ağırbaşlı aşıklar görmedim ben sanırım. ama (bkz: bir pride and prejudice değil)
anneciğimin izleyip izleyip ağladığı her gelen misafire de anlattığı minnoş film.
sadece sevgilinin yanında bu kadar tatlı çıkan "ı-ıh, hı-hım, mmm" gibi mırıltıları duyduğumuz romantik filmdir. ama arabesk değildir, o sebeple her babayiğit beğenmeyebilir bu filmi. (bkz: sevgilinin yanında çıkarılan sesler)
--- spoiler --- kendi deyimiyle genel bozulma evresine giren bir amcayla sanırım alzheimer hastası güzel teyzenin gençliklerine masucuktan bir kitapla gidiş öyküsü. facebook'da 30 kız arkadaşınız bu filmi beğendi yazısını görünce hele bir izleyeyim, kızlarla iki lafın belini kırarız belki dedim. iyi ki de izlemişim. çünkü gözüm biraz rachel mcadams gördü. denizde ''cik cik kuş oldum ben'' şirinlikleriyle kanat çırpması falan ekrana yapıştırdı, kabul. türk filmi tadında olmuş, tek artısı güzel öpüşmeler, emişmeler falan var. ha bunlar olmasaydı da aşkın büyüklüğünü bilecektik o ayrı. bu kadar yazıdan sonra ''hani ağlamadım. tuttum.zıngır zıngır titredim. sıktım kendimi.'' demek isterdim ama diyemedim. böyle aşkları kıskandığımızdan mıdır bilmiyorum, film işte, çerez niyetine diyorum. yani karşımıza allie gibi biri çıktı da mavi panjurlu, ördekli göle bakan beyaz bir çiftlik evi mi yapmadık. karşımızı allie çıktı da kamyon sürmesini mi öğretmedik, dönme dolaptan mı sarkmadık. geçmişi hatırlasın diye kitaplar mı okumadık. bir de tabii yaşlı amca robdöşambrla geziyor hastanede. ben olsam bej yün iç don, fanila, hırkayla gezerim. o karizmayı sağlayamam. yatağımda yavan yarım ekmeği yiyerek izlediğim bir film oldu. gönül isterdi sevgiliyi omuza yatırıp birlikte izlemek ama olmayınca olmuyor işte. hem aşk filmi istiyorsanız daha nice büyük aşklar var. bu filmle yetinmeyin. kızın annesi aşklarına müdahale edince, zengin baba biraz alttan alınca, çocuğun babası hem yediren hem giydiren yalnız baba olunca klişe bir hikaye olduğunu anlamak güç değil. ayrıca kimse yazmamış hayret, kızın babası stalin'in tıpkısı. --- spoiler ---
"what do you want?"
çok uykum varken izledim, keşke uyusaymışım diyorum. kim neden bu filmi bu kadar över anlamıyorum. harika bir romantik filmmiş, çok özgün bir senaryoymuş... 2004 yılında böyle düz mantık bir senaryo olmamalı. bence tamamen zaman kaybı.
uzun süredir izlemeyi düşündüğüm, bir türlü kısmet olmayan, ama nihayetinde blue valentine ile kıyaslandığını duymamın peşinden hemen bir blue-ray versiyonunu edinip izlediğim, fazlasıyla memnun kaldığım film. anlattığı hikaye müthiş gerçekten, falsosuz yapmışlar bu anlatım işini, ortada sırıtan bir şey de yok ya, bu da filmi direkt güzel yapıyor zaten. --- spoiler --- noah karakteri, hafif haylaz ve fazlasıyla kendinden emin tavrı, kendine güveni ve kişiliğini şekillendiren bu esaslı özellikleriyle sevdiği güzeller güzeli kızı tavlayıp mükemmel, daimi bir ilişkiye yelken açması, bu ilişkiye alzheimerın bile engel olamaması, mevzubahis güzel kızımızın zaman zaman esasında kız olmasından kaynaklanan aptalca tercihlerine rağmen genelde en doğru olanı seçmesi, engel nedir bilmeyen bu ikilinin aslında bu ikilinin 2 kişiden çok daha fazla olması… tek şey anlatılıyor filmde, aşk dedikleri şeyi, öncesindeki, takibi zamandaki olaylar, ve ne de güzeldir ki sonrasını anlatmıyor, aralardaki kayıp dönemleri anlatıyor yer yer. çok güzel anlatıyor bu tek şeyi, bahsettiğim her aşamasında. yer yer komik sahneler barındırıyor. mesela güzel kızımızın eve koşa koşa gelirken sağ tarafta birden babasını görmesi, babasının buram buram stalin kokması, ve babasının hiçbir şey ifade etmeyen bakışları. varsın olsun, bu bozmuyor filmi. --- spoiler --- güzel film neticesinde. mükemmel ötesi bir şey değil, ama kesinlikle izlenmeye değer filmlerden. belli mi olur, yaratır bir pozitif enerji, hayatınızı değiştiriverir hiç beklemeden. benimki değişmedi ama değişen hayatlar varmış, öyle diyolar.
--- spoiler --- filmin başında pantolonla beraber külodu da indirseymiş esas kız, daha komik olacaktı. --- spoiler --- yancı kızın senaryoya gereksiz katıldığını düşündüğüm keyifli oskarlı türk filmi.
sonunu büyük oranda kestirebilseniz ve ağır şekilde dramatik türk filmi tadında bir film olsa da, sonuna kadar zevkle izlenen güzel bir film.
sevgili ile izlenince tadı daha da güzel olan film. filmin sonunda sevgili ile birbirinizi ne kadar çok sevdiğinizi bir kere daha anlıyorsunuz.
aşk filmi denilince benim aklıma gelen ilk film. bir çok arkadaşıma izlettirdim ve aralarında beğenmeyen çıkmadı. hala izlemediyseniz* izleyin derim.
''nasıl klişe bir romantik film yapsak?'' fikrinin dışavurumu olan yapım. niye bu kadar kastınız lan? çok fazla türk draması izlemenin de sonuçları olabilir bunlar, bilemiyoruz. ha her şeyi geçtim, filmi izlerken ağlamadık mı? kafamızı duvarlara mı vurmadık? tek tek kirpiklerimizi mi yolmadık? ''lan acaba?'' gibi tepkiler vermedik mi(ki bu tepkiyi her filmde veririz biz sözlük yazarları)? velhasıl, iyi, güzel film dayılar. mamafih, daha güzelleri yok mudur yani? bu filmi muhteşem ötesi gibi kategorize etmedeki gaye nedir? mesela, bir eternal sunshine of the spotless mind değildir, aynı kategori içerisinde. veya, bir casablanca değildir. bir selvi boylum al yazmalım'dır, güzeldir yani. buradan sonrası spoiler içerebilir. spoiler ibaresi koymayıp sizi kıl ediyorum, küfür etmeye teşvik ediyorum, biliyorum; ama ibneyim huyum bu. öncelikle, o noah adındaki denyoya seslenmek istiyorum. rachel mcadams gibi bir hatun ailesiyle ''ben bu adamı seviyorum'' gibisinden tartışmalara giriyor, her türlü riski alıyor ve sen o ufka kısık gözlerle bakan apaçi mimiğinle ''...la bilmiyom ki .mına koyim, çıkmasak mı ya?'' gibisinden bir şeyler söyleyip, hurda yığını kamyonuna atlayıp gidiyorsun. kasketini siktiğimin taşra oğlanı. sonra ''ben sana bir yıl, 365 gün mektup yazdım, ulan.'' gibi sitemlerde bulunuyorsun. başına kakacaktın da niye yazdın pezevenk? ayrıca o kadar romantikliğin arasında kimin eli kimin götünde belli değil, bunu da anlamış değilim. biri bana izah etsin, rica ediyorum. elinde viski, tavuk götü gibi bir sakal, melankoliğim ayakları, ama bir yandanda martha'yla sabahlar olmasın. öyle mi noah bey? allie hanım'da lon dayımızla(ki noah'ı her konuda beşe katlayıp, ikiyle çarpacak bir karakter) sözlenir. sol elinin yüzük parmağında pırlantası, gelir noah'ın koynuna girer, ve olaylar gelişir. sonrada biz ''ayy, ne romantik!'' deyu izleriz bu filmi, he mi canım? birde bu yazıyı eksileyenler çıkar bunu niye söyledim diye. on bin kere eksileyin lan isterseniz, geri kafalıyım olum. başka bir adama da olsa boynuz geçirilmesi bende derin etkiler bırakıyor, ne yapayım? ayrıca bu bizim türk filmlerinde görüpte dalga geçtiğimiz ''zengin kız, fakir oğlan'' konsepti, niye eloğlu yapınca çok yaratıcı oluyor? niye oluyor söyleyeyim mi? çünkü adamlar ota boka dram yapmıyor. bizimkilerin dram anlayışı işi çirkefe vurmak olduğu için bir saatten sonra ''bu ne amk?'' gibi tepkiler verilebiliyor, ha bu tepkiler yine ağlamaklı olmuyor mu? evet. ama ağlamak, bir romantik film için kıstas olamaz bence. bu adamlar bir kere kurgu denen şeyin farkında. bir sinema filmi eğer ''güzel'' diye binlerce insan tarafından nitelendiriliyorsa, kurgusu sağlam olmalı. the notebook'un kurgusu bir pulp fiction, bir memento gibi olmamalı zaten, gayet düzeyinde ve güzel şekilde kurgulanmış bir hikâye the notebook. ben sevdim valla. rachel mcadams'ın o şımarık, küçük kızı oynayışı bile çok güzeldi. ama göze batan bir şey var ki, noah'ın yaşlı hâliyle, genç hâlinin arasında dağlar var. şöyle ki, adam yaşlanınca bir edgar allen poe'ya dönmüş ama bu adam gençken, bildiğimiz rafet el roman'dı yani, öyle bir gerçek var. yemeyin bizi, lütfen. aynı film içinde yemeyin bari. lâkin o kadar klişe detaylar var ki, ağlamaklı insanı bile güldürebiliyor film içerisinde. mesela, noah'ın sinirlenip evi kendi kendine bitirmesi falan. hani bizim hep o gördüğümüz erol taş modu değil mi? kotun içine atleti kıvırıp sokmalar falan(bu arada kotun üstünde kumaş kemeri olması kuraldır). bir de van damme filmlerinde bu ekole rastlarız; ama onlar ekşını doyasıya yaşamak için yapıyorlar bunu. mesela nicolas cage'in con air diye gereksiz ekşın kategorisine girecek bir filmi vardı, ondaki modeller gibi işte. bir elinde birası, bodrumunda odun kesiyor, sandalye, koltuk, yatak, gibi şeyler yapıyor. adam o kadar özeniyor ki, hani yatağı dışarıdan alamıyor musun desen elindeki testere seni durduruyor. o adama soramazsın öyle bir şey, romantik o adam. o adam o testereyle sana araba bile yapar, aklını alır senin, o derece romantik bir adam. sakallardan belli zaten. melankolik olmayan bir adam o sakalları bırakır mı? hadi her şeyi geçtim, bu adam romantik değilse niye böyle göl evi konseptli bir yerde yaşıyor? belli ki romantik bu adam.
inanılmaz bir cast hatası var bu filmde. --- spoiler --- iki dönem anlatılıyor, gençlik halleri, yaşlılık halleri. tamam güzel. ama gençlerin yaşlılarla zerre alakası yok filmde. kadın hadi bi derece de, adam senaristin arkadaşı mıydı da kıyak geçtiler nedir bir benzer yanı olmaz mı gençliğiyle? yok. --- spoiler --- dolayısıyla bu tavrından dolayı, evet türünün en iyi örneklerinden fikrine katılıyorum fekat beni bu şekilde soğutmuştur kendisinden. bir daha yapmayın.
"aşk filmleri sevmiyorum yiaaaa çok bayıyo yaneee ne o öyle herşey toz pembe" diyen beni bile ağlatmayı başarmış ve mahfetmiş filmdir. mahfetti beni. --- spoiler --- ilk başlarda basit bir aşk hikayesi sandım. replikleri olay örgüsü falan klişe geldi. zengin kız-fakir erkek durumları ve aile ile yaşanan kaos vardı. sonra çocuk savaşta yaralanacak, ölecek vs ya da hastanede karşılaşacaklar sandım. ama bunların hiçbiri olmadı. bazı ayrıntılar gereksiz konmuş gibi durdu hatta (çünkü sinemada işine yaramayacak detayı gösterme gibi bir kural var sanıyorum). neyse ben tam lon'la evlenecek derken, bir baktım kız doğru kişiyi seçti. hiç şaşırtmaca olmaması ile şaşırtmış oldu yani. film başladığında o ikilinin hikayenin kahramanları olduğu apaçık ortadaydı. keşke bunu sonlara doğru söyleselerdi, daha kapalı tutsalardı bu gerçeği. bu arada hep kadından ikinci bir evlilik vs bekledim tabi ama ilginç bir şekilde lon'u direkt hayatından çıkarmış. mesela lon'u mavi yerine kahverengi gözlüü yapsalardı, biz yine düşünebilirdik bu hangisi diye. ama göz rengi de ele vermiş oldu bu durumda. allie'nin annesi de ilginç bir kadınmış. madem böyle bir olay yaşadın, ne diye kızını mahrum bırakıyorsun be kadın? sen ettin bari kızın etmesin. neyse nerde kalmıştım. film ortalarına doğru filme sarmaya başladım. sonuna yaklaşınca da saldım artık kendimi. ben ne için yaşıyorum? mantıklı davranmak ne kadar gerekli? aşk güzel, aşk gerçek, diye diye salya sümük ağladım valla. tek korkum allie'nin önce ölmesiydi. hep yüreğim ağzımda izledim sonları. beraber ölseler keşke diye diye izledim. zaten de öyle oldu. çok güzel bitti. --- spoiler ---
(bkz: nae meorisokui jiwoogae)
birlikte izleyebileceginiz bi sevdiceginiz olmayinca dahada bi duygulandiran film.
--- spoiler --- (bkz: bazen küçük bir an için ömür bile verilir) --- spoiler ---
aşkı sorgulatır insana. o aşk ise bizim yaşadığımız nedir diye düşündürtür. bir gülüşün, bir bakışın, kamyon dolusu anlam taşıdığı filmdir. hayatımın en iyi filmlerinden biridir. aşk filmi budur. oyunculuk budur.doğallık budur. sonuda mutlu bitmiştir filmin. çok mutlu hemde. öyle mutlu bitmiştir ki gözünüzden akmasına engel olamayacağınız yaşlar o mutluluğu simgeleyecektir. noah ile allie olacaktır o yaşlar ve yanaklarınızdan süzülerek sonsuzluğa doğru ilerleyeceklerdir. film bittiğinde yaşlar silindiğinde ve derin bir nefes alındığında aklınıza eskiden yaşadıklarınız gelecektir. ve ilk defa mutlu edecektir sizi o acı hatırlar bu film sayesinde. zamanında üzüldüğünüz olayların nekadar boş ve aşkı nekadar yanlış yaşadığınızın farkına varacaksınız the notebook ile. bu nedenle türkiyede yapılanlar aşk filmi değildir. yada film değildir. konuşulan dillerin farklı olmasına rağmen anadilimde çekilmiş filmlerden çok daha fazla duyguyu nakşedebilen yabancı bir film varsa daha birkaç yüzbin fırın ekmek yememiz gerekmektedir. ayrıca kesinlikle orjinal diliyle izlenmelidir. zaten dublaj iğrenç bişeydir.
yıllardır harici hard diskte paslanmasına rağmen benim süper dehamla laptoplarla falan alakalı abidik gubidik bir film diye düşünülerek izlenmemiş film. evet bildiğin teknolojiyle alakalı falan bir film sanıyordum ben bunu. nasıl bir koşullanmaysa artık you have got mail hesabı birşey olarak düşünmüştüm onca zaman. imdb'den 8/10 puan aldığını görünce izledim. çok beğenirken kendimden de tiksindim. acı gerçekle yüzleştim. alah belamı versin evet. --- spoiler --- notebook = defter --- spoiler ---
her yerinden vıcık vıcık romantizm akan film. filmle ilgili hisleriniz ne zaman ve ne koşullarda izlediğinize göre değişir. duygusal anınıza denk gelirse sevebilirsiniz bile. birkaç repliğe kredi verebilirim ama ucuz romantizmden öteye geçmiyor. ileri sararak izleyip yarısında da kapattım. halbuki beklentilerim yüksekti...
bittiginde icimi acitan film. hayir karakterlere uzuldugumden degil, kendime uzuldugumden. onlarin yasadigi ask idiyse, bizim yasadiklarimiz ne yahu?
yabancı sinemacı yapımı, yeşilcam aşk filmi.
bir erkeğin aşkı için neler yapabileceği, ne kadar fedakar ve sabırlı olabileceğini anlatıyor. bu içerik itibariyle bana when a man loves a woman filmini andırmıştır.
--- spoiler --- "there are no monuments dedicated to me, and my name will soon be forgotten. but in one respect, i've succeeded as gloriously as anyone who ever lived. i've loved another with all my heart and soul, and for me, that has always been enough." güzel cümle evet. uzun zaman önce -4 yıl önce sonbaharda- kitabı okuyup sapık gibi ağladım. böyle aşkların asla ama asla yaşanmayacağına olan inancım tamdı. böyle bir din olsa peygamberi olurdum. neyse. sonra filmini izledim, yine ağladım. şimdi tesadüfen bu başlığa denk gelince sadece gülümsedim. çünkü böyle aşklar yaşanabilir, neden olmasın? bir yerde sen hastanede yattığın için o hastanede kalıp sana bir defter okuyacak birisi vardır. hasta olduğun süre boyunca sana duyduğu aşkı anlatacak bir adam vardır, kadın daha önce hata yapmış olsa bile. gerçi bir yandan da barıştıkları sırada birbirlerini hiç tanımadıklarını düşünüyorum. blind date gibi bir şeymiş gibime geliyor. --- spoiler --- ne zaman izlediğinize/okuduğunuza dikkat etmeniz gereken film/kitap.
ana fikri şu aşağıdaki hikaye ile aynı olan sıkıcı romantik film. saat 8:30'da, seksenlerinde, yaşlı bir adam başparmağındaki dikişleri aldırmak üzere poliklinikten içeri girdi. çok acelesi olduğunu söyledi, çünkü saat tam 9:00'da bir randevusu varmış. tedavisinin bitmesi ve onun söylediği yere ulaşması en azından bir saat sürerdi. yaranın pansumanı sırasında konuşmaya başladık. bu denli acelesi olduğuna göre önemli birisiyle mi randevusu olduğunu sordum. bana bakımevine gidip eşiyle kahvaltı etmek için acelesi olduğunu söyledi. o zaman eşinin sağlığının nasıl olduğunu sordum. eşinin orada uzun bir süredir kaldığını ve alzheimer hastalığının bir kurbanı olduğunu anlattı. geç kalmış olmasından dolayı "acaba eşiniz endişe duyar mı?" diye sordum. bana beş yıldan bu yana onun kim olduğunu bile bilmediğini ve kendisini tanımadığını söyledi. şaşırmıştım, "sizi tanımadığı halde yine de her sabah onu görmeye mi gidiyorsunuz?" diye sordum. elimi okşayarak gülümsedi. "o beni tanımıyor ama ben hâlâ onun kim olduğunu biliyorum" dedi. --- spoiler --- ha ayrıca filmdeki aşkın başlaması mevsimi yaz ve bu bir yaz aşkı olarak anlatılıyor fakat insanlar yaz mevsimi olmasına rağmen epey kalın giyinip, bilhassa geceleri konuşurlarken de ağızlarından buhar çıkıyor. ne iş ? --- spoiler ---
--- spoiler --- ayrılmadan önce kavga ederlerken kız bitti ayrılıyorum senden diyo ve noah arabaya biniyor. orda kızın bu gerçek bir ayrılık değil yarın yine hiç bişey olmamış gibi devam edicez dimi demesi inanılmaz gerçekçi değil mi. en sevdiğim sahnelerinden biridir bu diğeri de en sonda kızın bavulunu alıp çocugun evine geldiği sahne. kollarını kaldırıyor ya bak geldim işte der gibi.. bak yine izleyesim geldi.. yıllar geçsede birini unutamamak büyük aşk bütün düzenini kurmuşken onu görüp heyecanlanmak daha büyük aşk. ama bence en büyüğü bütün yanlışlara saçmalıklara rağmen karşı tarafı aynı şekilde sevmek hala ona özen gösterebilmek ve değer verebilmek. noah bunu yapabildiği için bayılıyorum sanırım ben bu filme.. dur ya tek bi nedene bağlayınca içim rahat etmedi her şeyine bayılıyorum işte. --- spoiler ---
bir ara moviemax'te gece gündüz yayınlanan romantik film. --- spoiler --- filmle ilgili en sevdiğim şey noah'ın herhangi bir ihtimal olmamasına rağmen yaşamını, evini, kendisini yıllar boyunca allie'ye hazırlamasıydı. hayatında bir başkası vardı, yalnız değildi ama umutla hazırlanıyordu da. kızın resim yapması için hazırlanmış bir oda: hayatımda bundan daha romantik bir şey görmemiş olabilirim. ama gerçekdışı tabii. gerçek hayatta böyle şeyleri sadece kadınlar yapar, hollywood etkisi dediğimiz. --- spoiler ---
sıradan 'fakir erkek zengin kız aşkı' konulu türk filmlerinin yabancı versiyonu. ama güzel hali, kız güzel çocuk güzel ne duruyorsun senaryo yazsana.dgajhfa
zengin ve baskıcı bir aileden gelen taş gibi bir kız ve fakir ama inanılmaz yakışıklı, hayatı spontane yaşayan ve bir kızı mutlu etmeyi bilen, sevdimi de harbiden seven adam temalı çok klasik bir aşk filmi. neden bu kadar abartılmış anlayamadım ama klişe ötesi bir film gibi geldi bana.
hamileyken hele de yalnızken izlenmemeli. filmdeki romantizmin üzerine hamilelik hormonları bir de yalnızlık eklenince başından sonuna kadar salya sümük ağlatıyor. filmde aklıma kazınan söz ise noah'a ait: --- spoiler --- if you're a bird, i'm a bird. --- spoiler ---
insanı salya sümük ağlatabilen bir film. :'(
arkadaşımın tavsiyesi üzerine salya sümük ağlayıp izleyeceğiz diye bilgisayarın başına oturup izlemeye başladığımızda, esas oğlanın, kadının baş ucunda not defteri okumaya başlamasıyla filmi önceden izleyen arkadaşıma "böyle böyle oldu, sonrada da adam aşkından böyle böyle mi yaptı değil mi?" dediğinde bana "filmi daha önce izledin mi la?" diye sordu. lanet olsun ki o anda tüm büyü bozuldu. halbuse tam havaya girip beni altüst edecek bir film izleyeceğim motivasyonuyla kendimi hazırlamıştım. ondan sonra da bir türlü filmi tekrar izleyecek hevesi görmedim kendimde.
şöyle bir diyalog var. --- spoiler --- - istersen komik olabilirim... dalgın, zeki, batıl inançlı, cesur ve ayaklarımın üstünde hafif olabilirim. her ne istersen olabilirim. sen sadece bana ne istediğini söyle; senin için o olurum. + aptalsın. - evet, o da olabilirim... --- spoiler ---
sevgili seçme rehberi olarak kullanılabilir. pişt erkekler, yaklaşın bakın size çok önemli bi bilgi vereceğim. şimdi siz muhtemelen bu filmi izlememişsinizdir. izlemeyin de zaten. ama bi kızdan hoşlanıyorsanız bi şekilde bunu ona sorun. "arzunaz sen the notebook'u seviyor musun?" kızdan gelen cevap evetse hiç boşuna uğraşmayın o ilişki için. valla bak, olmaz o yani. hele ki "ay en sevdiğim film" diyorsa arkanıza bakmadan kaçın. "eh" diyorsa sorun yok. muhtemelen o "eh" de ryan gosling yüzünden falandır. ama bütün ömrünüzü saçma sapan romantik komediler izleyerek, sitkomlara bakarak, böcük böcük aşk filmleriyle geçirmek, pembe pijama ve terlikleriyle evde gezen ve en sevdiği karakter hello kitty olan biriyle geçirmek istemiyorsanız kaçın bu filmi seven kızlardan. hadi canlar, unutmayın bunları. öperin.
--- spoiler --- gayet mutlu sonla bitmiş bir filmdir. ağlanacak bir şeyi yok kanımca normal olarak yaşlanıp öldüler ya ne olacağdı --- spoiler ---
'tutkulu erkekler, yalnızca filmlerde oluyor sanırım.' dediğim filmdir. zorla aşık eder insanı kendine.. sevişine hayran kaldım.
ben daha önce bu filmi izlemiştim ama kardeşim izlememişti. o izlerken bir bakayım dedim hani bir daha izlerim diye. sıkıldım izleyemedim. tekrar tekrar izlenecek bir başyapıt değil. buna rağmen vıcık vıcık bir aşk filmi olmadığı için güzel olarak nitelendirebileceğim bir film. ayrıca filmi izledikten sonra o gazla facebook, twitter artık neresiyle bu filmden bazı görüntüler paylaşılır bu da farzdır. misal : http://www.kotusozluk.com/…12/the-notebook_9273.jpg
film izlerim. içinde rachel mcadams varsa rachel mcadams'ı izlerim. ondan sonra 2.ye tekrar filmi izlerim. izlediğim sağlam duygusal-drama türü filmlerden biridir.
ilk izlenildiğinde 'bu ne lan' efekti geliyorsa hiç aşık olunmamıştır, aşka inanılmamaktadır, hayattan yüksek beklentiler vardır (evlenilen zatın pek de paralı olmaması, filmden bahsediyorum, ryan abimizden) vs vs....ikinci izleyişte -yaş ilerlemesi şiddetle tavsiye edilir- ve hala aşık olunamamışsa veya herhangi bir sevdaya ulaşılamamışsa, 'hadi ulan ama artık' efekti verilmesi yerindedir. telaşa mahal yok. sakin olunuz. 3. izleme, sevgilinin göğsüne başını yaslayanarak izleniyorsa, 'çok şükür' çekilmesi farzdır. yoksa allah çarpar, allah muhafaza. bu izleyişler, ertelemeler olarak da şekillendirilebilir, bir filmi bir kereden fazla izlemek hoşa gitmiyorsa. ryan nasıl bir şeydir öyle.... kızı tavlayana kadar koruduğu serikanlılığı, tutumu, ısrarcılığı.....'bu gerçek olamaz' dedirtir. gerçek. film ama gerçek. var böyle insanlar. onlara rastlayan hanımkızlarımızın tek yapması gereken de, o adamların gelirlerini dert etmeden, basit bir yaşam döngüsünü, sevgisiz, suni, materyalist sahte sevdaya tercih etmeleri. ve gerekirse maçalarını sıkıp, eve maddi katkı sağlamaları. hadi, neyse, aşk filmi bu, kimselere atarlanmayayım. iyi seyirler. --- spoiler --- noah: [dönme dolap havada asılı iken] will you go out with me? allie: what? no. noah: no...? allie: no. noah: why not? allie: i don't know, because i don't want to. noah: ok, then you leave me no other choice. allie: [lets go with one hand] ahhhh! noah: i'm gonna ask you one more time, will you or will you not go out with me? i think my hand's slipping. allie: ok, ok. fine i'll go out with you noah: no, don't do me any favors. allie: no, no i want to. noah: say it. allie: i wanna go out with you. noah: say it again. allie: i wanna go out with you! noah: all right, all right we'll go out. --- spoiler --- allie: [caddenin orta yerinde yerde yatarlarken) what happens if a car comes? noah: we die. --- spoiler --- noah: you don't know me, but i know me. --- spoiler --- allie: why didn't you write me? why? it wasn't over for me, i waited for you for seven years. but now it's too late. noah: i wrote you 365 letters. i wrote you everyday for a year. allie: you wrote me? noah: yes... it wasn't over, it still isn't over --- spoiler --- noah: so it's not gonna be easy. it's going to be really hard; we're gonna have to work at this everyday, but i want to do that because i want you. i want all of you, forever, everyday. you and me... everyday. --- spoiler --- noah: it's not about keeping your promises, and it's not about following your heart. it's about security. --- spoiler --- noah: when i see something i like, i gotta... i love it. --- spoiler ---
--- spoiler --- bazi arkadaslarin "niye agliyorsunuz ki anlamiyorum" diye isyan ettikleri film; diyorlar ki kavustular, uzuuuun bir omur beraber yasadilar, cocuklari torun tosbagalari oldu ve el ele uykuda olduler. hakikaten boyle bakinca hic acikli degil, dram yok, mutlu son. ama tam da "iste bu yuzden aglamamaniz gerek" diye sayilan sebepler yuzunden agliyor insanlar. bu kadar seven ve sevecek birini bulamamak, bulsa da kavusamamak, kavussa da genc olup doyamamak gibi ihtimaller yuzunden iste, bu "mutlu son" aglatiyor bence izleyenleri. sahsi fikrim bu yonde. --- spoiler ---
sıradan bir aşk filmi. izleyici şaşırtmıyor, durağan ilerliyor, heyecan yok. tamam filmde yaşananlar iyi hoş romantik ama orijinal bir hikaye yok ortada. yeşilçamdan bildiğimiz şeyler. yine de izlenilebilir, tercih meselesi.
izlenecek film değil. neden? çünkü böyle bir adam yok. hiç olmadı ve olmayacak. olursa da seni mi bulacak allasen? boş ümit veriyor işte. ben mesela bir daha izlemek istiyorum, ama kalbim ikinciye dayanır mı bilmiyorum. izlenecek film değil.
benim gibi tastan bir adami bile jole kivamina getirmis bir filmdir. izlerken farkina varmadan kendimi adam yerine koyup efkar yaptim yemin ederim .
- umarım herkese bu filmdeki gibi bir aşk kısmet olur demek isterdim ama böyle aşklar sadece filmlerde oluyor değil mi ? + romanlarda da olabiliyor abi.. - bu film romandan uyarlanmış zaten + aslında, asıl masallarda oluyor abi.. - sikerim böyle aşkın ızdırabını da seni de mükremin + haklısın abi... --- spoiler --- harbiden de sikerim ama bu ne lan?! romantizmini de sikerim aşkını da. tamam yeşilçam tadında kah sevindik kah üzüldük, kah noahın kah allie'nin yerine koyduk kendimizi ama ben o nişanlısının yerinde olsam noah'ı değil asıl orospu allie'yi vururdum. gerçekten vururdum. film icabı tabii... yoksa ne yatçam orospunun teki için mapuslarda * aşkmış. hiç zengin piçi efendi çocuğu düşünen yok. not: özel günümdeyim duygularım çok karışık kusura bakmayın :s --- spoiler ---
konusu nedeniyle izlemeye cesaret edemedigim film.
her yerde izleyin ama sevgilinizin yanında izlemeyin şu filmi, sakın ha. ne kadar inkar etseniz de hepinizin sevgilisinin içinde gizli bir kezban vardır ve bu film o kezbanlar için bir wake up call görevi görmektedir. bunun sadece bir film olduğunu bildikleri halde, ağzınızla kuş tutsanız sonrasında yaranamazsınız sevgilinize.
bu filmi bütün kadınlar çok beğeniyor ya...hani favori filmleri...filmin daha adını söyler söylemez ah'lar, vah'lar, ay'lar havada uçuşuyor. hani mutlu son, ölürken bile ayrılmıyorlar falan. büyük aşk, sönmeyen ateş,inanılmaz sadakat. her kadının hayali. aslına bakarsanız tüm bayanların bu filmi beğenmelerinin asıl sebebi, esas kızın seçim yapmak zorunda kalması, yani 2 erkek arasında kalıp ikisinden birini seçmek zorunda kalan kız hadisesi. kadınların hasta oldukları bir şey bu. ama yine de gelin görün ki günümüzde hiçbir kadın oradaki tıfıl ryan gosling'i değil, fabrika sahibi multimilyoner, hem de taş gibi herif olan james marsden'ı seçer. o yüzden bu fairy tail işler bana ters geliyor. aklımda kalan en can alıcı sahne, elbette ki kazlar ve pekin ördekleriyle dolu göl sahnesi. http://en.wikipedia.org/…rdens_%28south_carolina%29
hayatimda bu kadar bayik ask filmi izlememisimdir heralde ki diger chick flick fimlerini de izlemis bir insanim. mesela p.s. i love you da insanin icini bir tepsi yagli borek yemis gibi bayiyor ama benim nezdimde the notebook daha da beter. yalniz beynimi simdi tekrar zorladim ve eat pray love'dan daha mi kotu bilemedim.
kezbanların favori filmidir. halbuki bir yeşilçam filminden farkı yok.
çok güzel manzaralar, inanılmaz planlar ,romantizmin dibine vuran görüntüler. ama konu zayıf kalmış be hacı o ne öyle 60 ların türk filmi gibi. yemin ediyorum böyle bitemez manyakmısın deyip filmi tam olarak bitinceye yazılar akıp gidinceye kadar izledim sonuç; evet ağbi finali gerçekten öyleymiş.
henüz bu kadar meşhur olmadan, moviemax'de denk gelip izlemiştim bu filmi. ergenliğimin ayyuka çıktığı zamanlar, iflah olmaz bir romantiğim, kuştan böcekten çiçekten bile anlam çıkarıp kendimce duygular yaşıyorum. bir gün msn'de eskiden bizim sınıfta olup babasının tayini çıktığı için başka şehre giden ve sevgilisinden ayrılmak zorunda olan arkadaşımla konuşuyorum, onun da ruhunda ergenliğin verdiği bir şair ruh ortaya çıkıyor ve benim "belki bir gün yine bir araya gelirsiniz?" telkinlerime karşı "bizi birbirimize bağlayan bir şehir bile yok!" diyor. ama bende de durur muyum yapıştırıyorum cevabı: "ama hala aynı gökyüzü altında yaşıyorsunuz..." işte maalesef o romantizm batağına saplandığım bir dönemde izledim bu filmi. sonra aşık oldum. o da beni sevdi. her buluştuğumuzda bana şimdi ismini hatırlamadığım bir çikolatacıdan aldığı birbirinden güzel lezzetler getiriyor. bu sefer de ben ona bir şey alayım diye düşündüğümde bu filmi çok beğendiğimi hatırlayıp dvd'sini hediye ediyorum ona. çok seviniyor, mutlu oluyor filan. bu filmi her gördüğünde beni hatırlayacağını söylüyor. sonrası malum ayrılıyoruz. henüz o vakitler film bu denli bilinir değil, şimdi en sevilen film kategorisinde modaya uyup herkesin saydığı bir film oldu. hı, bence de güzel bir filmdi o ayrı. ama benim merak ettiğim hediyem üzerine acaba kaç kere sevgilisinin/sevgililerinin ısrarıyla bu filmi tekrar izledi? ya da benim temiz duygularla aldığım dvd'yi etkilemek için kimlere verip "ehi ehi çogzel bu" ayağı çekti? zaten kezbanların favori filmi deniliyor ya, belki de zaman geçtikçe evrimleşecek kezbanlığımdan kurtulduğu için sevinmiştir.*
