(bkz: ring) remake'inde naomi watts oynuyor. yonetmeni gore verbinski, amerika'da bu ekim gosterime girmesi bekleniyor.
amerikalılar (bkz: dreamworks) tarafından yeniden çekilen korkmaca/gerilmece/altına ettirmece filmi. - halbuki ne gerek vardı yeniden çekimine? eskisi başarısız olmadı ki yeniden çekilsin! yoksa başka nedenler mi var bunun ardında?*" dedirten film*. http://www.ring-themovie.com/
filme adını veren "ring", yüzük anlamında değil çember anlamındadır.
(bkz: sadako)
(bkz: the one ring) (bkz: one ring to rule them all)
make-up efektlerin rick baker tarafından yapılacağı ve muhtemelen fazla görsel olacağı için orjinaline kıyasla bi boka benzemeyeceğini düşündüğüm film. haksız çıkmayı fena halde istemekteyim.
amerika'da 18 ekimde vizyona giriyor.
korku olmaktan cok gerilim sinifaina dahil bir film bence, insana 90 dakika boyunca rahat yuzu gostermiyor ama ne bir sahnesinde kan akiyor ne de kol bacak kopuyor, yerinizden bile cok ziplamiyorsunuz. atmosfer ve detaylar cok basarili. misal kabinda "distributor's warning:tartan video ltd will not take responsibility for any injuries or fatalities* taht may occur during or after the viewing of this videocassette" yazmasi , ayni uyarinin dvd menusunde sadakonun videosunu izlemek isteyince "i agree" ve "i do not agree" secenekleriyle karsimiza cikmasi heyecan katmis. son olarak insani takvime bakmaya zorlayan, timer calistirma hissi uyandiran bir film.
cok guzel yapilmis, kaliteli bi korku filmi... filmden ciktiktan sonra bi sure etkisinden kurtulunamio, bu tarz filmleri sevenlere kesinlikle tavsiye ederim. (bkz: korku filmi seyredememek) (bkz: tirsmak)
bende the blair witch project etkisi yaratan, diger bir degisle film boyunce eee, hadi ya, bak sen su ise, simdi korkmam gerekiyo galiba gbi replikleri ard arda siralmama neden olan dombalak hollywood yapimi uyduruk film..teorime gore amerikalilarin bu tur filmleri bu kadar sevmelerinin sebebi (3 hafta oldu film piyasaya cikali hala deli gibi kalabalik), cocukluklarinda cenelerinin altindan fener tutarak konusan ve abidik gubidik korku hikayeleri anlatan insanlarin bol olmasi..o zaman ne zaman biri abi o kaseti izleme olursun, o ormana gitmeyelim hotorof varmis orda, o kizla yatan yeserip oluyomus gibi seyler dese altlarina ediveriyolar hele bide hikaye gorsel icerik kazaninca vay hallerine..
japon versiyonun daha etkileyici oldugu iddialari sebebiyle haril haril aradigim, iki gun önce hollywood versiyonunu izledigim kaliteli gerilim-korku filmi. uzun süredir holly-made gerilimler ya patlamis misir esliginde eglenmece hesabi izlenirdi bizim cemaatte ya da zoraki korkardik kendiligimizden. korsan tezgahtan buldugum egleneyim diye izlemeye basladigim fakat begenimi cidden eksiksiz kazanabilmis film. begotten ve sonrasi-yani milattan sonra 7. yilda cekilmis oldugu varsayilirsa sinematik anlatim , isigi kullanim ve bir takim subliminal uyaricilarin kullanilmasindaki basari (bkz: subliminal message) ile olumlu ve olumsuz elestirileri gayet rahat anlamlandirabildigim fakat görsel anlatim baz alinirsa benden tek bir olumsuz elestiri alamayacak yapit.
holywood versiyonunu, cogu insanin korku filmi izlenmesini bilmemesi veya senaryonun akisina cok fazla onem vermesinden dolayi anlayamadigi, mukemmel korku gerilim filmi. orijinal versiyonu, ringu, kat kat basarili olmasina ragmen, dreamworks tarafindan yapilan yeni versiyonu gorsel acidan su gune kadar izledigim en guclu filmlerden biri olmakla kalmamis, ayni the blair witch project'te oldugu gibi filmi izlememden saatler sonra ortaya cikan ve bir hafta kadar devam eden bir paranoya ve korku hissi yasatmistir, herkese tavsiye edilir*. (bkz: ring) (bkz: ringu)
bir kisim danalarin beceriksizligi yuzunden son 5 dakikasini izleyemedigim film. son 5 dakika yok cd de.
sonu kotu baglanmis film. ama evde izleniyorsa 1. cd sonrasi tuvalete gidiyorum bahanesiyle gidip ev telefonunu caldirip youll die in 7 days dendiginde izleyenler uzerinde sok etkisi yaratilabiliyor.
pg13 almi$ olan bir film. fragmani http://www.apple.com/…lers/dreamworks/the_ring.html adresinden izlenebilir. websitesi o kadar da ba$arili degil.
orjinal versiyonlarini izledikten sonra kisiye tükürdügünü yalatan film. kabullenmek bünyede garip bir ariza yaratsa da amerikan versiyonu daha ehven olan film demek düsüyor bize soz konusu tükürügü yalarken..
ciddi anlamda beni korkutmayı başarmış film. japon versiyonunu seyretmedim ancak hollywood versiyonu da inanılmaz görsel olmuş. yağmur ve gri-mavi tonlar se7en atmosferini yakalıyor. ayrıca videoda seyrettikleri film ve görüntülerin day 1, day 2 şeklinde hikaye ilerledikçe tek tek anlam kazanması benim gibi adventure oyunu sevenler için kesinlikle heyecanlı bir kaç saat geçirmeyi vaadediyor.
gecenin bir yarısı yurtta altı kişilik bir grupla seyredilip, hayli göt attıran, geyiği bir ay sürecek gibi görünen süfer film.
(bkz: ring ring)
http://ringufan.intelligent-light.com/
bu filmi bu kadar korkutucu yapan herhalde kullandigi nesnelerin gercekligidir. hayalet, uzayli gibi direkt bize yabanci objeleri kullanmak yerine, televizyon, kuyu gibi nesneleri insani her zaman urkuten seytanimsi (demonic) bir karakterle birlestirince korkutucu oluyor dogal olarak. televizyon konsepti poltergeisti andirsa da, basarili bir filmdir.
başları oldukça sıkıcı olan, ilerledikçe kendisine bağlayan ama kesinlikle korkutmayan film. sözlüğe girip insanların filme verdikleri tepkileri okuduktan sonra şaşırdım ve abartılı buldum. sorun filmi tek başıma değil de arkadaşımla izlemem olabilir sanırım. tek başıma izleseydim daha çok etkilenebilirdim ama yine de filmde korkutma adına birşeylerin eksik olduğunu söyleyebilirim. ayrıca filmin teknik yönüne bakacak olursak karakterlerin davranışları içinde bulundukları duruma göre oldukça sakindi, seyircinin filmden aldığı etkiyi azaltan nedenlerden birisi de bu olabilir. ayrıca edindiğim izlenimlere göre filmin japon versiyonunun daha iyi ve korkutucu olabileceğini düşünmekteyim. (bu yazıyı son zamanlarda seyrettiği filmlerden pek zevk alamayan birisi olarak yazıyorum. yani pek ciddiye almama hakkınız var)
dreamworks kim, japon korku hikayeleri ile alakasi nedir, niye bulasir boyle bir filme, manyak mi bunlar, hersey amerikanyali mi olmali. binbir sorularla gelen bir film olucak yeni versiyonu. muhtemelen icine ediceklerdir. izlememek en iyisi.
(bkz: frolic in brine goblins be thine)
kesinlikle kopyasının yapılması gereken film!
sabah 5 de film bittikten sonra gune$in ilk i$iklarina kadar oturdugumuz sonra da geyik filmmi$ ya diyerek kendimizi kandirdigimiz saglam korku filmi
(bkz: sadako sac stili)
en büyük silahı bence fikri değil de görselliği olan bir film...fikir bir urban legends tadından öteye gidemiyor aslında ama söz konusu hayalet ya da herneyse onu gördükten sonra insanların suratlarının aldığı şekil hala gözümün önünden gitmiş değil...kasetteki film de bir le chien andalou tadındaydı sahiden...
önce orijinal ringu'yu izlemiş olanların pek hazzetmeyeceği amerikan filmi. zira senaryoların arasındaki fark apaçık ortadadır. (bu açıdan the ring çok boş görünüyor ringu'ya göre.) gore verbinski'nin çektiği ve ehren kruger'in* ringu isimli roman serisinin ilkinden senaryosunu uyarladığı amerikan versiyonu, tek başına ele alındığında diğer korku/gerilim filmlerine göre belki biraz farklı görünebiliyor, ama sadece o kadar.
avrupa'da reklami yapilirken fragmanindan ziyade sinemada izleyenlerin nasil korktuklarinin gece gorus kamerasi ile cekilmis goruntulerinin sergilendigi korku beklentisi yaratan film.
aylardır heyecanla beklemekteyiz ,büyük ihtimalle izledikten sonraki yedi gün uyku olmayacak.
eskişehir arı sinemasinda özel gösterimde oynatılan film.
http://www.dreamworks.com/thering/
filmi izledikten soora ewe gelip daha ışıı bile açmadan telefon çaldıında bi anlık kalp sıkışmasına yol açan gerçekten geren film
fragmanlarıyla bile bizi kendimizden geçirten film, bakalım tümünü izleyince de aynı etkiyi yaratacak mı...? (ilerde birgün o entry'i de girmek kısmet olur...)
iki gündür "ulan acaba telefonun çalmasını mı kastediyolar ring diyerek?" sorusuna cevap aramama sebep olan filmdir. lakin bu kadar övülmeyi hakedecek bir gerilim filmi değildir. filmin en gerilimli kısmı ilk 10 dakikası ve kameraman arkadaşımızın ski tuttuğu sahneleri taşıyan 10 dakikası. gerisi bir halta benzememiş. amerikan tekelleşme kriterlerinin zorunlu tuttuğu "yapılan her şeyi 11 yaşında bir insanın anlayabileceği düzeyde yapacaksınız" olgusuna bağlı kalınmasından dolayı etkileyiciliğini kaybetmiş. ha unutmadan, filmin her yeri çekim hataları ve mantık hataları ile dolu. (şimdi spoiler var mı bu yazıda?)
on gosterimi sebebiyle kar soguk demeden sinemaya giderek izledigim. son yillarda cekilen gerilim filmlerinin olmazsa olmazi haline gelen her boku hisseden, bilen , goren elinde pastel kalem resim cizen 7-8 yaslarindaki cocugu filmde gorunce bir boka benzemiyecegini anladigim. bir kac sahne disinda kayda deger olmayan film.
yapildigi yillarda sakince seyredilmis olan ama ne hikmetse son 1,2 yildir turkiyede firtinalari koparilan,ve "bu filmi izleyenler bu abartma gucunu nereden buluyor" dedirten, basimiza birde hollywood versiyonu cikartilan sise mantari.
minority report ile birlikte bu sene izledigim en iyi film. gerilmeye biraz da hevesli izledigim icin film bittikten sonra yarim saat kadar odamda oturdum, kapiyi acip salona gidemedim, iyi oldu.
konu olarak krallik'i da andiriyor film.** goruntu yonetmeni bojan bazellinin adını da akılda tutmakda fayda var, sagolsun ona verdigim tum tavsiyeleri tutmus, bogucu bir atmosfer yaratma konusunda elinden geleni yapmistir.
kucuk (erkek) cocugun tipinin kızdan daha fazla tırstırdıgı,acıkcası korkmak amaclı gittigim ve basarılı da oldugum,kafamda uzun suren soru i$aretleri birakan film.ayrıca sonradan du$ununce oyle bir kaset bulsaydım ve evde tek seyretseydim sonunu cıkaramaz,7 gune de gerek kalmazdı.... ve son zaman u.s marka!korku filmlerinden farklı.
zaman zaman gerildigimiz kafamda soru isaretleri bırakmıs ve anne morganın bakıslarına hasta oldugum film.
son derece tırsık bir insan olmama rağmen beni germekten öteye gidememiş film. şöyle ki filme girmeden önce korktuğum kadar film esnasında korkamadım, ani efektlere gösterdiğim fiziksel tepkileri saymazsak tabii... filmin en ürpertici ve akılda kalıcı yanı kasetteki görüntülerdi fikrimce. merdiven, at gibi objeler dali'yi* anımsattıkları ölçüde etki bıraktılar üstümde. seyirciyi idiot yerine koyan bi üsluba sahip, sizin anlamanız geken hiç bir şey kalmıyor zira her bir bulgu "aa demek şöyle şöyle" diyen zeki baş kahraman* tarafından bilgilerinize sunuluyor. korkudan altımıza etmemizi amaçlayarak çocukcağıza söylettikleri son laf bir hayli komikti, hani bıraksalar da o soru bizim aklımıza gelse gerilirdik belki de. araya serpiştirilen paramparça amerikan ailesi tablosu da ayrıca yavan ve gereksiz kaçmış.
"evindeki ilk gecen.. daha ortama adam gibi ısınabilmiş değilsin.. akşam da yanlız olucan büyük ihtimal.. ne demeye böyle bir filme gidersin ki" diye soruyorum şu an kendime.. her ihtimale karşılık televizyonun ekranı duvara dönük..
video estetiginin temeli için (bkz: andrew wyeth)
prince of darknesstan bu yana çekilmiş en iyi gerilim-korku filmi. (silence of the lambs gerilim filmidir, o yüzden kategori dışı) traş bir korku/gerilim filmi beklerken, aniden işin aslında basit bir hikayeye dayandırılmış gerilim filmi olduğu ortaya çıkıyor... "olmaz öyle şey", "saçma" gibi kelimeleri sarfetmek için ancak filmin sonunda düzgün nefes almaya başlanması gerekiyor. orijinalinin eline ne kadar su döker dökemez bilinemez (evet izlemedim) ancak filmdeki görsel göndermelerle akıllara bir çok gerilim ve korku filmini getirdiğinden, bu tür filmlere meraklı izleyici için gerilim oranı daha da yüksek oluyor. bu da hollywood'un filmi görsel olarak yumuşatma ve bilinçaltına kazıma taktiği olsa gerek. film sonrası cmylmz izlemek gecenin guzel bir uykuyla tamamlanmasını sağlayabilir.
film oyle guzel gitti ki bir ara bu filme nasil bir son yaparlarsa yapsinlar sacma olacak dedim. evet sonu yine bir nevi sacma, ama yine de olabileceklerin en iyisi gibi geliyor bana. eklemeden gecemem, cocuk oyuncunun iticiligi bir defa daha cocuk sahibi olmama istegimi kamciladi.
(bkz: weird)
bombok bir film.en ufak heyecan kipirtisi yada korku emaresi bile gostermeyen goruntuleriyle insanlari heyecanlandirmak icin yapilmis basit yapim.parama acidim**filmde basima gelen en guzel sey m&m li kurabiyeli dondurmami yeme fasliydi *japon versionunu bulup denemek lazim.8 mile gibi baska bir boktan filmle karsilastirilca bir nebze daha seyredilebilitesi olan film
7 gün sonunda beni öldürmekte yaklaşık 1,5 saat gecikmiş bundan sonra da muhtemelen öldürme ihtimali olmayan film. son zamanların hollywood'dan çıkmış en başarılı korku filmi. kanımca gidilmeden önce hakkında hiç bir şey okunmaması ve özellikle televizyondaki reklamının izlenmemesi gereken film.
meraklilari icin* filmin dvd'si 4 martta piyasaya suruluyor, aliniyor, sahne sahne etud ediliyor, bir kez daha bir hafta suren paranoya doneminden geciliyor***
yaklaşık 3 hafta önce dvd'den rip vcd'sini almış olduğum film.
ad seçimi çok başarılı olan film. çünkü ring ingilizcede halka anlamına gelmekle beraber ayrıca telefon sesidir.
mümkünse fazla insanın tercih etmediği seanslarda gidilmesi gerekilen film zira gerilen hanımkızlarımız sevgililerine sıkı sıkı sarılmakta ve dırdır konuşmaktadırlar. hatta korktuğunu çaktırmamaya çalışan bazı yağız delikanlılarımız da gerilim bitip huzura erildiğinde "allah belanı versin" diye bağırıp, salonun konsantrasyonunu 10 dakikalığına bölebilmektedir. film iyi güzel hoş da, sonunu bir türlü hazmedemedim. sanki olmamış, yumuşatılmış gibi. bir de nedir o erkek çocuğun sevimsizliği, iticiliği.
(bkz: osuruktan tayyare)
ilk olarak çekilen japon versionunu the end vcd'de bulunabilir. hatta ring 2 de var sanırım aynı yerde. serinin üçüncüsü olan ring 0 bile bulunabilir belki...
telefondaki sesle pazarlık yapma istegi uyandıran film.. -hadi be abi 10 gün olsun bari aslan abim
insanı huzursuz eden gereğinden başarılı bir korku-gerilim fimi. neyse ki izlediğim sinemada ön çaprazımda enfes bir kız oturuyodu, ne zaman içim sıkışsa kendisine bakıp yatıştım. film güzeldi ama o daha bir güzeldi*.
amerikan versiyonu hayal kırıklığı da olsa görüntü yönetimi bakımından çok hoş olan film... toplulukla izleyince bile korkudan öd patlatan ringunun yanında, gece tek başına izlenince bile korkutmayan bir film olarak kalmış ring... ya da olacakları bilerek izleyince etkisini kaybediyor da olabilir ama şu da bir gerçek ki tvdeki reklamlarında en önemli sahneleri göstermek hangi ileri zekalının fikriymiş sorulması gerek... ayrıca yamulmuş suratlar tamam korkunç, senaryoya yapılmış hayvani eklemeler ve değişiklikler de dert değil ve fakat samara'nın yüzünü göstermenin, kendisini de efekt manyağı yapmanın ve bütün o korkuyu allak bullak etmenin ne alemi varmış yahu... ortalama amerikan seyircisinin filmden çıktıktan sonra "e bunun yüzünü doğru düzgün görmedik ne boktan filmdi" demesinden mi korkulmuş acaba... bence en başarılı ve korkunç kısmı yine neredeyse hiçbir şey görmediğimiz başlangıç kısmı olan film...
japon versiyonunu izlemediğim için ben de derin izler bırakmaya yetmiş gerilimli film.beni gecenin üçünde uyanık insan aramak amacıyla sms manyağı yapmış,yatağın yanındaki televizyondan iğrendirmiştir.
hayatim boyunca izledigim en korkunc film.
filmdeki kaset bir sanat eseri bence. harika bir kaset yapilmis. cok karanlik, cok sade ve surreal. benim gibi sevenler varsa http://www.ring-themovie.com/ adresine ugrayip biraz daha kalitesiz olsa da screensaver seklinde download edebilirler.
bu film the blairwitch project'in eline su dokemez* kanimca. bwp muzik ve effektler kullanilmadan yapilmis olmasina ragmen daha korkutucu ve daha tuy urpertici. ayrica bwp hic yoktan bir efsane yaratip, bu efsaneye (sitesinde bile) gercekmis havasi verip herkesi daha da korkutabilmeyi basarmisti. hala gercek olduguna inananlar var. ama yinede bwp'den sonra 2. en iyi korku filmi denilebilir. uzun zamandir korku filmi kurakligi cekmekteydik, nefes alip verisin hizlanmasini ozlemistik... iyi oldu bu film.
otoritelerin reklam amaclı olarak gelmis gecmis en iyi gerilim filmi dediklerini dusundugum,gene de en iyi gerilim filmlerinin arasında yer aldıgına inandıgım,insanı buza ceviren,ruh hastası film...ozellikle filmde basrol de olan o video kasetinde ki imgeler cok basarılı...gerilim filmi hasretimizi dindiren bir film...naomi watts hasreti asla dinmio tabii...
cok korkunc bir film ama bence mutlaka izlenmesi gerekir.. filmdeki kaset cok degisik cekilmis ve cok garip..filmdeki suratlar da cok korkunc ve make-up iyi...
korkularinin uzerine gitme istegi ve "korkacaaazzz" motivasyonu ile sinemaya gelmis bir dolu insan ile sinemada beraber izledigim, salondakilerin cigliklarda dolu abarti tepkilerinden icinde bulundugum salonda agirlikta olan 1980 sonrasi dogumlu neslin korku filmlerine pek asina olmadigini gozlemlememe vesile olan gerilim filmi. gelmis gecmis en korkunc yada en gerici film olmasi konusu hurafedir, populer kultur yanilsamasidir. 1990 sonrasi cikan basmakalip gerilim filmlerine nispeten daha az siradan bir cizgi guttugunden gerilim filmi meraklilarini tatmin edebilir ama yinede cok buyuk beklentiler beslememek farzdir.
ringudaki kasedin görüntüleri yanında içindeki kasedin görüntülerinin hiçbir olayı olmayan film... bunda japon versiyonundaki görüntülerin kirliliği de büyük etki yapıyor sanırım... ha görüntülerin içeriği bakımından ring'in kasedi daha ilginç, tam anlamıyla sürreal olmuş o ayrı, ama ringunun kasedi cidden korkutan bi içeriğe sahip... bir de onda kuyu görüntüsünü de yedi gün boyunca neredeyse her gün görüyoruz ve çok azar azar uzadığını da farkediyoruz... ne yazık ki ringde bu olay herhalde yine amerikanlar o kadar ufak ayrıntıyı farketmez diye düşünülüp "bakın birinci gün bişey yok, bi sonraki izleyişimizde kızın kafası bile çıkıyor" modunda göstere göstere yapılmış... araya karisan zenci rapçi modunda zırt pırt japon versiyonu daha iyi diyormuş gibi hissettim kendimi ama ekleme yapasım geldiydi...
filmin en başında görülen dreamworks yazisinin d harfi, logo göründüğü anda birkac saliseliğine afişteki yuvarlak şekle dönüşmekte, hemen ardından tekrar d harfi olmaktadır. *
korkmayi ozleyenlerin, korku filmi severlerin kesinlikle kacirmamasi gereken film. kmc arkadasin dedigi gibi, dreamworks'un d'sinin bir anligina halkaya donuserek basladigi film. o andan itibaren cok farkli birseyler izleyecegimizin bilincindeydik. kesinlikle son zamanlarin en iyi korku-gerilim filmi. the blairwitch projectten beri, sinemada hic bu kadar gerildigimi hatirlamiyorum. cikista ellerimin buz gibi oldugunu farkettim. artik hollywood'un yeni korku filmi kalibi the ring olacak heralde. ama tabi bir de ringu'yu izlemek lazim simdi. 6 days...
ağır temposu yüzünden bu kadar gerdirdiğini düşündüğüm film.
sinemada izlerken 3 kişinin telefonunun çaldığı, 2 telefonun da titreştiğini duyduğum, geçenlerde de birini aradığımda evde tek başına filmi izlediği, izlerken birilerinin sizleri araması ile mana ve önem kazanan film.
niyeyse çoğunluğun aksine beni bir türlü tırstırmayan bir film. malesef what lies beneath'ten beri hala iyi bir korku filmine raslayamamanın üzüntüsüyle çıktım salondan. ama umudumu kesmiş değilim
görselliğiyle vuran imgesel ayrintilariyla ebe siken bir filmmis bu simdi her seyden once bu filmden etkilenmek, vaktinizin ve paranizin karsiligini alabilmek icin filme tamamen kanalize olup sus pus izlemeniz gerekiyor iki sahnede bir kiz arkadasinizin alt dudagina yapisirsaniz veya yaninizda oturan denyo arkadasiniza her sahnede "abi ehehe ne gomih la soyle yapsaydi la niye delevizyonu girmadi eaheahueh hunarhaurha" derseniz "abi siradan bir film bu ya klasik ordan el cikiyo aniden kapi aciliyo refleksif ogelerle holivud kliseleriyle geriyo bi numarasi yok" soylemleri atar "ben sinemadan anlamiyorum" diye bas bas bagirirsiniz konu cok ekstraordiner bir fantazya urunu olmasa bile "sebepsiz saf kotuluk" nosyonu sizi rahatsiz eden 1 numarali oge kanimca, seyircinin istedigi filmin olay orgusu icinde bir sonuc bulmak kendi yuregine su serpmektir ama yokedilemeyen sebepsiz kotuluk kavrami ortaya cikinca seyirci rahatsiz olur bu filmin vurucu noktalarindan biri ikincisi kesinlikle cok usta bir gorsellik kullanilmis film daimi karanlik bir atmosfer icinde ivmelenirken grinin tonlari icinde muntazaman deprese etmekte bunyenizi, film icin hazirlanan video kaset ise kesinlikle sanat eseri öyle sürrealist imgelerle bezenmiş kötülük nosyonu ve bilinç akışı konseptleri öyle güzel yedirilmiş ki irkilmemek için "nohoaheoa mahmut ohohoho" tadında bir odun olmanız lazım afedersiniz ucuncusu kaset ile gerçek hayat arasında imge baglantilari cok ustaca kurulmus (merdiven sinek) bu da bilinç altında bir kaçış dünyayı simgeleyen televizyon kavramına çaktırmadan darbe indirmekte ve depresyon katsayısını arttırmaktadır kesinlikle şu soruyla değeri anlaşılabilecek filmdir: bir film hiç bir şiddet öğesi göstermeden kapı açılması gibi gerilim klişeleri kullanmadan sırf sembollerle ve görsellikle ebenizi nasıl sikebilir?
sinemada izlerken filmde kaset bittikten sonra arkadasimin telefonunu caldirdigim ve sinemada anlik bir panik ortami yarattigim filmdir bu (ehehe)
ancak ve ancak "ben bu kadar bo$ zamanda ne yaparim?" gibi bir endi$esi olanlarin, cekinmeden gidebilecegi film. yaniniza isiracak, agzinizi kapatacak ve ayaklarinizi uzatacak bir $ey almaniz tavsiye edilir.
bir yanlış bilgiyi ortadan kaldırması açısından (bkz: filmde mikrofon gozukmesi)
(bkz: yan basmak)
sizi sadece tetikte bekletme özelliğine sahip film. bir kaç sahnesinde zıplıyorsunuz o kadar. ama karakterler tam *oturmuş.
korkunç olup olmaması bir yana, atmosferi ile sizi saran, içine alan bir film. seyrettiğiniz sinemadaki ayarsızlıktan ötürü mikrofon gözüküyorsa, bir anlığına kaptırmışlığınız sona erer ve "bu bir film yahu" diyebilirsiniz. kasetteki sürrealist film tam bir sanat enstalasyonu. tamamen zevke bağlı ama bana göre muhteşem. hiç bir şey göstermeden korkutmayı hedefleyen blair cadısı gibi filmlerden ve bıçaklı katillerin kadınları kovaladığı gerilimlerden hoşlanmıyorsanız, bu size göre olabilir. siemens*'te sabah ilk seans gittiğim için salonda yalnız izlediğim ve ara sıra da havaya zıpladığım filmdir. aniden beliren flash görüntüler ve müziğin uyumu da çok başarılı olmuş
sonunda mantikli ve tatmin edici bir aciklama yapamamis olan film. sadece atin denize dustugu sahneler kayda degerdi. ama make-up lar kesinlikle harikaydi.
sonunda kafanızı bazı sorulara takıp saçma sahneler olduğunu düşünerek beyninizi allak bullak etseniz de izlediğiniz süre boyunca gerim gerim gerilmenize yol açacak olan, korku öğelerinin gayet iyi kullanılmış olduğu, ellerinizi sıkmadan izleyemeyeceğiniz, kapı arkasından çıkan adamlar yerine konusuyla ve beyine kazınan görüntülerle korkutmayı seçmiş olan bir film.
amerikan versiyonunun hayal kırıklığına uğrattığı,sabaha karşı saat 02'de show tv'de yayınlanan korku filmlerinden pek farklı olmayan vasat film..
(bkz: hayal kırıklığı)
başroldaki kadın oyuncunun anlamsız anlamsız sırıttığı bir film
beklediğimi bulduğum film. alkışladım.
içinde mütemadi bir "aaa anahtarım düştü onu yerden alırken bi de yana bakayım aaa o da ne?" türünden tesadüfi ip uçları bulumu söz konusu olan filmdir. korkunç olmadığı gibi verdiğiniz paraya da değmez.
film vizyona yeni girdiginde http://www.themorganranch.com/ diye bir site vardi.morgan ailesini rahat birakin,ya$ami$ olduklari trajediler ve samara'nin hastaligi bazi ki$iler tarafindan gereginden fazla abartildi diye.imza anne morgan'in karde$iydi (yegeni de olabilir) yanli$ hatirlamiyosam.atlarla ilgili geni$ kapsamli raporlar,samara'nin hastaligi uzerine yazilar ve bolca resim vardi.amac pratik zeka yoksunu amerikalilarin odunu patlatmak tabi,blair witch project'te tutan bi yontemdi ne de olsa.ke$ke daha bi gercekci yapsalardi,en azindan filmde oynayan insanlarin resimlerini diil de farkli ki$i resimleri koysalardi,hani inandirici olsaydi biraz daha?.. lakin filmi begendim evet,rahatsiz da oldum oldukca.bi takim sahneler uzun sure gitmedi gozumun onunden.yine de her$eyin orjinali daha guzel. (bkz: ringu)
film ile ilgili yorumumu aylar öncesinden yapmıştım. rick baker kadroya alındıysa için görsel yanı çok ağır basar demiştim. biraz haklı biraz haksızmışım bu ön yargıda. işin görsel yükünü rick baker değil patrick m. sullivan jr. üstlenmiş. sonuçta görsel yönü güçlü, konu olarak ilginç bir film çıkmış. ben filmden söz etmek yerine izleyip de götü atan arkadaşlar için bir iki açıklama yapmak istiyorum. filmin konusu ringu isimli japon korku filminden alıntı. bu daha önce de yazılmış zaten. bu film de koji suzuki isimli yazarın romanından uyarlanmıştı. koji suzuki romanını amerikan versiyonunda anna morgan ve samara isminde tanıdığımız anne kıza dayandırmıştı. romanda ve japon versiyonu filmde shizuko yamamura ve sadako ismindeki bu insanlar gerçek hayattan alınma tiplerdir. chizuko mifune 1900lü yılların başında yaşamış ve 25 yaşında intihar etmiş (filmdeki gibi değil zehirli bir iğne ile)bir medyum. samara'nın dayandığı karakter ise sadako takahashi. sadako chizuko mifune'nin ölümünden hemen sonra doğmuş aynı yeteneğe sahip(bkz: nensha) biri. orjinal filmin ve bu versiyonun setinde meydana gelen olağanüstü olaylarsa bana biraz reklam gibi geldi.
kurgusu çok başarılı film. malum kasetteki görüntülere ilk yarıda hayran kalmıştım. ikinci yarıda onların somut dayanaklarını, varoluş sebeplerini görünce hayranlığım geçti.. yine de güzel..
nihayetinde bu cumartesi itibariyle sevgili* goldenwand' a sarilarak izleyip, korkucagim ve bundan buyuk bir zevk alacagim film.
iki kez gitmeyi denemeyin gibi bi mesaj verdirten film
pek korkutacak ve gerecek yanları olmayan film çıkı$ında amma da balonmu$ yada bende bi andonluk var dedirten ama genede enteresan bi $ekilde bazı kareleri aklınıza kazınan film.(bkz: uçan balon)
sharpenter ve quasm kişisiyle izlediğim,oyunculuğu berbat olan ama bir kaç çarpıcı sahne barındıran film.
6.his te olduğu gibi vurucu bir final şeysiyle bitse on üzerinden onluk olacak bir sinema atraksiyonu bu..tırsmadım diyenler yalancıdır, filmde şahs-ı şirinleri tırstırmaya yönelik ucuz efekt klişeleri olmadığı gözden kaçmamalıdır, izlenesidir bu..
2 mart 2003 pazar günü,kadıköy tepe cinemaxxdeki öğledensonra gösteriminin son on dakikasında genç bir bayan izleyici şoka girmiş ve yanındaki arkadaşlarının çığlık çığlığa yardım istemeleri sonucu film yarıda kesilmiştir.kendisine ne olduğu bilinmemektedir ancak görevlilerce kalp krizi geçirmiş olabileceği açıklanmıştır.gösterim,verilen aradan sonra devam ettirilmiş ancak birçok izleyici ağlayarak salonu terketmiştir.bu olaya şahit olan arkadaşım da sözkonusu grup içerisinde yer almaktadır ve gerekçe olarak da şoka giren kızın morarmış suratı ve faltaşı gibi açılmış gözlerini gördükten sonra filmi tamamlayacak gücü kendinde bulamadığını göstermiştir.bu dehşet olay filmin özeti gibidir;sağlık sorunları olanların kesinlikle izlememeleri gerekir.
sokaklarda satılan, promosyon amacıyla dağıtılan dvd'den vcd'ye kopyasındaki altyazılarıyla yaran film. filmin büyüsüne kapılmışken, o altyazılar sizi bir anda filmden koparabilir. birkaç örnek vermek gerekirse: "bye, mom!" tr: allah'a emanet ol anne! "....rachel..." tr: "....reçel...." "i can't see, its too dark..." bölümünde sonra sessizlik hakimken şöyle bir altyazı çıkar ekrana: biz de :)
konusunu, korkusunu bir kenara bırakıp 2 saat boyunca naomi watts'ı izlediğim film.
(bkz: son kayip halka)
ringu'nun inglizce olan bu versiyonunda, hatunun internette gezerken browser'in adres barında "c:\windows\desktop\...." tarzı adresleri görünce, bütün internet'i makinasına indirdiğine inandığım film. bu arada bu versiyonundaki video, orjinal japonca'sındakinden çok daha korkunç.
sinemada izlerken balonmuş hissi veren, fakat gece gelip yatağınıza yattığınızda ortaya çıkmak üzere planlanmış bazı sahneleri sinsice beyninize kazıyan bir film...sinsice diyorum çünki hiç ama hiçbir filmde ,gece o kadar çok uykum varken zihnimde beliren çürümüş ceset imajlarıyla uğraşmadım...korku da değil ama resmen rahatsızlık veren bir film, gitmeyenler çok şey kaybetmez bak mesela şmdi yine aklıma getirdim aferim di mi bu saatte
bir de erdener abinin yorumlarini duyalim bu cok konusulan korku filmi hakkinda; -erdener abi süper bi film gelmiş sinemalara hani halka diye sen ne düşünüyosun film hakkında -düşünmüyorum
film bittikten sonra perdede "seven days" tarzı bir yazı görüpte "aaaa ama biz aaaa..."demekten korktuğumuzve telefonumuzun çalma durumundan tırstığımız parçaları birleştirme üzerine anlam kazanabilecek tırsınç yapım.
hayatımda ilk kez tek başıma sinemaya gitmek ve günün ilk seansına gitmek sıfatlarına beni nail eden güzel film. sinemanın en büyük salonunun en dolby digital yerinede oturduğum gerçeğide cabası. tüm bunlar 4 kez sıçramama neden oldu filmde. etkileyici film...
korkutmayan korku filmi.
her ne kadar birkac örnegi genelleyen bir yargi olsa da, izleyenlerin filmden cok film hakkinda edindikleri önbilgiler sonucu korktuklari film. sadece bazi efekt seslerinin sessizlik esnasinda daaann diye girmesi ve artik her yönetmenin becerebildigi korku sahneleri korkmaya neden olabilirler. bu da bir filmi "amanin oy oy" haline sokacak yeterlige sahip degildir. basroldeki kizcagiz stüdyoda filmi tetkik ederken monitördeki sinegin ele gelmesi ilginc olmustur.
sayesinde bir daha video kaset izlememeye yemin ettigim film. ayrıca fazla merak nelere sebeptir bi kez daha ogrendik... izledigim en korkunc korku filmiydi. hala her dairesel ozellik tasıyan cisim gordugumde tırsmama sebep olmakta olan film. ayrıca son sahne en korkuncuydu sanıyorum aklımda en belirgin o kaldı. (bkz: urpermek)
video kasetin içeriği kadar müziği de rahatsız edici olan film.. aynı gün ve birkaç gün sonrasında akılda kalan sahneler sadece halkayı görenlerin yüzleri* ve de hatunun televizyondan çıkış sahnesi olmaktadır, bunlarla beraber bu kaset müziği de akla gelmektedir.. tırstıran bölümler genel olarak halkayı görme anındadır ki bunlar, ilk on dakikadaki neyle karşılaşılacağı ve olay bilinmediği için son on dakikadaki de görme anına tanıklık edildiği içindir.. enteresan olarak nitelendirilebilecek filmdir işte..
klasik korku filmlerinde insanlarin zirt zirt olmesi ve ogle saatlerinde mutlu sonla bitmesiyle kiyaslaninca cok daha ba$arili ve super konulu film. kaset goruntulerinin rahatsiz ediciligi blair witch'ten cok daha iyi, bilincaltina cuk oturur nitelikte*. ama turkiye'de izlenmesinin "sinema izleme adabi" acisindan zararari olabilir, lanet olsun ki her korku filminde onumde "ay aman aman" diye bagiran ve "$imdi kesin x olcak" diyen beyin fakiri olur, bunlari da filmden sonra oldurmek caizdir.
bir takım uzuvlarıma muscoril takviyesi yapmamı sağlayan holivud yapımı...bir süre yay gibi kalmanızı sağlıyor...
orijinalini (bkz: sadako) izlerken evde çalan telefon ile irkildiğim ve telefonu açtığımda duyduğum garip seslere bir anlam veremediğim film... sonraki bir hafta boyunca "ama ya..." diye düşünmedim dersem yalan olur... bir hafta geçti ve hayattayım...
saskinbakkal'da 7 kisi seklinde izledigim icin mutlu oldugum film. salon dolu olsa "ahahaha korktuk ya gercekten telefonum calinca hopladim yane" yorumlari yukselirdi buyuk ihtimalle. oncelikle naomi ablamiza burda cok guzel oldugunu bogurmek, haykirmak istiyorum. ailecek kabiz olduk kendisine o derece hos bir bayan. filmdeki giysileri de bir nevi buffalo bot ve barbour mont varyantiydi o da gozumuzden kacmadi degil di mi yalcin? (omer urundul canimsin). kucuk oglan cocugu rolundeki arkadas bence filmin en korkunc karakteriydi. samara falan halt etsin bunun yaninda. o nasil bakis oyle durzu, 10 yasinda adamsin lan sevimli olman lazim senin be. filmin basindaki ekose etek kompozisyonunu yonetmenin tatu hayrani olmasina bagliyorum ben*. biri ciplak ayakken oburunun nah boyle kafam kadar pabuclarla dolanmasi da pek ilginc bir goruntuydu. noah beyin "aynada kamera gozukmuyor bak bunu nasil yapmislar allah allah pek muhtesem yahu" yorumundan sonra rachel hanimin ayni sekilde ayna karsisinda kamera gozukmeden kendini gormesi de bir nevi ekibin senariste "olm cok ugrastik orayi becermek icin basur cikti gotumuzde kasarken valla bak" demesi sonucu eklenmis bir bolum hissiyati uyandirip gulumsetti beni kendi capimda. bir de bi sahne degisirken arada sipsak o halka cikti perdede boyle milisaniyelerle olculebilecek bir anlik sekilde, guzel bir ayrintiydi. velhasil, pek hoslandigim bir film oldu benim, tavsiye ediyorum herke$lere*.
ringu'da dıgıdık dıgıdık kosan atlar var mıydu? ringu'daki videoda parmagına çivi batan biri var mıydu? ringu'daki videoda kırkayaklar,topal kucukucular varmıydu? ringu'da son sahne bu kadar basit miydu? ringu'da kimseye 63 ekran televizyon carptimu? ringu'da tereyagindan kil ceker gibi monitorden sinek alan oldu mu? ben böyle uzatır giderim. gayet basit-başarısız-alakasiz bir.. şey.. cover. bu baska bir film olmus bu olmamis ki (bkz: ringu)
televizyonun dzzt diye açılıp o siyah beyaz kuyuyu gösterdiği anı tüm çabalarıma karşı unutamadığım tırsmaktan yorulduğum film. yatak odasında televizyon olanların izlememesi gereken, izledikten iki gün sonra bile "ulan arkama baksam mı/ulan telefona baksam mı" tedirginliği yaratan film.
(bkz: tirsmaktan yorulmak)
cok feci sartlanip seyretmeye basladigimdan midir bilinmez, bekledigim tirsintiyi yakalayamadigim bir film oldu bu. filmin ikinci bolumunde kendi kendime - ne zaman tirsicaz ? diye sorar oldum da sonlara dogru iyice umudum kayboldu. tirsitan bir iki sahnenin disinda bir korku filminden cok, sonunda ne olacagini kestirmeye calistigimiz bir action filmine donmus. filmin son sahnesinde seyircide bir paranoya olusturmak icin koyduklari replik de son dakika golu arayislarindan oteye gitmemis kanimca.
filmi izlerken sadece bir kere zipladigim, gerim gerim ne geren, ne de korkutan bir film.. efektleri bazen guzel olan goldenwand ima sarildigimla kaldigim, korkamadigim film..
kasedi uluslar arası bir yayın yapan bir tv kanalında yayınlasalardı hakkaten ilginç bir senaryosu var diyebileceğim film. gerçi sonra ne olurdu? aha şöykeki; filmin son sahnesinde alt yazı: bir yıl sonra.... arkaplanda ghost busters sound track çalarken echto1 * ışıklar saçarak, artıp azalan bir naanii efekti ile geçerken gösterilir. mutlu son olur.
mutlaka bir adventure oyununa cevirilmesi gereken film.
ekose etekli kizlar ve yatak kombosundan sonra kar$ila$ilan sahne $ok etti,ho$nutsuzluk yaratti salondaki ecnebiler arasinda.hiiii! diye ic ceki$lerinden anladim tek ben olmadigimi. film butun olarak ele alindiginda her dakika olen birileri olmadigi icin,bu donem fazlasiyla turemi$ teen slasher furyasindan sonra can sikici ve kopuk gelmesi cok dogal,tabi ki zevkler ve renkler tarti$ilmaz. film,klasik ''kotuler sadece gece ve karanlikta i$ gorur'' maddesine gayet aykiri,bu nedenle izledikten sonra rahatsiz olan 59.23'luk kisim malesef sabah-ak$am;tv sesi duyuyorum bi yerden,geliyo mu ne? gibi ce$itli paranolar ya$iyabiliyolar. (bkz: #2472466)*
"hayatta televizyona bakamıyorum, aman vidyo teyplere yaklaşamıyorum, yok yok at görünce altıma sıçıyorum, onsekiz gündür merdivene çıkmıyorum, geceleri altıma ediyorum" tipinde korku durumları yarattığına ve bunları kullanan insanlara zerre kadar inanmadığım dandik film. (bkz: korkmak) (bkz: ringu sensin the ring de sana girsin)
film içeriğinin temelini oluşturan kasetin nasıl çekildiği konusunda insan aklında binbir soru bırakan bir gerilim filmi.
milyon tane kişinin gazına gelip bi akşam vakti gidip izlediğimiz lakin ulan bundan cok daha krallari var dedirten yapit.herseye ragmen orijinal konusu ve video tapedeki görüntüler bi hayli basarili olmus.
hayatimda izlerken en çok duygulandığım gerilim filmi. (içine yerleştirilmiş aile olgusundan olacak.) izlerken kafanızda oluşan bütün sorular filmin sonunda bi cevap buluyorlar. çok şaşırtıcı bir şekilde filmdeki tek mantıksız veya olağanüstü şey kasetin kendisi (ki film bu kaset etrafında döndüğüne göre bu bi gerilim filmi olabilmesi için yeter de artar bile). "so, what about the people we showed it to?" bi buçuk hafta oldu hepimiz domuz gibiyiz...
jeneriginin* bittigi an telefonumun calmasiyla* dumura ugratan, "bir hafta kaldi" dememe neden olan film*.
bugun evime donerken, apartmanin girisinde duvara dikine yaslanmis tahta bir merdiven gorunce "ohhhaaaaaassikttiirrrr" diye tepki vermeme neden olan psikolojik korku gerilim filmi. tam 7 gunden yirttik derken yeniden geri sayim yaptiracak simdi serefsiz.
osur osur ipe diz yani ne ki bu?oldu ben de monitörden geçeyim en iyisi...
her gün adının altına düzenli olarak 5-6 entry girilmesiyle bıktıran ama altına girilen "karmaşık film bu, halkımız anlayamaz", "ben 5 boyutlu gözlükle izledim anca anladım. başarılı ama epistemolojik şüphecilikle yaklaşmak gerekiyor. bizim halkımıza göre değil" tarzında entryleriyle insanı eğlendiren film.
izlememin üstünden epey zaman geçtikten sonra ancak daha buradaki entryleri okuyabildiğim daha ardından 7. entrydeyken ard arda 2 kere telefonun çalıp kapandığı film... bir telefon manyaklığı var kesinlikle ama dur bakalım..
sinemada izlerken bir kaç hatunun filmi yarıda bırakmasına neden olan,yanımda oturan sevgililerden erkek olanın da ben çıkıyorum gibisinden laflar ettiği,filmdeki bir kaç sahneyi izleyemediğim*,etkisi hala devam eden,hayatımda izlediğim en sıkı korku filmi.*
korku ve gerilim mefhumlarının tam olarak ayırdedilememesinden kaynaklanan yanlış bir tanımlama ile gerilim filmi olarak lanse edilmesine rağmen bilakis sadece korku filmidir. korku-gerilim firmine hatırlayabildiğim en iyi örnek karanlıklar prensi filmidir. mistik kötülük ile korkuturken, bu kötülüğün etkisindeki insanların kovaladığı kişinin pencereye tırmanma sahnesinde "aha duttular", "çıkamiycak galba" dedirterek de gerilimin kralını yaşatırken korku ile gerilimin ayrımını da net olarak yapar. ring filmine baktığımızda gerim gerim gerecek bir sahne bulunmamaktadır. aksine filmin başından itibaren, günlük hayatta her an karşımızda olan nesnelere imkansız bir fonksiyon yükleyerek korkutmayı hedeflemektedir. gerilim niyetine baştaki teenagerin arkadaşını aramaya çıkması gibi çerez niyetine bir kaç sahneden öte birşey yoktur. filmin ana hikaye kıyısında işlemeye çalıştığı modern zamanların hayat standardına getirdiği eleştiriyi ise gereksiz buluyorum. "bize muhalefet edilecekse onu da biz yaparız" tarzı filimlerin zirvesi fight club olup artık bu yaklaşımın terkedilmesi kanaatindeyim. neydi o eski kocasıiçerde kasedi izlerken balkona çıkıp komşularını dikizlerken "tv bağımlısı olduk anam, bize herşey müstehak" sahnesi... sahi, filmi izleyen kişi inzivaya çekilip tv ile karşılaşmayacağı bir hayat sürse ne olurdu? herşeye rağmen, izlenmemesi eksiklik hissi verir. tavsiye edilir.
koltuğa çiviliyen görüntüleri, müzikleri, hikayenin sürükleyiciliği v.b. bakımından bir korku filminden beklediğiniz herşeyi karşılayan yani ödediğiniz paranın hakkını veren bir film olmasına rağmen yine de birçok korku filminde görülen sıradanlıkların karşımıza çıktığı ve (bkz: david lynch) gibi adamların neden kült statüsünde olduğunu anlamamızı bir kez daha sağlamış olan film
çıktıktan sonra "independence day'de bile daha çok gerildim " dediğim film. gitmeyin, hayal kırıklığına uğramayın.
mecazi anlamda falan diil cidden ve hususi olarak itinayla işeten film...
bugun izledigim orjinal versiyonu ringu`dan sonra kesinlikle super olduguna karar verdigim film. ve kesinlikle ringu`dan kat kat iyi.
germedi, geremedi, bi film nası olursa olsun merak unsurunu kullanırsa başarılı olur dedirtti yine... tabi tüm film boyunca o kasedi bir sinema dolusu insana izletme planları kurmamın da etkisi olmuştur heralde. hani izledikten sonra belli bir rahatsızlık yaratmadı mı, yarattı. doğu mistisizmiyle pişirilmiş salvador dali böreği mideme oturdu sanırım ondandır. ve evet ringu tercih edilmeli kanımca.
vcd sinin son be$ dakikasi olmadigindan, uc gundur "acaba sonunda bana mi bi boklar oluyor" die duzenli araliklarla altima sicmama neden olmu$ film. psikolojide ciddi cizikler birakiyor, insani sari$in sevgili aramaya itiyor *.
tv dışında hangi yansıtmalı yüzeyden mekana dahlini gördük samara bacımızın? diye sormak zorunda da bırakmıştır ya bu film daha ne diyim. olmuş da görmemişsem, yada biri demiş de kaçırmışsam çarmıha gerilesim gerekir. zira böyle ultra bi filmin virgülünü kaçırmak, diz üstünde oturarak izlememek 8 büyük günahtan sonuncusudur. gözümü kırpmadan 5 kere ardarda izlesem affolunur muyum? hem samara beni öldürse, ruhlar aleminde aazına zıçmaz mıyım ben onun. aha yazdım buraya.
kasetteki video'nun filmin kendisinden daha çok korkuttuğu/yiğrendirdiği, bence gerilim ya da korku ya da gerilim-korku türlerinden hiçbirine dahil olmayan bi film... korkutmaktan çok bi iki yerde meraklandırıyo o kadar... bi de filmin ortalarında bi yerde tek bi karede* o çember görünüyo, yani divx'inde görünüyo... ööle..
kotu gerilim filmlerine yapilan klise elestirileri asla haketmeyen bir film.filmin butunu, korkutup korkutmamasi ile degerlendiriliyo.oysa bu tur filmlerdeki kisir seneryo dongusunu kirmis bir yapim olarak gozonunde bulundurulmasi gereken ilk nokta ring'in bir uyarlama oldugudur.oncelikle yazilmis bir kitap ve sonrasinda 4 serilik bir filmin toparlanip, biraz kirparak, biraz degistirerek ve hollywood atmosferi icine sokularak, tek oturumda izleyecinin karsisina cikarilmis olan bir film.ring, detay boyutunda ringudan epey uzaklastirilmis.ringu'da izleyicinin rahatca kavradigi kurgu, ring'te senaryonun tek bir filme indirgenmesi nedeniyle bircok zaman celiskili ve aciklanamaz bir hal almis.hatta ring, temel konusu ayni olmasinin disinda, ringu'dan cok farkli bir yapim olmus.. kasedin nasil ortaya ciktigi gibi basit sorulari bile yanitlayamayan izleyiciler varken, filmin ince ve gercekten bence ovguye deger detaylarini yakalamak icin 2.kere gidilmesi gerektigini soylemeye gerek duymuyorum.kesinlikle japon versiyonunun 4 bolumu de izlenmeli ve aradaki farki gorunce dumur olunmali. ayirca internette acilan cesitli web sitelerine bi gozatilmasi ve forumlarda sorulan sorulara verilen ilginc yanitlarin okunmasi cok iyi oluyor.
amerikan versiyonuna atlar, ekstra şiddet, patlamalar, araba ile kovalamaca, ayrı düşmüş ve bir araya gelmesi gereken aile gibi hollywood standartlarını eklemişler tabii. hatta ailenin majör tonaliteden çalan kemanlar eşliğinde bir araya gelmesi gibi olmazsa olmaz bir hollywood klişesini bile ekler gibi yaparak güzel bir feyk atmışlar, takdir ettim. ayrıca (bkz: naomi watts sen bizim her şeyimizsin).
gece yattigimda curumus ceset gormemi sagladigi icin subliminal mesaj* mi desem ben malim mi desem bilemedigim film.
önemli belgeleri dosyalama için kullandığımız sıradışı tutacaklar. sağlam metalden yapılmadır ve ithaldir. ama o kadar basit birşeyin yurtiçinde neden yapılamadığını hala anlayamadım.
filmin en can alıcı sahnesini http://superchc.uhome.net/ring/comeout.htm adresinden izleyip tırsı gücünüzü test edebilirsiniz.
özetlersek filmin isminin 3 tane anlamı olan film 1. kuyu kapanırken gördüğünüz şey 2. phone ring 3. filmin sonundaki olay. filmi izleyip de anlamayan arkadaşlar için "get in the ring" kalıbının yardımcı olacağını düşünüyorum.
filmin en sulu anlarıydı ki monitörün arkasına tavandan damlayan bişeylerin olduğunu farkettik.yaklaştığımızda bunun su olduğunu ve yağmurun iyice kudurduğunu anladık.napsak napsak diye düşünürken bodost diye bir sesle tavanın bi köşesi yere indi.birileri bu filmi izlemememizi istiyor galiba diye düşündük tabi. bugün 1. gün.
dandik bir film olsa bu kadar çok kişi koşarak izleyip hakkında türlü türlü yazılar yazmazdı
gösterime girdiği andan itibaren herkesin akın akın sinemaya koşturması nedeniyle uzak durmayı tercih edip, ortalık yatıştıktan sonra paşa paşa vcdsini aldığım korku filmi. üzerinde yapılan onlarca spekülasyonlardan*** yüzünden vcdsini de bir müddet kenara aldıktan sonra daha fazla dayanamayıp bir yorgan ve destek güçler* eşliğinde izlediğim bu film başından sonuna bünyede kasılmalara yol açtığı gibi anlık refleksler neticesinde bir göz açık bir göz kapalı şekilde tetikte durmama neden olmuştur.yine de son 5 dakikayı cin çarpmış gibi izledikten ve bahsedilen o anlık reflekslere neden olan sahnelerin kaynağını gördükten sonra kendimi nasıl toparlayacağım bir muammadır.
mtv movie awards 2003'te best villain ödülünü bu naçizane filmin düz siyah saçlı kızı aldı.. aldıktan sonra sahneye filmdeki haliyle değil, gayet doğal olarak sarı bukleli saçlarıyla, tombik pembe yanaklarıyla şirin şirin geldi, hatta mikrofona yetişsin diye altına tabure koydular... sonra teşekkürlerini etti.. ama en son da eğildi mikrofona, gözler pis pis baktı ve fısıltıyla "everyone will suffer!..." dedi.. ben de helal dedim, hakketmişsin ödülü sapına kadar...
filmi de sinemada kaçırdım.. (çünkü tek başıma gitmeye korktum ve kimse benimle gelmedi.. böhüh) daha sonra divx'ini edindim, fekat divx'teki bozukluklar yüzünden dikkatimin dağılması nedeniyle (bkz: yalanını yiim) ancak 44üncü dakikasına kadar seyredebildim, ancak o dakikaya kadar olan olaylar bile gayet güzel.. ve korkutucu... sinemada kaçırdığıma çok pişman oldum açıkçası... çok sinir olan olur kesin ama yarım film yorumu yapmış gibi olayım size, şahsen seyrettiğim kadarının kurgusunu beğendim efendim, zira germesinin yanında standart korku klişelerini güzel kullanmış bence... yalnız klişe olmayan güzel bir ayrıntı olarak, gerip bıraktığı yerlerde hoplatmıyor; etkileyici imgelerle insanı korkutuyor. ayrıca pek kan vahşet olmamasının yanısıra ölenlerin yüz ifadeleri çok süper olmuş. insanın aklına kazınıyor. filmin vuruculuğunda gerilim ve merak esas etken gibi... o yüzden beklenti yapmamak lazım önceden. tabii daha sonuna kadar seyredemedim, ondan sonra bu yorumumu update ederim. ama seyrettiğim kadarıyla diyebilirim ki; hiç sanmıyorum kötü çıkacağını.. orjinalini de* çektim, karşılaştırma da yapıciim, the ring'le ringu'yu karşılaştıranlar kervanına ben de katılıciim... update: sonunda yanıma arkadaşımı oturttum zorla, otur lan seretcez dedim, korkularımızlan yüzleştik. hakkaten korktuk, gerildik, hoş bir kurgu olduğuna karar verdik. son zamanların en korkunç filmi imiş efem holivud yapımı olarak tabii.. mesajım da şudur ki, filmi yarım bırakmayın arkadaşlar, ilk 45 dakkadan akılda kalanla kafadan kurup çözerseniz kendi kendinizi daha güzel tırstırıyosunuz, ama filmde olay daha şık bir çözüme ulaştığından kelli rahatlama oluyor netekim. bir de görsellik açısından kaçırılmaması gereken güzel sahneler var sonlara doğru, sonu da hakikaten vurucu.. standart korku klişelerini bozuyor olması da gayet etkileyici. şiddetle tavsiye ediyorum. "korkmadım" diyen de yalancının önde gidenidir diyorum.
gecenin (ya da sabahin) 4'unde izledigim ve sayesinde korkudan dusa giremedigim film. samara'nın televizyondan ciktigi sahne ise super. simdi de bir mail geliyor, eger 10 kisiye yollamazsaniz 7 gun icinde oleceginizi soyluyor
ulan niye izledim amma malım diye lanet ettiren film. ottan boktan korkan bir insanı bile kendisine cekebilecek kadar merak uyandıran bi fragmanı, afişi zartı zurtu olan film.
2 cd'lik divx'inde herhangi bir sorun bulunmayan, son senelerde izlediğimiz en baba gerilim filmlerinden birisi.
yer yer urkutucu bolumleri olan bir film. ama su unlu videokasetteki goruntulerin orjinal ringu dakinden farkli olmasi ile alakasiz bir yonetmenin kendince takilmasi gibi olmus. cunki butun hikaye degismis bir anda. ringu nun korkutuculugu 80 lerde, normal insanlar arasinda gecen, efektsiz bir gerilim filmi olmasi ve size kendinizi savunmasiz hissettirmesi idi. bu filmdeki karakterlerin degismesi, tipik amerikali haline gelmeleri, olaylarin da hollywood versiyonuna donmesi gercek senaryonun kalitesinden cok fazla sey kaybettirmis. tabi ayni zamanda zamanini ileri almis olmalari dolayisiyla mantik hatalari ortaya cikmis. bunlardan bahsetmek filmin anasini bellemek olur, onun icin once ringu yu sonra the ring i izlemeniz. ziplatici bir film yer yer, bazi espriler guzel ama neresinden bakarsaniz filmin orjinalligini kazandiran hikayesi disinda pek bir ozelligi yok ki o hikaye de zaten ringu dur. ringu bu hikayeyi tuhaf muzik duzeni, cekimlerdeki karanlik ve konusmalardaki umutsuzluk ile destekliyordu, ne yazik ki klasik hollywood korku ortami bu hikayeyi destekleyemiyor, cunki o ortam coktan su koyverdi, artik adim adim her sahnenin tahmin edilmesine olanak veren bir ortam oldu. tabi siddetle (bkz: ringu) (bkz: ringu 2) (bkz: ringu 0)
filmdeki bir diger onemli farklilik (japon versiyonuna gore), ki bu yine filmin kalitesini etkilemis ve hollywood modeli olmasinda etkili olmustur, asil karakterin yani samara* nun canavarlastirilmis olmasi. yani tipik bir korku filmi kotu adami haline gelmis neredeyse. bu da tabi olayi biraz daha kliselestirmis, tadini kacirmis.
eksikliklerinden biri sadako* nin yuruyusundeki hareket detaylaridir. ringu daki korkutucu havayi ariyor tabi insan.
kucuk kizin 2003 mtv movie awards'da best villain odulunu aldigi, korku filmlerini genel olarak sevmememe ragmen begenerek izledigim bir film olmasiyla birlikte baya tirstigim bir film.
bugün itibariyle ön sipariş dahilinde dvd'si satışa sunulmuş ve 20.669.492 tl+kdv gibi bir fiyata edinebileceğiniz film. hani bu tarihe kadar korkmamış ya da günleri sayıp ölmemiş biri kalmıştır diye söylüyorum.
the ring filminde olmayan, bu minik kotu kizla ilgili detaylari gorebilmeniz icin; http://www.theringworld.com/…sadako-obake-paper.jpg the ring i izlemis olanlar samara ile sadako nun goruntusunu rahatlikla burda kiyaslayabilirler. ortam ve karaktere dair farklar oldukca belirgin. burda cok ugrasilmis isik ve goruntu efektleri yerine karakter uzerinde durulmus ve korkutuculuk direk bu kiz ile verilmis. farki yaratan ogelerden biri de the ring deki kizin kucuk bir cocuk olmasi, ringu dakinin ise genc bir kiz olmasidir. kucuk insanlari acaip yontemlerle olduren bir cocuk tabi kolay yoldan korkutmaktir insanlari. ne demisler aha da (bkz: hollywood)
eahh yeter huleynn: (bkz: bi boku begenmeyen insanlar)
türkler tarafından çevrilseydi, soundtrackinde "ortada kuyu var yandan geç" parçasının bulunması muhtemel film.
aylar sonra bile hatırlamaya korkulan bir film. düsünürken bile yüzünüzün yamuldugunu hissedebilirsiniz,fazlasıyla ürpertici. izledikten sonra aklınızda kalan en güzel şey 16 yaş sınırı diye birşey olduğudur. (bkz: 16 yasindan kücükler izleyemez)
kendi kendine devreye giren teknolocik aletler, içinden organik öte beri peyda olan ahizeler dokunulmamış aynen kullanılmış klişeler olmakla birlikte temamiyle feyk amaçlı içeriğe dahil edilmiş dağılmış ya da hiç birleşmemiş ailenin nihayetinde hak yolu bulması, karakterlerin sonunda bambaşka insanlar oluvermeleri falan evet gayet hoştur. uzay çağındayız, sebepsiz ve ereksiz kötülük düşüncesine de aşinayız olmayanı da dövmeliyiz kanımca. yine de insan neden diye sormadan edemiyor. geçmiş sinema bilgilerimizden edindiğimiz tecrübelere göre bu tür tacizler ızdırap çeken, defnedilmeyi bekleyen ya da arada kalmış ruhların seslerini duyurma yoludur. evet. ruh huzura kavuşturulmuştur fakat nolmuştur? kötülüklerine aynen devam etmektedir. demek ki feyki yemişizdir yani ruh huzura kavuşturulduğunda pek bir şey değişmemektedir netekim ruhun huzura kavuşma gibi bir olayı bir talebi falan yoktur. e o zaman niye o kadar kasmıştır? fazla rahatsız edici bir açık uç bu. sebepsiz kötülük derken, bu o kadar da anlayamayacağımız bir şey değil. çünkü öyle böyle bir cevabı var: doğası böyle bunun. kurtlanıyor yoksa. ama film boyunca kendini buldurtmaya kasmış bu kızcağızın bulunduktan sonra mesaisine aynen devam etmesi feykten ötedir. yazıktır, insafsızlıktır. anlamaya kabullenmeye çalışan izleyiciye nanik yapmaktır. beklemektedir seyirci, ya uslansın ya da piyasaya fırtına gibi girsin, günde beş on ruh götürsün. "final zaten veriyor bunun cevabını" demeyelim. çünkü vermiyor. verseydi, değerli daddynin sigortaları attırmayı akıl edemeyen naominin gözleri önünde telef olmasıyla kurduğumuz mantık ilgisi perişan olurdu. ölürdü.
bir de bu ecnebileri birileri cinlerin (yüzler nasıl da çarpılmıştı? cin çarpması aynı, cin!) varlığından haberdar etmeli. uydurmasyon şeylerle evhamlarla gelmesinler karşımıza. hakikat bu, kitapta yeri var. stephen king bilir meselâ.
aradan neredeyse bir sene geçmesine rağmen etkisini hala kolay kolay üzerimden atamadığım ve 2 gün sonra dvd'den izleyeceğim korkunç film. sözkonusu korku öğesi oldukça az filmde bu kadar keskin ve çarpıcı şekilde verilmiştir kanımca. dolayısıyla daha şimdiden başladım rahatsızlanmaya. (bkz: do not disturb)
sozlugun derinliklerine gomulmesi gereken bir baslik ismi.. tamam iste film herkes tarafindan seyredildi, kaba etimiz tavana carpti, filmi irdeleyen cok sayida web sayfasida mevcuttur, ama su entrynin girilis saatine bir bakarmisiniz.. ne yaziyo?.. iyi saatte olsunlar dedirten bir saat degil mi?.. peki bu saatte tirstiran basliklari su yuzune cikarmanin dunya barisina katkisi ne olabilirki? insanoglu bazi seyleri hatirlamamali, cunku bu bazi seyler...eee bazi seyler... ulan?... noluyo lan bu monitore bizt mizt otuyo.. bismillahirrahmanirrahim!!!
ikiside su an harddiskte olsada,ne orijinal versiyonunu ne de hollywood versiyonunu seyredebildigim film.eger hardcore yapacak bir sinema asıgı varsa ilk önce requiem for a dream sonra the ring diyoruz ve iyi tripler diliyoruz.**
wagner'in dört operalık (ya da bir prolog ve üç opera) der ring des nibelungen (nibelungen halkası/yüzüğü) serisine verilen ad.
kablolu yayın her kesildiğinde samaranın gelişini beklememe sebep olan, geceleri monitörden bile korkmaya başlamama yol açan hissettiğim en yoğun korku...
beyninizin bir yerine yerleşip, durup dururken hortlayan bir korku yaratıyor. öyle ki, rahatım ben deyip,dışarıda filmden konuştuktan sonra, eve gelince uzunca bir süre panik yaşıyor insan. bi çok korku filminde mazoşist hatta manyakça bi zevk alır. hatta bir kaç kere izlediğimiz bile olmuştur. ama the ring öyle bir şey yapıyor ki (o yaptığı şeyi bi anlasam zaten) değil filmi bi daha izlemek,eliniz cdsine uzanmıyor, filmin web sitesine bile giremiyorsunuz. ayh. not: düsündüm de, intikamı kücük bir kızın alması en vurucu noktalardan biri sanırım...
her defasında saçma sapan aksaklıklar yüzünden (cd'nin bozuk çıkması, yanlış cd, elektrik kesintisi vb.) bu zamana kadar izleyemediğim, geçenlerde bir arkadaşımda dvd'sini görüp de üzerine atladığım, fakat ''sakın tek başına izleme! gündüz izle, yanında biri olsun!'' tadında enteresan önerilerde bulunulan film. benim gibi korku filmi manyaklarına bişeycikler olmaz diyorum ve bu gece inatla tek başıma izliyorum. hadi hayırlısı.
(bkz: ekrandaki sinek)
(bkz: beni kor kuyularda merdivensiz biraktin)
eleştirilebilecek çok yanı olmasına rağmen beni 10 yaşımdan beri seyrettiğim filmler arasında en çok gerenidir. takdir ettim. "olm çok sakat film" gazıyla seyretmeme rağmen birçok sahnesinde ciddi tırstım. seyretmediyseniz mutlaka seyredin.
bu filmi, birkaç arkadaşınızla gecenin bir vakti ışıklar kapalı bir odada izlerken, arkadaş bildiğiniz insanlardan biri, ne denli ileri düzey bir korkak* olduğunuzu biliyor olmasına rağmen, en gerilimli yerde sinsi bir şekilde, arkadan, boynunuzla ensenizin kesiştiği noktaya şöyle güzel bi dokunursa, tavana yaklaştığınız çaresiz sıçrayışınızın ardından etkisini uzun süre üzerinizden atmanız zor oluyor bu sanat eserinin. üstüne, aynı kişi bununla da yetinmeyerek, tırsarak odanıza çekilip uyumaya çalıştığınız anda kapıda belirip gürleyen bir ses tonuyla "iyi geceler samara!!" da demişse utanmadan, bittiniz artık.. sabahı sessiz "annecim!!!" çığlıklarıyla cenin pozisyonunda beklerken samara nın güzel yüzü bir türlü gözlerinizin önünden gitmez, kolay gelsin.. sonuç itibariyle, orijinalini izlemememe rağmen hikayenin gerilimine ve çekiciliğine ihanet etmemiş olduğuna inandım holivud versiyonunun. ve evet, daha fazla korkacağımı bilsem, yine izlerdim. benzer* etkiyi yaratabilecek versiyonu için (bkz: the shining)
bilemiyorum belki ingilizce alt yazili japonca orjinalini seyretmis olduumdam ve japoncanin ozelliiinden oturu hic korkmadiim, ama sikilmadan izlediim film... ara sira cilginlar gibi gulduumu de hatirliyorum...
olaylar arası mantık zinciri ve filmin sonuna doğru izleyicinin beklentileri göz önüne alınırsa oldukça zayıf bir senaryo. şöyle ki, bir öyküye başlamışlar; ama öykünün sonunu kendileri de getirememişler. ve en kolay yola, filmin sonunda açık kapılar bırakarak kaytarma yöntemine başvurmuşlar.
bir entryde gördüğüm samara sözcüğüyle aklıma gelen, gecenin bir yarısı götümün uçuklamasına sebep olan film. gerek atmosferi, gerek konusu gerek işlenişiyle sıradan olmaktan çok uzak olan; sürekli karanlık olan göğü, kocaman gri binaları ve neşeli bile olsalar gözlerinde daimi bir keder bulunan insanlarıyla başka dünyada geçiyormuş izlenimi veren film aynı zamanda. kasetteki görüntüler bile bir dehşet etkeni tek başına. hakikaten o basit görüntüler insanı nasıl bu kadar tırstırır, nasıl harika bir biçimde bir araya getirilmişler hala aklımı meşgul ediyor bu konu. bir sanat eseri bu film, bence. arkadaş ortamında izlenirse çok güzel yavşatılabilir, sonra da iğrençti beğenmedim dersiniz; tek başına veya yavşatmayacak insanlarla izlenmeli o yüzden.
filmi izlediğim akşam, galatasaraya maçı vardı -yanlış hatırlamıyorsam malatyaspor ile-. kız arkadaşımla gittiğimizde bir tek bizim seyredeceğimizi söylediler biz de sinemanın en ortasına kurlup ara vermeyin dedik. keşke ara olsaydı. çığlık atmak zorunda kaldım. devamında ise oradan çıkınca cep tel. geröekten açamadık. sebebi aptal amerikalı olmak değil filmi daha önceden seyreden arkadaşlarımızın olmasıydı. doğal olarak arayıp ta biri ölcen ulen 7 gün sonra deseydi aptal amerikalı olmaya çok yaklaşabilridik. zor bir yedi gündü. bana kalırsa filmi yavşatmamak için evde vcd-dvd de seyretmemek gerekiyor. sinemada seyrederseniz "dokunma o sineğe" çığlıklarınız her yerden duyulabilir(di).
gecenin bi yarısı filmi tek başıma seyrederken ikinci kasetin gösterilmesinden sonra ev telefonunun televizyondakiyle aynı anda ve aynı tonda çalmaya başlaması sonucu oluşan, telefonu açtığımda söylediğim ilk şeyin"herkimsen lütfen yedi gün deme!" olmasını sağlayan film.
bu gece 23:40'ta kanal d'de yayımlanacak olan film. naomi watts'ın da oynadığı film korku olmasıyla uygun bir şekilde geç bir saatte veriliyor. (bkz: before you die you see the ring)
gore verbinski versiyonunu izledikten sonra hideo nakata'ya hayran olmamı sağlamış korku filmi..ayrıca bu gece kanal d'de izlemek mümkündür...
(bkz: dü rrük)
(bkz: cember)
sessiz sinema oynarken baş parmak ve işaret parmağı birleştirmek suretiyle karizması darma dağın edilebilen filmdir..
(bkz: onlar halka degil fil)
atmosfer konusunda aşmış bir filmdir.
korku filmlerindeki kucuk kizlar klişesi yer bitirir filmi... bıkmadılar usanmadılar kullanmaktan...
illa da küçük olacaktır bu tür filmlerde. artı video izleyen kişi niye ölsün ki? diye sormazlar mı bu yönetmene. kıçından mutant penis çıkan hidrolik anime robotundan öteye gitmez bence bu film. tabii nedensiz korku filmlerinden korkmamın da bu işte bir parmağı olabilir.
insanı ''ulan peki videoyu izleyen eleman kızın ulaşamayacağı yani televizyon olmayan bi yere mesela ıssız bir adaya gitse ne olcak?'' gibi düşüncelere sevk eden film.
- nıhhahaha bu filmi izledin, beni gördün, öleceksin!! - ... - bişey desene lan... ölecen dedik sana! yeme o cipsi! - xvid bu güzelim, codec ile yapılmış. vhs değil. bir sürü sıkıştırma var, olsa olsa burnum falan kaşınır.. - hay ben bu teknolojinin.. biz eskidik, yaşlandık ya... gidiyorum ben.. - gitme, güzeldi film.. aksiyon filan..
evde dvd'de izlerken filmde telefonun çalıp "7 gün içinde öleceksin" dediği anda bizim evdeki telefonunda bi anda çalmasıyla ödümü bokuma karıştırmış filmdir.
senaryosunu tasarlayan kişi ya da kişilerle başbaşa kalmak istemeyeceğim film.
bir sahnesinde kimsenin farketmediği bir hayaletimsi görüntü barındıran korkutucu olmamasına rağmen feci geren film. ayrıca filmin bir yerinde arka fonda ortaya çıkan kişi ya gerçekten bir hayalet ya da filmde görünmek için yanıp tutusan birinin bok yemesi. montaj yapılırken kimsenin farketmemis olması ilginç.
entiri girerkene salonda bir grup tineyjırın çığlıklarını dinlemek zorunda olmayı ve buna katlanmayı gerektiren filmdir. - ya neden başka bir film almadınız? - gülüyoruz anne ya! hayda ya bende bir gariplik var ya da bunlarda...
10 ekim 2006 salı günü saat 22:00'da cnbc-e'de yayınlanacak olan film...
ayni zamanda 11 ekim 2006 sali gunu saat 02:40'da (tam da gecenin bir yarisi) cnbc-e'de yayinlanacak olan film. yogun istek uzerine edit: entry tarihinden anlasilacagini dusunup 11 ekim diyip kafa bulandirmayayim dedim fakat uyaran cok oldu.
müzikleri hans zimmer tarafından yapılmış olsa da özellikle çello ve viyolonsellerin ağır bastığı teması gavin bryars'ın 1996 tarihli farewell to philosophy adlı eserinin bazı bölümleriyle müthiş benzemektedir. rastlantı ve esinlenmenin de böylesi.
temasındaki halkanın, the king of fighters logosunu çağrıştırmasını engelleyemediğim bir film ya da filmler. samaranın ardından kyo kusanagi fırlayıp ağzını burnunu dağıtacak gibi her an.
(bkz: drink)
standart korku filmlerindeki ani efektlerle (bir anda bi' yaratığın fırlaması, aniden çok yüksek bir sesin gelmesi) korkutmaya (hatta başarıp yerinden zıplatan) çalışan filmlere göre korkutucu niteliği sıfır olan bir film. ancak bünyede bıraktığı uzun süreli etkisi ve yaptığı gerilim (telefondan gelen 7 gün içinde ölme geyiği değil, yansımalar falan.) tartışılamaz. izlediğim bir numaralı korku filmidir. ayrıca yalnızca 2 film değil, yamulmuyorsam farklı ülkelerde çekilen 4 farklı türü vardır ki bunlardan 3 ünü izlemişimdir.
2 gün sonra south park'ın 13. sezonunu başlatacak bölüm.. http://www.southparkstudios.com/guide/1301/
amerikan versiyonu, japon versiyonundan daha derli toplu, daha iyi çekilmiş, atmosferi daha ürkütücü, dolayısıyla daha iyi olan bir filmdir. naomi watts'ın oyunculuğu da bunun için örnek gösterilebilir. japon versiyonunda daha iyi olan tek sahne, sadako'nun (amerikan versiyonunda ismi samara idi) filmin sonlarına doğru televizyondan çıktığı sahnedir.
south park'in averaj sitcom tadinda, cok da catlatmayan esprilerle, fakat 12. sezondaki bircok bolumden daha saglam, eskiyi animsatan bir elestirellik ve alaycilik ile geri dondugu bolum. iyi olmus, aferin.
--- spoiler --- her şeyin ötesinde uzuuun bir aradan sonra kenny'nin yine yeniden öldüğü south park bölümüdür. o bakımdan tarihidir. --- spoiler ---
south park'in geçen sezonunun ilk bölümüyle kıyaslandığında bu sezon için oldukça umut veren, dizinin eski alışkanlıklarına selam çakan, güldüren bölümü. --- spoiler --- disney'in patronunun iki cümlede bir alakalı alakasız gülmesi ve mr slave'in cameosuyla yarmıştır. --- spoiler ---
'noluo laan' diye inlemelere nail olan film. teyze ve kuzenle gece yarısı evde izlerken, video kasetin izlendiği sahnede belli başlı görüntüler çıkmaktadır: işte bi uçurum gözükür, uçurumun ucunda bi kadın, aynalar falan.. bide bi sinek vardır televizyon ekranında, ama aynı anda bizim televizyonunda ekranında bir sinek vardır. kuzen eliyle sineği kovmaya çalışsada sinek gitmemiştir ve tırsma saniyeleri o andan itibaren başlamıştır. şimdi geldi de aklıma; acaba bizim ekrandaki sinek, özel anlar mı yaşamak istemişti? edit: çocuktum o zman, 'kardeşi falan sanmıştır' demiştim.**
gece gece sinirimi bozmuş film. ayrıca karakterlerin ozan orhon'dan bihaber oldukları aşikardır. (bkz: ortada kuyu var yandan geç) öf.
zamanında ev arkadaşım samaraya benzediği için beni gerim gerim geren filmdi; ama yıllar sonra filmi dün tekrar izledim ki ohooo gelsin samaralar vız gelir tırıs gider.
--- spoiler --- filmin en can alici yeri olan kuyudan cikma sahnesi cok bildigimiz bir turk filminden asirmadir, buradan acikliyorum sevgili sozlukculer. şabanoğlu şaban filminde elmasi ararken ramazan'i arka bahcedeki su kuyusuna atmayi kafaya koyan saban, tabii ki yanlislikla kumandanim husamettin'i atar. bir sure sonra kuyudan once titreyen bir el gorunup yapisir kenara, sonra ikinci el ve sener sen tabii ki. bir de islak fesini duzeltir ki samara yuz sene calissa o sekil cikamaz o kuyudan. --- spoiler ---
çok başarılı bir film olmasa da (bence bunun en büyük nedeni teen slasher tabir edilen filmlerin klişe konularına benzer bir konu olan izleyince öldüren video kaset konusundan yola çıkılmış olmasıdır) nispeten başarılı sayılabilecek görüntü yönetmenliği sayesinde yansıtabildiği soğuk atmosferi oldukça başarılı bulduğum film. rachel at çiftliğinin ve deniz fenerinin bulunduğu adaya gittiği zaman bu atmosfer tavan yapmıştır.
south parkın mickey mouse canlandırmasıyla yarıp geçirdiği bölüm.
cartman'ın "amerika'lı bir kadının ağzı"nın bir erkeğin dünya üzerinde sikini sokabileceği en pis yer olduğunu söylediği south park bölümü.
açılış sahnesi itibariyle klasik amerikan ailesi ve popüler kültür üzerine olduğu anlaşılan ve bu tespitte yanılmadığınızı ilerleyen tüm zamanlar boyunca da rahatlıkla gösteren film.zaman kaybı
chuck'ın 3. sezonundaki düşman örgüt. cia de dahil olmak üzere her örgütten ajanlar kadrosuna dahildir. --- spoiler --- kendi intersectlerini yapmayı başarmışlar ve daniel shaw bu intersecti kullanmaya başlamıştır. --- spoiler ---
sinemada 2, dvdden bilmem kac kez severek izledikten sonra, anne ile türkce dublaj versiyonunu izledigimde, beni hakan pekerli yedigün reklamlarinin oldugu günlere döndürmüs filmdir. (bkz: samaranin telefonda yedigün diye fisildamasi) (bkz: bir efsaneydi efsaneydi)
lebron james'in en çekindiği filmmiş duyduğuma göre.
ilk çıktığı sene; 2003'de izlediğim, izlerken korkudan ölmek üzere olduğum film. video kaseti bize izlettikten sonra bizim ev telefonun çalması nedeniyle filmden korkmuş; 1 sene boyunca bu korkumu üstümden atamamış, samara'yı sık sık rüyalarımda görmüşlüğüm vardır. şimdilerde izlediğimde, gülüyorum sadece filme ve zamanında filmden bu kadar korkmama.
bir süre odamdaki televizyona kapalıyken bakamama neden olmuş çok sağlam bir korku filmi. bir de ortaokulda arkadaşımla bu filme gideceğimiz zaman herkese içmeye gidiyoruz demiştik. the ring -> drink (bkz: öeehh)
(bkz: nuvaring)
hollywood versiyonu atmosfer olayında yarmış bir film. klişelerden uzak olması da kendisini izlenebilir kılan diğer etmen. 2003'de ilk izlediğim zamanı hatırladım şimdi. 1 hafta uyuyamamıştım.. samara da pek güzel olmuş şimdi. ona bakarak etkileri atılabilir filmin http://www.imdb.com/name/nm0153738/
yıl olmuş 2011, sinemada izlediğimin üzerinden 8 yılı aşkın bir süre geçmiş ve üzerine sayısız korku filmi izlemiş ve etkilenmemiş olmama rağmen hala ikinci kez izlemeye cesaret edemediğim şaheserdir. hatta bir keresinde evde tek başımayım, saat 12 yi geçmiş televizyon izliyorum ve kanal değiştirirken tv8 de bu filme denk geliyorum o an mantıklı bir insanın yapması gereken ya filmi izlemek veya korkuyorsa kanalı değiştirip başka birşeyler izlemek olması gerekirken ben ise kumandayla birlikte odadan dışarı çıkıyorum. yaklaşık 10-15 dakika kadar odaya girmeye cesaret edemedikten sonra, şalterleri kapatıp açarak televizyonu kapatmayı başarıyorum.** televizyonu bir şekilde kapatmış olmama rağmen tv8 de o an yayınlanıyor olması ve durduk yere filmin aklıma gelmesi beni huzursuz etmeye yetmişti. bu kadar etkilenmemdeki en büyük etken video kasetteki görüntülerdir. görüntüler tek kelimeyle kusursuz ve rahatsız edici, kasetteki görüntüleri bir noktadan sonra izlemiyorsunuz da bilinçaltınızın size oyun oynadığını düşünmeye başlıyorsunuz.
bir bob seger parçası. like a rock albümünden. sözleri; * by the light of the moon to a 50's tune he pledged his love to her a girl so rare a girl so fair the girl for him for sure he could see himself getting up every mornin' for the rest of his life just to look in those eyes so blue it was all he ever wanted to do she was all he'd ever need to see him through they were still in their teens when he gave her the ring they were married late one may and they moved into a little house on the far end of town out by the big highway and all through the days and all through the nights the cars and trucks rolled on by and he slept through it all just fine every night he slept just fine sometimes she'd stare at the stars out the window sometimes she'd walk `neath the moon sometimes she'd sit there just watching him sleeping hoping the dawn would come soon she'd done well in school she'd followed the rules and she'd always stood out from the rest she'd go off to college and work her way through then move to some city out west she had it all planned she'd have her career she'd have all of the things that she'd always lacked she'd wake up one morning all packed and leave here and never look back most of her friends thought it soon would be over not many thought it would last most seemed to think they were all wrong for each other and soon it would pass - soon it would pass now twenty years have gone and her kids have moved on and she's still on the far end of town her youngest - she's livin' somewhere in l.a. and her oldest - he works on a nearby farm her husband comes home and they talk over supper he's usually the first to turn in another day comes to an end another day just ends and sometimes in the wee hours when the traffic dies down she'll hear the sound of some bird on the wing and she'll look out the window and she'll look at his picture but not at the ring - not at the ring she never looks at the ring
yüce hukuk sistemimizce örgüt materyali olarak el konulan filmdir. http://www.kolektifler.net/…etleri-quot%3b-cikti%3f
filmin çok büyük açığı var. ama filmde kimse bu yöntemi akıl edemedi. http://i.imgur.com/hwwlx.jpg
aynı zamanda 7th heaven altıncı sezon on sekizinci bölümünün adı.
o ne filmdi arkadaş.. hala daha yeri doldurulamamış filmdir.
can samara gül samara sen neymişsin sen. uzun saçtan korkar oldum senin yüzünden şeklinde methiye düzmek istediğim filmdir. o kısa videodaki parmaklara batan çivileri ve topal kopecikleri asla unutamadım. yıllar gecti ve ben bu sure içinde ne zaman sakatlanmış bir kopecik gorsem (evet, her yerdeler) uzuntunun yanında bu film aklıma geldi, tam uzulemeden korkmak zorunda kaldım. o video olmayaydı.. iyiydi.
konusu supernatural'da bir bölümde harcanır gider. kolay iş.
(bkz: mevta /#26043365)
aynı zamanda according to jim ikinci sezon on yedinci bölümünün adı.
aynı zamanda xena warrior princess altıncı sezon sekizinci bölümünün adı.
http://9gag.com/gag/2647365
filmdeki at sahnesi görüp görebileceğim hatta biraz ileri gitmek gerekirse çekilebilecek en korkunç film sahnelerinden biridir. bu saatte durup dururken akla gelmesi de cabası. tövbe est.
bugun birden bire aklima gelen, korku filmlerinin kralicesi film. yorgunluktan spor da yalan oldu, e bari bir oturup izlemeli simdi.
hala televizyonda bile izlemeye tırstığım korku filmi.
japonların amerikan popüler kültürüne olan ilgisi çok enteresan. zannedersin, doğu bloku vatandaşları gibi uzun süre toplumsal bir tecrit yaşamışlar, dünya ile aralarındaki duvarlar kalkınca da, amerikan popüler kültürü ile aşırı derecede hemhâl olmaktan kaynaklanan bir kimlik bunalımı yaşıyorlar. kendilerinde ne kadar eğreti durduğuna aldırış etmeden, amerikan popüler kültüründen beslenen garabet bir japon popüler kültürü icat etmiş durumdalar. işin daha ilginci, ortaya çıkan bu garabetin, beslendiği mecraya malzeme sağlamaya başlayacak kadar palazlanması. the ring, tam da bu durumu yansıtan örneklerden biri. --- spoiler --- gelelim işin geyiğine... film, izleyicide, başından sonuna kadar aralıksız bir tedirginlik hali yaratıyor. korku türünü sevenler için bu iyi bir şey elbette. ama öte yandan, orijinal bir fikre dayanıyormuş gibi gözükse de, aslında çok kötü bir hikayesi var. gizemli bir şekilde ortamlarda dolaşıma sokulan ve izleyenleri bir hafta içinde edward munch'un çığlık tablosundaki yamuk ağızlı yavşağa çeviren kısa metrajlı bir film çalışması, filmin hikayesini başlatan unsur oluyor. sonradan öğreniyoruz ki, samara adındaki bir yetim (yetim olduğunu saç stilinden de anlamak mümkün), trajik biçimde bir su kuyusunun dibinde son bulan yaşamının ardından, yaşadığı trajediden ipuçları içeren bir filmi, vhs kaset formunda salmış piyasaya. meğerse, bir haftanın sonunda yamuk ağız olarak gebermemek için kaseti kopyalamak lazımmış. tersten işleyen bir copyright durumu yani. kopyalarsan değil de, kopyalamazsan ağzına sıçıyor. bunun hikmeti nedir, anlayamadım doğrusu. bu, intikam desen değil. başıma geleni herkes bilsin, öğrensin tribi mi, eğer öyleyse çok saçma. o zaman vhs kasetle ne uğraşıyorsun, koy internete vatandaş tıklasın. başroldeki araştırmacı abla, hadiseyi internetten araştırdığına göre, demek internet de varmış o zaman. neyse, netice itibarıyla, halka zımbırtısı meğer kuyunun kapağıymış. --- spoiler --- geyiğini yaptım ama izlerken tırstığımı itiraf edeyim. son sözüm de edvard munch'a... çizdiğin o yamuk ağızlı cin ali'ye ne zaman denk gelsem, bana hayatı sorgulatıyorsun. 120 milyon dolar be dayı, dile kolay... yoksa resimdeki o dallama da, tabloya 120 milyon veren züppeye mi şaşırıyor öyle?
japon ringusundaki iki dogal japon gencinin yerini iki tane bitch blondun aldigi hollywood remakei
komik bir south park bölümü. özellikle cartman'ın en son söylediği sözler ciddi anlamda komiktir.
amerigalıların çok beğendikleri yabancı filmi uyarlama işini gördüklerim arasında en iyi başardıkları film. orjinali ringu'dan çok daha başarılı bir atmosfere ve oyunculuğa sahiptir. izlemediyseniz şanslısınız tadını çıkara çıkara yusuflayın efendim.
ekrana ikide bir, bir şeyler fırlatılarak irkiltme yöntemiyle değil de harbiden korkutan, gördüğüm nadir filmlerden. hatta bu alanda benim için tektir, zira ben ot görsem korkarım, sevmem hiç korku filmlerini, izlediğimin sayısı da beşi geçmez. ama bu film acaiptir ya. o samara denilen hatun, bırak aniden ekrana fırlamayı, aheste aheste yanaştığı görülürken bile altına sıçızlatır insanı. daha da izlemem heralde... (bkz: bizim zamanımızda gulyabaniden korkulurdu)
http://d24w6bsrhbeh9d.cloudfront.net/…5_460s_v1.jpg
