jamiroquaiin solisti jason kaye ingiliz gazeteciler tarafından verilen takma ad.*
hafif tipografik, hafif animatik, turuncu, eglenceli bir afi$e sahip film.
mike myers'ın yeni filmi.
amdan gotten bir karakter. cips, burgerking reklamlarina falan cikiyo. kime hitab ediyo bilinmez ama bende tiksinti uyandiriyo. (thing 1 nedir thing 2 nedir karde$im, bu kadar mi yaratici olunur oeh)
her amerikali cocugun bildigi dr seuss karakteri.
sacma popcorn amerikan filmi orneklerinden biri...
somurulmek icin yaratilmis bir karakter. her reklamda gormekten biktim, mastercard reklaminda bile var. sevimsiz sey.
universal studios floridada seuss landing adasının en gözde çocuk atraksiyonlarından bir tanesinin adı.
gayet ibiş bir mike myers filmi. her internet sitesinde bannerini gorup kendinden daha seyretmeden tiksindirten bir yapım. bir kediden bu kadar itici bu kadar lavuk bir karakter yaratılabilir mi kardeşim ? yumoşu oynatsanız bu kadar yılık olmazdı herhalde... dr seuss adli amerikan omer seyfettininin hikayesinden yola cikilmis, filmi yapilmis iste...
fazla kustah, fazla manyak, fazla asabi ve hizli davrandigi icin hicbir zaman sevemedigim bir karakter olmustur. "eger bu boyleyse, biz de buna manyak bir cozum bulalim holeleeey!" diyerekten abuk subuk hareketler yapmasi ile her zaman antipatimi kazanmistir. ancak cocuk iken duymamis etmemis idim. iyi ki de boyleymisim. cocukluk idollerimin saf ve temiz karakterler olmasi, halen daha beni sevindirirken, the cat in the hat'i gordukce "nerde o safliklan gelen eglence? nerde bir cocugun buyuyup gecmisi andiginda hatirlayacagi sevgi? hepsi manyak gibi davranan kustah bir yaratik olmus" derim. eger bugun bir cocuk olarak izleseydim, sinemadan aglayarak cikardim herhalde, eminim. ancak izlemedim, izleyecegimi de sanmiyorum. mike myers'i severiz, o ayri...
filmdeki görsel ögeleri (bina, araba gökyüzü, ev eşyaları vs) gerçeğe uygun yapmaya çalışmış olsalar da makas eller özentiliği taşımış ve makas eller'deki kadar çekici olamamış film.
1957 yılında ilk baskisi yapilan, new york taki random house sirketinin basmis oldugu ve sadece şömizinin numareteli olmasi yuzunden amerikali kolleksiyonerlerin ilgi gosterdigi cocuk kitabı.
illustrasyonlarını christpher moroney'in yaptığı bol kafiyeli bir dr. seuss kitabı.
kedi kendini tanıtırken "i'm cat in the hat" demişti ve altyazıda "ben şapkası marifetliyim" yazmıştı..film boyunca tek güldüğüm olay da bu oldu,onun dışında sinir bozucuydu.
ortaokulda okunan en güzel ingilizce kitaplardan bir tanesi. kitap mavidir. kedinin şapkası kırmızı...
cocukken hic sevmedigim dr seuss karakteri. icine girdigi her ortami dagitirdi. her tarafi pembe karla filan doldururdu, sebelegin tekiydi. acayip fiyakaliydi o ayri.
ing. şapkalı kedi
(bkz: şapkadaki kedi)
