hitman ve frontiere s adlı filmlerden sorumlu olan daşşaklı ekibin yeni projesi. http://www.imdb.com/title/tt1535616/ elemanlar harbiden sıkı çalışmış ve ortaya çıkmakta olan ürünün ilk fragmanını ortamlara salıp biz meraklı kitlenin beğenisine sunmuşlar. gayet leziz bir post apokaliptik film geliyor arkadaşlar. aman deyem kaçırmayın.
michael biehn'i yıllar sonra -kaç yıl olduğunu bizim kuşak hesap etsin- tekrar bir apoliptik filmde izleyeceğiz, sırf bunun için bile izlemeye değer. bekleniyor.
dünyada yaşanan felaket sonrası bir sığınakta hayatta kalan bir grup insanın yaşadıklarını yansıtıyor. tabiki bir sürü tuhaf olay beraberinde geliyor falan filan, http://trailers.apple.com/…s/independent/thedivide/
abd de mart ayında gösterime girecek olan, ilk yorum ve izleme için şimdiden sabırsızlandıran film. benzerleri vanishing on 7th street ve the darkest hour arasında nasıl duracak göreceğiz. imdb de filme ait 3 adet trailer bulunuyor.
the road atmosferini tekrar yaşatır mı acaba diyerekten bir umutla izledim ama das experiment çakması bir filmle karşılaştım. filmin postapokaliptik bir olayı yok. o afişler, o fragmanlar bunun için miydi yani? imdb sci-fi, horror olarak klasifiye etmiş, alakası yok. alelacele yapılmış bir film gibi. karakter değişimleri üstünde durulmaya çalışılmış, ancak bence ziyadesiyle başarısız.
imdb'de yazdığı gibi; modern bir lord of the flies öyküsü. bence çok başarılı.
herkese göre olmamakla birlikte türü sevenlerin beğeneceği nitelikte bir film. the walking dead tarzı "hell is other people" hikayelerinden. aynı ölçüde de gizem dolu. ben şahsen bayağı bir beğendim. tabii bunda lauren german hayranlığımın da etkisi olabilir.
bu türü sevenlerin bile sıkılarak izleyeceği film. hayatta kalma konusu şu sıralar çok tutulan konu. tek mekanda düşük bütçe ile çekilince ve uzun tutulunca maalesef hayal kırıklığı yaratıyor.
tok karnına izlenmemesi gerekiyormuş. insanın midesini kaldıran sahnelerle dolu film.
biraz sineklerin tanrısına, biraz barda filmine benzettiğim film. --- spoiler --- o eva'nın nişanlısı olan dallama avukatın ağzına kürekle kürekle vurasım geldi. bir insan bu kadar beceriksiz ve aşağılık olabilir mi diye. --- spoiler ---
blindness ile the mist karışımı, dünyanın geldiği halden çok, stres altındaki insanların değişimini konu alan sıkıcı film. nükleer bomba yerine, deprem ya da tsunami falan koysalar da olurmuş. bilim kurgu açısından pek bir olayı yok; olan kısımlar da geçiştiriliyor zaten.
bugün iyi filmler izledim. bir tanesi de buydu. evet bilindik konular işlenmiş lakin yine de sürükleyiciydi.
oyunculuklar falan baya ii, çekimler de güzeldi insanı oldukça rahatsız ediyo ama senaryoyu tutmadım ben. --- spoiler --- nükleer saldırı oluyo, 5-6 kişi kapıcının dairesinde mahsur kalıyo. bu 5 kişi ilk içeri girdiklerinde gayet normal insanlarken, 3-4 gün sonra sapıklığın dibine vurmuş, sadist, katil tiplere dönüşüyolar bi anda. böle saçma salak bişi görmedim ben. insanoğlundan bu kadar ümidimi kesmedim ben açıkcası. eğer yabancı bi grup insan 1 hafta aynı kapalı mekanda düzgün bi şekilde yaşayamıyosa direk ölelim zaten yaw! ne bu böle?? --- spoiler ---
film bitiminde(final sahnesinde) "hawai plajları, manihi adası, hilton otel, spor araba, sayısal loto, maaş hesabı" vb. kavramların kafamın içinden geçip aynen çıktığını farkettim. bu bakımdan sanırım bir şeyler söyleyebilmiştir bana. teknik ve subjektif kritik yapmaya gerek yok. netekim bir şey söyleyebilen film izlemek senede 1-2 kez mümkün olabiliyor.
--- spoiler --- radyasyon yemiş, saçları, dişleri dökülmeye başlamış, doğru dürüst beslenemeyen ve yeteri kadar sıvı tüketemeyen heriflerin, tavşan gibi bütün gün zikiştiği, hatta marilyn adındaki hatunu sikerek öldürdükleri film... --- spoiler ---
--- spoiler --- son derece başarılı bi' film. insanı inanılmaz derecede rahatsız ediyor. o ortamda ne varsa atmosfer olarak iliklerinize kadar hissediyorsunuz. e tabii izledikten sonra da bi' iğrenme hissi alıp başını da gitmiyor değil. aslında şu barda filmini izledikten sonra bu tip filmler izlememeye karar vermiş olmama rağmen, filmin bu klasmanda olduğunu anlayasıya kadar hapı yutmuş oluyorsunuz. yer yer çok korkutucuydu da. delirmenin ve insanlıktan çıkıp bir ruhsal olarak bi' yaratık haline dönüşmeleri ve bunu da normalleştirmeleri insanın canını sıkıyor. her insanın içindeki iyiliğin geçirdiği evrim ve ulaştığı saf kötülük. filmin en vicdanlı kızının eva'nın ( isim olarak eva'yı seçmeleri manidar ki türkçedeki karşılığı havva'dır) herkesi orada ölümle bırakıp kaçması bile başlı başına bi' olaydır. bunu kötülüğünden mi yoksa onlara karşı güvenememesinden mi? ya da o yükü taşımak istememesinden mi? bilemiyorum. filmin başından beri arkadaşlarıyla alakalı rahatsızlığı da varken. aslında tam sevgili kavgasının ortasında nükleer savaş çıkması durumu kurtaramamış. insan işte. dünyanın en yavşak yaratığı. belgesel izleyip, erkek aslanlar yavru aslanları yeyince üzülen hayvan güya. senden vahşisi mi var? --- spoiler --- ez cümle, film çok iyi, çok başarılı. her şeyiyle, çatışmalarıyla kendisini izlenir kılıyor. özellikle müzikleri için bile izlenir. müziklerini jean-pierre taieb diye adını ilk defa duyduğum bi' fransız yapmış. sound hiç de yabancı değil. hatta hiç bakmasam ve araştırmasam album leaf bile diyebilirdim. şöyle bi' iki örnek vereyim, http://www.youtube.com/watch?v=_ucbqi0vldi bu final sahnesinin müziği. son zamanlarda müziğin bu kadar iyi yedirildiği bi' film izlememiştim. mükemmel ötesi. http://www.youtube.com/…y1lxdv4stro&feature=related (bkz: barda)
2 saatlik kabir azabı olan, hayatımda izlediğim en kötü ikinci filmdir. birincisi: dracula 3000. aman diyim gençler post apokaliptik falan diye kanıp izlemeyin.
cok kisa bir sure icinde - bunu da nereden anliyoruz, dunyanin en duz adami olarak heriflerin sacinin sakalinin birbirine karismamasindan, kizlarin kasinin biyiginin cikmamasindan anlıyoruz sayın juri üyeleri- kendini bozan insanlarin anlatildigi film. anladik ki bu abiler zort diye sapik/ katil/ sadist olabiliyorlarsa zaten kiyamet kopmasa da bu yola gireceklermis, eli kulagındaymış. potansiyel saglammis. haaa derseniz ki 'ayol varolussal bir deliryum icindeler', ben de o zaman derim ki aman ne hissettik ne hissetttik dunyanin yok oldugunu! iki beyaz pofuduk kiyafet giymis adam gormek beni o kafaya tasimadi acikcasi. ezcumle siddet pornosundan baska bir sey degil bu film. zira insanin en feci en boktan halini anlatmak icin de insancil olmak gerekir ve insancil olmak cicek bocek demek degildir. bu filmde yasadiklari tramva ile akillarini kaybeden felaket madurlari degil bir takim amsalak tipler gordum ben, sizi bilmem.
film izledikten sonra anlatım tarzı yönünden bende iyi izlenim bırakmadı .üstünde düşününce yönetmen ne anlatmak istemişti acaba diye: nefsine tapan, bu dünyayı fani olarak görmeyen materyalist batıl medeniyetin, normal koşullarda ne kadar normal görünüp gözümüzü boyasada aslında ne kadar vahşi insanlıktan çıkmış olduğunu resmetmiş.ırakta, afganistanda amerikan askerlerinin yaptıkları, darbe dönemlerinde askeri yönetimin yaptıkları, arap ülke diktatörlerinin halklarına yaptıkları ve bilmediğimiz nice vahşilikler buna örnektir. --- spoiler --- bina yöneticisi: atom bombasını araplar, dinciler attı diyor ama sizin bu kadar berbat bir yaşam formunda olmanızı araplar dinciler sağlamadı.filmde özellikle erkek sadece hayvanlaşan yaratık gibi gösterilmiş. hayvanlaşmayan erkekler ise ancak ödlek karakterli olabiliyor. kadınlar ise oldukça masum.erkelerin fetiş seks manyaklıkları bir kadının ölmesine sebep oluyor, diğeri ise ucuz yırtarak lağım deliğinden bina dışına çıkmayı hak eden masum oluyor. --- spoiler --- dışarıda patlayan atom bombasından daha yıkıcı bir durum sığınakta yaşanıyor.aslında filmi sakin kafayla düşününce topluma ciddi bir öz eleştiri var ve filmde bir çok imge kullanılmış ama bir sanat filmi havasında çekilmediği için kolayca görmezden gelinebiliyor.
heroes'dan hatırladığımız milo ventimiglia'nın elle tutulur tek filmi. oyunculuğunu beğendim. diğerlerinin arasında farkını gösteriyor en azından.
tek mekanda kısılıp kalan bir avuç insanın hikayesini anlatan, yer yer sıkıcı sahneler barındıran, gereksiz uzun bir film. bu tip filmlerde genelde su-yiyecek kıtlığından doğan gerilim vardır ama bu filmde daha çok insan ilişkileri ve güç dengeleri çoğunlukta. sıkılacak, beğenmeyeceksiniz. 4/10 --- spoiler --- -havada kalan çok şey var filmde. dışardaki insanlar neden bizimkilerin kapısına kadar naylon tünel döşemişler? kaçırılan kıza ne yapacaklardı ? -o tuvaletten 2 tane yok muydu? hem kimse kaçmayı akıl edemedi mi? -doğruluk-cesaret oyunu ne kadar saçma, sıkıcı ve gereksiz bir sahneydi. -boby nin kadın kılığına girmesi, elemanların esas kıza pek sarkmayıp matureye takılmaları vs...lüzumsuzdu. --- spoiler ---
izlediğim en siktiriboktan, en vakit kaybı filmlerden biri. filmleri bir kalemde silmek kolay iş değildir, her ne olursa olsun, bir emek yatıyor altlarında diye düşünürüm hep. ama olmamış abi işte! yine de yönetmenin emeğine, libidosuna sağlık...
yapmışsınız o kadar film, yeteneklisiniz çaktırmadan iki saat gitmiş de kardeşim bravo güzel film olmuş da, o saç kalmamış başa 3 numara tıraş sahnesini abarttınız ya beni benden aldınız, sonrası çorap söküğü gibi geldi
bu türü sevenler diye başlayan yorumlara kanmamak gerek. zira bu türde yapılmış rezil bir film. ileri sara sara 35 dakikada bitirdim filmi hiç bir eksiklik duymadım. iğrençleşeceğiz, insanoğlunu zıvanadan çıkaracağız, herkes bizden nefret edecek ve böylelikle ders vereceğiz temalı bu filmde hiçbir şey olmamış. konu zaten havada; nedeni, nasılı hiç anlatılmadan, seyirciye aha bunu koyduk izleyin zorlamasının ardından da, kopuk kopuşlarla devam ettirmişler. film yapımcıları böyle kötü filme çok fazla bütçe ayırmadıklarından şanslılar, zira 5 para etmez.
tarzi gerilimse gercekten geren bir film. ama cok daha iyi ornekleri var.
eksikleri olsa da yaklaşık iki saat boyunca fazla baymayan film. türü sevenler için iş görür.
insan piskolojisini net bi şekilde anlatan film. bitsin artık dediğim çok yer oldu ama bitmeden de başından kalkamadım. özellikle gözlüklü tipe bi köpek gibi davranmaları ve o tipin buna hiç itiraf etmemesi beni etkileyen sahnelerden.
post apokaliptik turle zerre alakasi olmayan, insan dogasina tamamen realist okulun "insan ozunde kotudur" anlayisi cercevesinde bakan, milo ventimiglia'nin saglam bir oyunculuk ortaya koydugu, ezcumle yeni bir the road efsanesi bekleyenlerin fena halde hayal kirikligina ugrayacaklari film
post apocalyptic temayı sevmeyenlerin izlemesi, sevenlerin ise izlememesi gereken film. 2 saat boyunca post apocalyptic'le ilgili bir şey görmedim amına koyim. --- spoiler --- post apocalyptic dediğimiz şeyin ilgi çekici olmasının sebebi hasbelkader yaşadığımız, yaz aylarında daha güzel gözüken bu dünyanın büyük ülkeler arasındaki savaş sonrası mahvolmasını görmektir. yaşamın zorluğu, savaşın neden çıktığını merak etmek gibi gibi bir sürü neden var. eeeee yarram siz naptınız? 2 saat boyunca sikiş gösterdiniz. o zaman afişlere kıyamet falan yazmayacaksınız. hadi bunları geçtim! o beyazlı adamlar kimdi? neden çocuğu aldılar? ne deneyi yapıyorlar? sikiş göstereceğinize bunları kıyıdan köşeden açıklasaydınız keşke. * bu filme değmez ama imdb'de bir teori okudum şöyle ki: büyük bir salgın oluyor, amerikan hükümeti de kendini vurmak durumunda kalıyor. insanlık yok olunca insanlğı tekrar başlatmak için çocukları alıyor. hatırlarsanız beyazlı adamlar filmin esas kızını da almaya çalışmışlardı. o kız da hamileymiş. onun hamile olduğunu düşündüren olay ise filmin başlarında esas kızın nişanlısının biz iyi bir ebeveyn oluruz demesi. --- spoiler ---
türkiye'deki vizyon ismiyle mahşer günü 2011 yılı mahsulü xavier gens tarafından yönetilmiş olan almanya / abd / kanada ortak yapımı bir film. yönetmenin önceki işleri gibi hareketli ya da bol kanlı bir şiddet gösterisi değil. hatta öyle bildik post apokaliptiklere de pek benzemiyor. ağır ağır ilerleyen, gerektiğinde şiddetin dozunu arttıran bir yapısı var. devamlı farklı gruplara bölünen, bölündükçe diğer grubu yok etmeye şartlanan ve nihayetinde kontrolden çıkan insanoğlunun umutsuz geleceğine yakılmış bir ağıt da denebilir. dahası için...
iyi filmdir, gerilimi hissedersiniz seyrederken. sözlükteki beğenmeyen arkadaşların "daha iyisi şudur" şeklindeki önerilerini bekliyorum. ha bir de müzikleri gayet başarılı.
sevdim mi sevmedim mi anlayamadığım film. açıkçası ben nükleer saldırı sonucu dünyanın sonunun gemesi gibi bir konuyu görünce gitmeye karar vermiştim ama çok farklı bir şey çıktı. daha iyisini arayanlar için; (bkz: das experiment)
"kan ve pislik banyosu olarak hatırladığım `frontière(s)` adlı filmiyle -tek başına- fransız sinemasında devrim (!) yaptığını zanneden yönetmen xavier gens, bu 'kıyamet sonrası' filminde de kendini hiç frenlemeden, şiddetin ve de pisliğin en derin yerine kamerasını sokarak, âdeta 'yaşasın şanlı sinema devrimim' sloganı atıyor.. " tafsilat için bknz..
garip bir film, sevdim mi sevmedim mi bilemiyorum. seyrettiğime göre buraya yazdığıma göre... senaryoda birkaç yerde boşluk var gibi, tekrar bakamadım filme sıkıntıdan, belki sonra bakar yanılmışım derim; --- spoiler --- o kızın kaçtığı wc ortak alanda değil miydi yahu, niye adamlar giremediler oraya, hani wc yi her kullandıklarında kireç dökmeleri gerekiyordu, hani lağımdı orası, metro gibiymiş, o kapalı mekanda, havasız, besinsiz, vitaminsiz ortamda nasıl oluyo öyle vahşi tavşanlar gibi .... o kadın masum anne pozlarından nasıl dönüverdi 180 derece, ne 180i 180bin derece... sanki ziyan edilmiş bir konu gibi, halbuki dışardaki olayları, o adamların kimliğini ne kadar da merak etmiş ama olgun bir bekleyişle elbet anlatacak deyip sabrın tadına varacakken birden bıraktı ortada filmin bodrum dışında geçen toplam süresi bir iki dakikadır herhalde. --- spoiler ---
amık gibi filmdir.*yapımcılara bunu yazarken siz de mi radyasyon çekmiştiniz dedirtir. --- spoiler --- yahu böyle orta halli insanlar hayat savaşı verirken işi iki günde pompeiye döndürür mü? tüm peter petrelli imajı gitti gözümde gitti 4 sezon. * filmi izlerken gerilmedim, ama ailecek izledik, neyse ki annem yoktu o olsaydı gerim gerim gerilirdim işte. bu arada bırakın arapları suçlamayı dedirten film. illuminati gerçek olsa adamlar bunu bile araplardan bilecekler. --- spoiler ---
sürükleyici, beklenmedik karakterlerden beklenmedik hareketler görmemizi sağlayan, insanın en tehlikeli varlık olduğunun kanıtı olan bir film.
(bkz: divide ilk kez)
plan yapmadan, tesadüfen gidip izlediğim film. izlemeden önce adını dahi duymamıştım. mahşer günü ismini duyunca inli cinli şeytanlı bir film olarak aklımdan geçirmiştim. izleyince bambaşka bir şey ile karşılaştım. sinema ortamında sıkıcı olmayan bir film. dvd'den izlesem yarısında kapatabilirdim. --- spoiler --- kızını kaybeden kadın için 180 derece döndü seks kölesi oldu yorumlarına katılmıyorum. çünkü kadın kızını kaybettikten sonra contayı yakmış vaziyette geziyordu. filmin sonunda çalan piyanonun her bir tuşu perdeye yansıyan görüntülerle beraber içinizde bir yere saplanıyor. --- spoiler ---
ruhumu siken filmlerdendir, 2 saat ayirip izlediginize de izleyeceginize de pisman olursunuz. bildiginiz piskolojik porno, daha da kötüsü homemade modunda, berbat, kalite 0, konu ucuk, son bos, insanlar kötü, tecavüzcüler bile bunda ki mal, gidip tas gibi hatun dururken kötüyü sikiyorlar. lan nerden denk geldim de izledim, o zaman 2 kitap okusam harbi daha iyi olacakti.
izlediğim en boktan filmler listemde ilk üçe giren film. başı ayrı, ortası ayrı, sonu apayrı bi rezalet. aman birisi tavsiye eder falan kanıp izlemeyin.
izledikten sonra iyi mi yoksa kötü mü olduğuna bir türlü karar veremediğiniz sizi psikolojik edip bünyede ellllleeeeeehhh diye dışarı kapağı atma hissiyatı uyandıran tuhaf film. iyi kötü demiyorum karar veremedim. ama dünyanın gerçekten böyle bir filme ihtiyacı yok. --- spoiler --- bi nükleer saldırıyla açılıyo film. siz filmi izlerken konu hakkında hiç spoiler yok, yani niye koca şehri yok ettiler, herkesi mi yok ettiler, birazını mı, niye birileri kızı kaçırdı diğerleri ölsün istedi. herkes mi kötü adam... filan neyse bunları geçin. bunları zaten film izlerken merak etmiyosunuz, bitince aklınıza geliyo. özetle, bi avuç insanın umutsuzluktan ve mutsuzluktan ve korkudan psikolojik olup birbirini zitişine tanıklık ediyosunuz. ama etmez olaydınız, o nasıl bi umutsuzluktur o nasıl... lan amerika diye bi şey varken bu dünyada bu dünyanın böyle filmlere ihtiyacı mı var? siktirin gidin çiçek çocuklarının belgeselini yapın. film aklıma geldikçe bunalıma giriyorum. --- spoiler --- edit: bu arada bin kişiye sorduk, bini de aynı cevabı verdi "sevdim mi sevmedim bilemiyorum" - sevdik çünkü gerildik. ama sevmedik yüz kere filan söylediğim gibi "ne gerek vardı? canım kardeşim?"
