the, bruce lee abi'nin amerika'da ilk defa şovunu gösterdiği televizyon dizisi... o dizinin asıl adamının ismi...
hikaye şöyledir ki; kato'yu oynayan arkadaş diziden ayrılmıştır ve yerine bruce lee denenecektir... green hornet yakalanmış, odanın ortasında bir sandalyede eli kolu bağlı olduğu halde oturmaktadır, bruce da birden içeri girip merdivenlerden inecek, bir iki tekme savurup kahramanı çözecektir... bruce merdivenlerden sıçrayıp tawandaki lambaya bi uçan tekme vurur, etrafta ne kadar adam warsa garip sesler eşliğinde pataklar, sonra green hornet'i çözmeye başlar ki green arkadaş "n'aaptın olm sen" der gibi bakmaktadır, yönetmense "sen neymişsin be yiğitgül" demesine rağmen kameraya ekşın vermeyi unutmuştur, herkes şaşkındır...
çizgi roman yazarı ve yönetmen kevin smith'in sinemaya uyarlayacağı ve muhtemelen jake gyllenhaal'ın canlandıracağı karakter.
(bkz: f a 18 hornet)
http://us.imdb.com/title/tt0400479/
çok kavga çıkacak. kevin smith projeden çekilmiş. yönetmen koltuğuna stephen chow oturmuş. kung fu hustle daki arkadaş. kato'yu da kendisi oynayacakmış. asıl bomba ise green hornet'ı oynayacak insan..... sıkı durun........ seth rogen!!!!!!!!!!!!!1111! hem amerikan alt kültür hemde uzak doğu bazında dengelemiş bir komedi geliyor. http://us.imdb.com/title/tt0990407/ dedim ya, çok kavga çıkacak...
stephen chow yönetmenlik koltuğundan ayrılmış, kato rolü ise şüpheliymiş. jack black'in başrolde olduğu bir süperkahraman komedisi planlıyormuş kendisi.
yönetmenlik için michel gondry'nin adı geçmekte artık. ilginç.
bas rollerini seth rogen ve cameron diaz in paylasacagi, michel gondry`nin yonetecegi 2010 yilinda vizyona girecek film. michel gondry'nin the green hornet yorumu gayet farkli olacaga benziyor.
son anda bi' değişiklik olmazsa michel gondry de karar kılınmıştır. ancak kesin olan birşey vardır ki o da christoph waltz'ı tekrardan göreceğimizdir. sabırsızlıkla bekliyoruz..
kill bill volume 1'deki siyah beyaz sahneye ve o sahnedeki kato maskelerine de esin kaynagı olmuş bruce lee dizisidir. kato maskeli haydutlar ve dizinin orijinali gibi onlar gelince siyah beyaza dönen ekran apaçık bir göndermedir. green hornet'in yardımcısı kato'yu canlandıran bruce lee dizinin en ünlüsü olmuştur. nasıl olmasın. (bkz: bu da mı gol değil)
fragmanı da çıkmış, aksiyon bol ama seth rogen eh işte; http://bit.ly/dkaklh
sonunda adam gibi bir posteri çıkabilmiş.
bir michel gondry filmi olmasına rağmen fragmanında michel gondry'den bahsedilmeyen filmdir. eternal sunshine'dan sonra michel gondry filmlerinin fragmanlarında from the director of eternal sunshine ibaresini görmeye alışmıştık; fakat her nedense bu filmin fragmanında michel gondry'den bahsedilmemiştir. düşünün yani filmin en ağır topu bu sıradışı yönetmeni olmasına rağmen anılmamıştır fragmanda. michel gondry açısından filmin bir diğer özelliği ise arkasında güçlü bir hollywood stüdyosu olmasıdır. columbia pictures. bundan önceki tüm filmlerinde bağımsız yapımcılar ve bağımsız dağıtıcılarla çalışan michel gondry bu filmle ilk defa stüdyoları karşısına değil arkasına almıştır; her ne kadar "bazen daha az bütçe ve daha fazla özgürlük" en iyisidir dese de.
michel gondry hayranlarini hayal kirikligina ugratacak, hollywood eglence sinemasi standartlarina gore degerlendirince ise vasati astigi soylenebilecek bir film olmus. --- spoiler --- eternal sunshine of the spotless mind ve science of sleep gibi iki sahsina munhasir dort basi mamur film ceken michel gondry gitmis sanki, amerikan aksiyon-komedi sinemasinin kodlarini yalamis yutmus ama orjinal olmayan bir yonetmen gelmis oturmus yerine. bize de yakin donemdeki kick-ass tarzi(hatta onunla bazi yonlerden epey benzesen) bir super kahraman alegorisi sunmus. filmi izlerken dusundugum tek sey "keske bu film bir michel gondry filmi olmasaydi" oldu. bu filmin science of sleep gibi surreal bir filme hayran herhangi bir insana yaranabilecegini dusunmuyorum mesela. birkac sahne disinda yonetmenin agirligi sanki hic hissedilemiyor, o get real tarzi, kick-ass tarzi komedi unsurlari hep one cikiyor. oyunculardan bahsetmek gerekirse seth rogen butun filmografisinde oynadigi "seth rogen" karakterini bu filmde de basariyla canlandirmis. eminim gercek hayatinda da bu filmdeki kadar "seth rogen"dir kendisi. christoph waltz da inglorious basterds'daki o sinema tarihine gecen performansindan sonra cok daha karikatur bir karakterle donuyor perdeye ama yine de cok guzel duruyor bu adam perdede. cok yakisiyor. diger oyuncular ise filmin hafifligiyle paralel eglenceli performanslar sergiliyorlar. filmin icerisinde iyi bir komedi filminden beklenecek komiklikler ve iyi bir aksiyon filminden begenecek aksiyon var. filmin metni de zaten buna son derece musait. hic durmayan bir aksiyon, keyifli entrikalar, zamanin su gibi akmasi filmin guzel yonleri. kotu yonu ise bu filmi cekmek icin michel gondry gibi ozgur sinemanin seslerinden biri olmus bir yonetmene kesinlikle ihtiyac olmamasi. belirtmeden gecmeyeyim, split screen sahnesi cok ama cok iyiydi ve tek basina michel gondry'nin kredisini azaltmamaya yeterdi. --- spoiler ---
biraz batman, biraz pacman! pembe panter, superman, ilkokul 2 esprileri, büyük hayal kırıklığı. uzun zamandır bir filmde uyumamıştım. michel gondry bu filmi niye çekmiş onu anlarsam belki akşam da rahat uyurum.
filmin baslarinda sahneler arasi kopukluk sezdim sanki. ya da ciftler ile kaplanmis salondaki sapligimi sezmemden oturu bir 5 dakka zone out olmus da olabilirim. filmden notlar -simartici icerir- -cinli amcanin konusmalari cok agirdi, yarisini anlamadim. keske, temiz bir cinli aksan giydirselermis. -cameron diaz yaslanmis. -seth rogen yatsin kalksin kapitalist yahudi dayanismasina dua etsin. -kucukten sanayide calismak varmis. her arizada buyuk paralar bayilmazdik.
bence gayet eğlenceli bir seyirlikti. tabii eserin orijinaliyle gönül bağı olanlar belki bu filmi bi yere bağlayamamıştır ya da gondry'den daha oturaklı bir şey bekleyenlerin hayalleri iki parça olmuştur. aslında çok fazla kişi diyorsa, belki de film boktandır bilemiyorum. ama burada böyle bir görüş de var işte; film pek keyifli diyor. takipçisi bol olan yönetmenin yeni filmiyle ilgili ne yazsan uçucu kalır. herkes kendi beklentisini oluşturmakta ve kendi yargısını yapıştırmakta serbest. beklentiye eklenti, algıya dolgu olmaz. izleyin yardırın işte.
benim tamamıyla boş ve saçma bulduğum hatta nefret ettiğim, küfrettiğim film sırasında uzun uzun neden çekildiğini anlamaya çalıştığım. fekat küçük kardeşimin çok hoşuna giden 13+ film...
öncelikle michel gondry gibi bir yönetmenin öyle bir işe neden giriştiğini hiç anlamadım. mutlaka kendisine sorulmuştur bu soru ve bir cevabı olmuştur ama ben daha denk gelmedim. oldukça vasat bir film, sıradan bir holivud stüdyo filminin ötesine geçemiyor. belli ki bir yerden sonra michel gondry'de salmış çayıra... fazla dokunmamış filme, akışa... bir kere oyunculuk çok kötü, hayatı boyunca vasat bir oyuncu olan cameron diaz felaket, inglourious basterds da hayran olduğumuz avusturya'lı christoph waltz çok kötü bir iş çıkarıyor. bu tür büyük yapımlarda pek bulunmayan (ilk holivud işi), kötü bir ingilizcesi olan tayvan'lı jay chou nerede ise filmin tek güzel yanı, baştan sona kadar işinin hakını veriyor ve belli ki yeni bir jet lee'miz oluyor. bir de filmin 3d olmasından dolayı çok fazla gereksiz dövüş sahnesi konulmuş bu durumda filmin bütünü tamamen anlamsız hale getirmiş. zaten izleyen kişilerden de belli oluyor filmin durumu , evet bu filmin izleyen 10-15 kişilik azınlıkdan biri de bendim.
şaka olduğunu düşündüğüm sinema filmi. afişini görünce herhalde türk komedi filmidir dedim. meğer yabancı filmmiş. tabi bir de cameron diaz ablamızın ismini görünce ne denli kötü olabileceği fikrini düşünmeden edemedim.
süper kahraman filmleriyle dalga geçildiğine inandığım film. 3d açısından da başarılı olmamış ama gülmek için gidilebilir.
yanınıza küçük kardeşinizi alıp gidebileceğiniz türden bir komedi filmi. vasat da demek istemem, güzel de. çerezlik film diye bir tabir var ya, allahtan var işte. ondan! 3d olmasından ötürü cezbetti, ama izlediğim birçok 3d filme kıyasla bu yönü zayıftı. yalnız bir sahne var ki beni sağlam yardı salonda. filme komedi filmi dememe de o sebep oldu zaten. --- spoiler --- bayıltıcı gazı yanlışlıkla suratına ateşleyen reid uykuya dalar. bir müddet sonra uyanır ve olaylar gelişir. reid : saat kaç? jay : iki. reid : o kadar da kötü değil. jay: günlerden perşembe. reid: neee?! pazartesi değil mi? jay : siyah incilere bak! (arabalardan bahsediyor) reid : inciler? jay : bunlar yedekler.. reid : aman allahım! bütün bunları 4 günde nasıl yaptın? jay : 11 gün. reid : neeee!? ve reid, jay'i bayıltıcı silahla vurur. ahaha! --- spoiler ---
aman diyeyim...yapacak iş yok , izleyecek pek bir şey yok.3 boyutluymuş gidelim dedik...diaz var , waltz var ,aksiyon var,komedi var...nah var...ne güldürdü , ne öldürdü...kafa şişirdi.izlediğim en kötü 3d filmdir...keşke ayı yogi'ye gitseydim...
filmin yönetmeninin kim olduğunu bilmesem belki bu kadar hayal kırıklığı yaşatmazdı üzerimde. zaten bilmesem filme de gitmezdim. fakat ismi biliyordum ve zaten sırf bu yüzden filme gittim. bir kaç espri, bir kaç görsel sahne hoşuma gitti; o kadar. karakterin olayları çözdüğü sahne olmasa gondry filmi değil herhalde bu derdim. kendisine acilen bir kaufman senaryosu edinmesini salık veriyorum.
180 kişilik sinema salonunda 13 kişi izlediğimiz film
eğlencelik aksiyon komedi muvisi. izlerken güldürdü etti ancak bir hafta sonra çok da şey hatırlanacak bir film değil. misal benim aklımda iki şey kaldı: gangsta's paradise ve cameron diaz**
vasat mı vasat bir film. green hornet denen arkadaşın ingilizcesi, sulukule'li çingenelerin türkçesine kıyasla biraz daha iyidir belki. bunca zaman sonra yine bir ton para verdim böyle boktan bir filme. sinemaya gitmem gitmem diyordum, gittim. bir daha da gitmem.
"'güldürüp eğlendirmek' dışında hiçbir derdi olmayan the green hornet, zayıf senaryosu ve güldürmeyen esprileriyle vasata bile ulaşamazken; 'abartma' sözcüğünü bile anlamsız kılacak aksiyon sahneleri, bi ara öyle saçma sapan bir bombardımana ulaşıyor ki ben bunu sadece, göz bozucu, kafa şişirici bir takım ışık ve gürültüler şeklinde algıladım diyebilirim.. belki -durumu itibarıyla- nostaljik hassasiyet yaşayan abd'liler ya da içimizdeki amerikalılar için, film bir anlam ifade ediyor olabilir bak.. işte ben de onu bilemem." tafsilat için bknz..
çerezlik bir film. günün yorgunluğuyla eve gelmiş ve biraz rahatlamak istiyorsanız gönül rahatlığıyla izleyebilrsiniz. beyninizi yoracak bir senoryaya sahip değil gerçi bir senaryoya sahip olduğundan bile şüpheliyim* ancak güldürüyor mu? evet, sizi yeterince tatmin ediyor.
serth rogen ve kankası evan goldberg bu filmde de komedi tarzlarını göstermişler ama sonuçta süper kahraman filmi olduğu için gerçek sosyal durumlarda geçen filmleri kadar komik olmamış. ne yazık ki pis espriler de yok içinde. onun dışında eğlenceli bi film. hikaye de diğer rogen & goldberg filmleri gibi aynı hatta.
sikmişim eternal sunshine of the spotless mind'ını, block party, la science des reves ve be kind rewind'lı filmografisiyle michel gondry'ye yakışmayan bi' film, seth rogen'dan soğutan bi' film, cameron diaz'a daha da gıcık eden bi' film, christopher waltz'un pek de bi' numarası yokmuş dedirten bi' film, senaryosunun berbat olduğu bi' film, senaryosunu seth rogen yazdığı için kendinden ekstra soğutan bi' film, komik/eğlenceli olmaya çalışıp sıçan bi' film, bi' tek arabalarıyla güzel olan film.
--- spoiler --- şöyle bir replik barındıran film: "you listen in on my phone, which i've taped to my chest. see, when i say the secret word, which is 'constantinople'." --- spoiler ---
chudnofsky'de az biraz colonel hans landa havası sezmedim değil. villain'ı olmuş da, gerisi sıçmış biraz.
filmin ultra boktan olmasını geçtim tarihin en saçma finaline sahip; --- spoiler --- o kadar ıvır zıvır * * * * olan arabada internet bağlantısı olan bir bilgisayar yok muydu veya telefondan olmadı laptopdan o da olmadı evinden bir yerden upload edemiyor musun ki dosyayı upload edecem diye arabayla binanın tepesindeki ofisine gidip ordaki bilgisayarı kullanmaya kasıyorsun.bu kadar gerizekalılık olmaz. --- spoiler ---
sonlarına doğru kill bill vol 1'in de film müziklerinden olan al hirt'ün green hornet'ini kullanmış filmdir. michel gondry'nin kariyerine yakışmış mıdır tartışılır ama yine de kanımca eğlencelidir. izlenebilir.
içi boş aksiyon filmlerinden hoşlananlar için içerdiği komediyle beraber gayet güzel bir film. bununla beraber, senaryo, karakter derinliği vs. bekleyenlerin uzak durması gereken bir film. ayrıca herşey gayet iyi hoşken, esas oğlanımızın (bkz: seth rogen) fazlaca johnny bravo'ya benzemiş olması (huy olarak) tarafımca pek hoşuma gitmese de (johnny daha komik tabi ki) aksiyon filmi açısından söylenecek fazla olumsuz bir şey de yok. ha dileselerdi daha fazla aksiyon koyabilirlerdi ki film bunu kaldırırdı ama dozunda bırakmışlar iyi de yapmışlar.
seth rogen'in içine ettiği film. tam bir parodi. ama espriler güzel. izleyin, unutun. kimseye de tavsiye etmeyin!
bu filme 10 üzerinden 1 versem dünyayı kurtaran adamın oğlu 7yi hakeder. tamam abarttım ama iğrençti. michel gondry de eternal sunshine of the spotless mindla kazandığı yeri sıfırladı tebrik ederim imkansız sanırdım. neyse hala science of sleeple tek atımlık kurşunu var benim için.
vakit geçirmek için bile izlenmez bir film.ben zamane çocuklarını da az çok tanıyorum mesleğim icabı, onlar da izlemezler,sırf yönetmenin ve oyuncuların isimlerine kanıp da gelen üç beş safın paralarını yemek için yapılmış film.hani gülünecek ya da çocukluğumuz süper kahramanlarını andıracak bir yanı olsa gam yok ama bu film tamamiyle israf yapımından izlenilmesine kadar imdb'de bu filme 5 ten fazla not veren amerikan halkının vay haline , yirmi seneye başkan seçecek adam bulamazlar bu gidişle.
seyretmedim. seth rogen'in daha cok para oldugu icin zayiflayip oynadigi action filmini seyretmem. nokta.
çizgi film uyarlaması aksiyon filmlerini michel gondry naifliğinde eğlenceli bir gönderme. eğer bu filmi sin city, batman, spiderman gibi izlerseniz tabii ki nefret edecek ve michel gondry'ye düşük not vereceksiniz. ama abiyi biraz yakından tanıyorsanız bu filmi de seveceğinize inanıyorum. çünkü gondry'nin tüm işlerine baktığınızda size derin bir mesaj vermek gibi bir kaygısı ya da süper bir prodüksiyonla sizi etkilemek gibi bir derdi yoktur. izlerken iyi hissetmenizi amaçlar biraz. bu filmde öyle bir film, gerçek dünyadan kopup biraz kafa boşaltmak ve kendinizi iyi hissetmek gibi çok basit bir amaçla izlerseniz üzülmezsiniz...
yaklaşık 60. dakikadan sonra gondry filmine benzeyebilen şey. süper kahraman parodisi, pembe panter 'pastiche'i, bond eğretilemesi, batman anıştırması falan filan ama ı-ı, bu değil. belli ki gondry radyodaki orijinal serinin hayranıymış ama, be kind rewind'da tutan maya bu sefer tutmamış; göl daha da bulanmış. otur, altı...
--- spoiler --- filmdeki arabanın ikiye bölünmesi sahnesi ve gömülen arabanın arkasındaki roketleri patlatarak topraktan çıkması sahnesi mythbusters ekibi tarafından itina ile test edilmiş bunun sonucunda ilk sahnedeki efsane doğrulanırken ikinci efsane çuvallamıştır. --- spoiler ---
çizgi roman uyarlaması, aksiyon komedi türü bir çocuk filminden ne beklediklerini merak ettiklerimin yerin dibine soktuğu film. çocuklar için şiddet dozu fazla olsa da karakterler hayata dair öğretici doneler taşır.
sırf green hornet ile kato'nun arabada gangsta's paradise ile coştukları sahne için bile izlenebilecek eğlenceli film.
keyifle izlenecek eğlencelik film.
