kucuktum ufaciktim, seyredip seyredip tirsardim trt zamanindan kalma bi gerilim dizisi, bi bolulmde 2-3 kisa hikaye olurdu igrenclik yapmadan gusel gusel gererdi
(bkz: alacakaranlik kusagi)
simdiye kadar gerilim dozu olarak en beendigim dizi daha iyisi olmadi gelmedi gelmeyecek korkarim...
morgan freeman'ı ilk burda görmüştüm. bir bölümünde adam hapishaneden kaçmak için morgdaki görevliden yardım istiyor. kendisi de hapishanede ölenleri morg'a taşıyor. bir ölüm oluğunda görevli onu tabuta koyacak. cesetle birlikte gömülecek, herkes gittikten sonra da görevli mezarı kazıp adamı kurtaracak. (yalnız görevli miydi morgan freeman diğeri mi şimdi hatırlayamadım) adamımız tabuta giriyor. insanlar gelip tabutu götürüyor ve gömüyor. sonra da adam tabutun içinde bir kibrit yakıyor. yanına dönüp bakıyor ve onu ordan çıkaracak görevlinin tabutta olduğunu görüyor. çığlıklarla kamera yukarı kayıyor, toprağın üstüne, kadrdaki hapishaneye zoom esnasında çığlıklar giderek uzaklaşıyor. ve son...
twilight zone the movie versiyonu mükemmeldi. spielbergler, zemeckisler, landisler bi aradaydı. video da vardı izler dururduk.
super gerilim hikayelerin oldugu cok iyi bi diziydi eskiden izledikten sonra hep tirsmistim filmini star bazen veriyor
bir bölümünde adamın biri işe bir yere giriyor,temizlik malzemelerinin konduğu şu odalar gibi bişii yada tuvalet,çıktığında herşey değişmiş oluyor,karısı kimse tanımıyo bunu,çok afedersiniz göt gibi kalıyodu,uzun yıllar böle biryerle girince çıktığımda herşeyi aynı bulamama paranoyası yapmıştım.ayrıca ah belinda da bundan araktır büyük ihtimalle
ray bradbury'nin sundugunu sandigim programdi yillarca. megersem rod sterling sunuyormu$. tenk yu eyrbag.
george miller(mad maxten hatirlayalim) joe dante(gremlinsden hatirlayalim) john landis(an american werewolf in london dan hatirliyalim) steven spielberg (uzayli zekiyeden hatirlayalim) in ortaklasa cektikleri 4 hikayeden olusan alemlerin en guzel korku filmlerinden biri. eski twilight zone bolumlerinin coverlarindan olusan bu serinin kanimca en guzel kismi ucak kazasina sebebiyet veren gremlin'in oldugu bolum idi.
daha sonra bu diziden arak bir cok basarili film yapildi. the truman show da bunlardan biridir. ve de en guzel bolumlerinden birsiydi. adam uyanip tiras olmak icin ayna karsisina gectiginde ayna dusuyordu ve o an arkasinda bir kamera oldugunu goren adam henuz dumur asamasındayken iceriye elinde matkapla bir adam dalip aynayi tamir ediyor ve banyoyu terk ediyordu. adamimiz israrci davranip agzindan lafi kaptiginda hayatindaki her şeyin bir dizinin parcasi oldugunu ogreniyordu. ona devam etmek isteyip istemedigi soruldugunda ise hayir diye cevapliyordu. yuklu bir cek alip evine dondugunde ne karisi ne de arkadasi kalmamisti. cunku tanidigi herkes dizinin kadrolu calisanlariydi. daha sonra ise matkapli adam evdeki kameralari toplamaya geliyordu ve bir sure konustuktan sonra adamimiz "tam da alismistim" diyordu. matkapli adamin cevabi ise kisik sesle "sen gene de pek emin olma" seklindeydi.
başlangıcında küre ve örümcek imgeleri beynime yerleşmiş.seyrettikten sonra okulda anlatılan nadir etkin dizilerdendi.
o truman sovu tarzinda olani hatirliyorum be de hayal meyal. ama aklimda sey diye kalmisti. adam sonra acayip unlu oluyor kablolu tvde izlenme rekorlari kiriyor herkes tum kadinlar falan nerede bunu görse sürüler halinde ona dokunmak icin kendilerini parcaliyolardi. aklimda öyle kalmis iste. belki kucuktum kafamda iki tane diziyi birlestirdim kim bilir. yine de o aynanin tam tiras olurken dusup kameranin gozuktugu ani net olarak hatirliyorum.
rush'un 2112 isimli albümünden güzel bir parça . . .
the twilight zone a pleasant faced man steps up to greet you he smiles and says he's pleased to meet you beneath his hat the strangeness lies take it off, he's got three eyes truth is false and logic lost now the fourth dimension is crossed you have entered the twilight zone beyond this world strange things are known use the key, unlock the door see what your fate might have in store come explore your dreams' creation enter this world of imagination wake up lost in an empty town wondering why no one else is around look up to see a giant boy you've just become his brand new toy no escape, no place to hide here where time and space collide
bu kuşağa girizgah; alacakaranlık bir fona çizilmiş, yıldızdı, meteordu, kara delikti arasından kaymak suretiyle gerçekleşir idi.. sonra berigelsindi korku, entrika, hayınlık, vs.. mahut dizinin bir bölümünden de dem vuralım hazır: efendim, olaylar kanada'nın bir kazasında gelişir: zamanın önde gelen sefaret emiri ozbaldo shetland'ın artık evlenip çoluk çocuğa karışma yaşı geldi de geçiyordur.. nitekim kazaya yeni teşrif eden, ak yüzlü, helal süt emmiş eminy teyzengily nam latif kızımızı gözüne kestirir ve nihayetinde evlenir vs.. asıl mevzuu bundan sonra başlar.. evlendikleri ilk günler (canım cicim günleri) çok mesuttur bizim çiçekburunlar; lakin dördüncü haftada (ilkdördün) evde bazı gariplikler farketmeye başlar ozbaldo: su damacanasının tey tey yürümesi, musluk başlarının olur olmaz dönmesi, terliklerinin içinde semizotu yetişmesi gibi.. ilkin delirdiğini düşünüp ses etmez, ama sonraları dayanamayıp karısına çıtlatır hadiseyi.. işte o anda, muazzam bir fırtına çıkar, mutlu evimizin pencereleri vuuv vuuv diye ötmeye başlar.. ozbaldo korku içinde ne halt edeceğini şaşırır, eminy'yi de alıp kaçmak ister; ama küçük eminy'si artık bildiği eminy değildir, yüzünün sıvaları dökülmüş ve gerçeği ortaya çıkmıştır: evet, eminy bir bal ayısıdır, lakin ayı ayıdır sonuçta ve kadirşinas ozbaldo'yu önce suya yatırıp, şişirir sonra da afiyetle yer.. önce aman tanrımdır, sonra da sen sağ ben selamettir yani anlayacağınız..
bir bölümünde de ilkokul çağındaki bir çocuğun yatağının altından siyahlara bürünmüş bir adam peydah olup "ben yatakaltı canavarıyım. sahibime dokunmam. sen benim sahibimsin. sana dokunmam..." repliği ardından dışarıya uzar. çocuk ise okulda ertesi gün birilerinin başına siyah giysili bir adam tarafından kötü şeyler geldiğine dair bir sürü hikaye duyar. olaylar bir, iki vs. devam ettikten sonra asıl çocuğumuz kendisini sürekli tehdit eden bir grup çocuğa gecenin bir vakti parkta buluşup meseleyi halletmeyi önerir. gecenin bir vakti bizimki parkta sakin sakin beklerken diğer çocuklar korkarak gelirler ama çocugun arkasında bir şey görüp kaçarlar. çocuk arkasını döndüğünde siyahlı adamımızı görür ve gülümser. adam ise çocuğu yakasından kaldırır ve çocuğun "ama, ama.."sına karşılık şöyle konuşur: "ben yatakaltı canavarıyım. ama başka bir yatağın..."
başlangıcında anne karnındaki bir bebeğin görüntüsünü gösterirlerdi..hiç bi filmi çok net hatırlayamasam da filmlerin oldukça iyi ve adına yakışır bir biçimde ürkütücü olduğunu gayet net hatırlamaktayım.. keşke tekrarı olsa dediklerimden bir tanesi de bu kuşaktır..
yanlış hatırlamıyorsam, bir dönem de orhan boranlı geceler'de devam etmişti. alfred hitchkock çıkar o günkü bölüm ya da bölümler (2 bölüm halinde olduğunu da hatırlıyorum ama emin değilim) hakkında birkaç cümleyle konuya giriş yapardı. tüm bölümler de alfred amcaya aitti hatta. bu entry'de tüm yazılanlar gerçek de olabilir, o sıralar yaşın küçük olması dolayısıyla zihnimin yarattığı bir hayal ürünü de olabilir. doğrusunu bilenler düzeltmeleri yaparlarsa biz de aydınlanmış oluruz.
bazı bölümleri insana ürperti veren fantastik dizi (olsa da yesek!)
pazar geceleri son program olarak yayınlanan bu dizi yayından kaldırılıp yerine "tripodlar" adlı başka bir dizi konmuştu. tripodlar'da, dünyayı tripod denen 20-30 metrelik uzaydan gelen üç bacaklı dev robotlar ele geçirmişlerdi. insanlar ortaçağ benzeri bir modda yaşıyorlardı ve ombeş onaltı gibi bir yaşa geldiklerinde tripodun birinin içine alınıp kafaları kazınıyor, kafaya çeşitli semboller içeren üçgen şeklinde bir metal levha çakılıyordu. ve kahramanımız bu işlemden geçen yakın arkadaşının robot kibin duyarsızlaşıp ruhsuzlaştığını farkediyor, yaklaşan kendi tripoda çıkma işleminden kaçmayı kafaya koyuyordu. bu dizi, ilk bölümü yayınlandığında biten alacakaranlık kuşağının üzüntüsünü giderecek gibi bir heyecan yarattıysa da devam eden bölümlerde anlaşıldı ki olaylar brezilya dizisi mantığında uzayıp uzayıp gidecektir. netekim üç beş hafta sonra diziye olan ilgi tamamen bitti, dizi yayından kalktı. geride alacakaranlık kuşağına olan özlem ve onu yayından kaldıran trt' ye olan kırgınlık kaldı.
iron maiden'nın killers albümünde yer alan 2:31 süreye sahip harika parça: twilight zone ( murray / harris ) she lays in bed at night and that is when i make my call. but when she stares at me, she can't see nothing at all, because you see i can't take no shape or form. it's been three long years since i've been gone. i can't get used to purgatory, you know it really makes me cry, i'll never know the reason why i had to go. i'm crying, deep inside me, can't you see me? can't you see me? i'm looking forward to her spirit coming over to me. i feel so tempted to bring her over to see, just what it's like to be hanging on the other side. i feel so lonely, it's a long time since i died. i try to show her that she's never gonna be alone, because my spirit is imprisoned in the twilight zone. i'm crying, can't you hear me? can't you see me?
killers albümünün sadece kuzey amerika baskılarında albüm içinde yer alan, diğer baskılarda albüme konulmayan, bir de en son çıkan reissue'da yer aldığını sandığım, esasında wratchild single'ında yer alan maiden'ın ides of march'dan sonraki en kısa parçası.
(bkz: twilight zone)
jenerik muzigi psikopatca tiridine bandim'a benzeyen bir dizi idi bu. nurunuru nurunuru nurunuru bandim, bedava mi sandin, nurnuru aldim...
digiturkun moviemax kanallarında genellikle cuma günleri yayınladığı korku filmi kuşağı..
bir de kavram karma$ası ya$anan bölüm vardı, çok süperdi. (adam bir gün uyanır i$e gitmek üzere tra$ olur giyinir, alt kata iner) - hayatııım!! - günaydın robert! dinazorunu yedin mi? - ?????!! neyimi yedim mi??? - dinazorunu?? hayatım noldu bi garipsin?? - ne dinazoru ya ne diyorsun sen? dinazor minazor yemedim ben! - sevgilim sakin ol! ne oldu sana? niye kızgınsın? ben naptım sana? (kahvaltıyı i$aret eder) bak senin için yapmı$tım...(üzülür) - ?? kahvaltı yemedim evet. ama dinazor yenmez ki! - robert sen iyi misin? - noldu ki? - önce dinazorunu yemeği reddediyorsun , sonra da kahvaltıyı yemekten bahsediyorsun.. kahvaltı yenecek bir$ey değildir.. bir pancara gidelim.. - ... pancar mı? doktor demek istiyosun herhalde... - hayır hayatım, doktorunu dün ütüledim, onla bi alakası yok. pancara gitmemiz gerek... - lisaaa!!!! (kızı sarsar) söyle bana "kahvaltı" ne demek???!! - hayat.. - cevap ver!!! - (kızda dumur olmuş bi ifade vardır) b.. bi.. bir renk... - renk mi? ne rengi? (kız kırmızı bir kupayı gösterir) - hayırrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrr!!!!!!!!!!! (bütün kavramların değiştiği bir sabah uyanmı$tır adamımız) hatırladığım tek bölümüydü. çok ba$arılıydı, yeniden verirlerse mutlu olunacak bir dizi.
gerilim düzeyinin oldukça fazla oldugunu anımsadıgım, küçüklügümden kalma bir dizi...aklımda kalmıs olan kısım , sadece bir morg, florasan ısıgında, uzun br koridorda yürüyen bir adam ve yüzügü calınmıs ölü bir kadından ibaret ama yine de iyi bir dizi oldugu bilinçaltıma islemis gibi...
'so you come and go when the bullet hits the bone' sozleriyle akillara yer etmis bir golden earring sarkisi.
twilight zone bence gelmiş geçmiş en muhteşem fantastik hikayelerin izlendiği dizidir. hikayelerinden bi tane de ben yazmalıyım... bir psikiyatrist hatun vardır. gelen hastalarını hipnoz yoluyla geçmiş hayatlarına döndürmektedir ve minik sorunlarını çözmeye çalışmaktadır. ama temel sorun kadının kendi kendini hipnoza sokmaya çalışması, fakat becerememesidir. her gün işi bittikten sonra, kendi sesini kaydettiği bir teyp kasetiyle kendini geçmiş hayatına götürmeye çalışır. uykuya dalar ve uyandığında hiçbir şey olmadığını zannederken aslında paralel bir evrene geçtiğini anlar. burada kendisi hariç herkes geçmiş yaşamlarının tümünü hatırlamaktadır. insanlar bu yüzden mutsuzluk çekmektedir. mesela bir önceki yaşamında zengin hayat yaşayan kadın şimdiki hayatında fakir olduğu için mutsuzdur ve çabucak ölmek istemektedir. bir diğer önceki hayatındaki aşkını özlemektederi vs... bu kez herkes ondan geçmiş hayatlarını hipnoz yoluyla unutturmasını ister ve kadın yeni misyonu ve paralel dünyası ile hayatına devam eder.fin
monsters are due on maple street diye bir bölümü vardır bunun. burda uzaylılar abuk subuk şeyler yaparak bi mahalledeki komşuları birbirlerine düşürürler ve kendi kendilerini yok etmelerini sağlarlar. böylece kendilerinin onları yok etmek için uğraşmaları gerekmez. sonra da muhtemelen herşeyi ele geçirirler ama o dizide tabiki bir muammadır.
rush'un parçasında nakaratları sol hoparlörden fısıldayan geddy lee atraksiyonu her zaman takdir edilmelidir.
az sonra anlatacagim bolumu kimsenin animsamamis olmasi ilginc. kahramanimizin ucak fobisi vardir, ucaklari gorunce bile kici 3.5 atmaktadir. heyhat kosullar onu ucaga binmeye zorlar: karisi, picleri falan da vardir yaninda. herifin panikatak modu on'dur; surekli dusecegini, kanadin kopacagini falan soylemektedir, boylece ucaktaki diger yolcular da kufur yeteneklerini adam uzerinde denerler. neyse, bizimki disariyi seyrederken (gecedir, karanliktir, simsek cakiyordur) ucagin kanadinda korkunc bir yaratik gorur. yaratik ucak motorunun mina komaktadir. adam acayip panikler, bagirir, cagirir; fakat kimse siklemez herifi. daha sonra yaratigi tekrar gorur. yaratik bu sefer daha da yaklasmistir ve koya koya neredeyse orgazm olacaktir. "yaw, yaratih var gardaslar, nah orda iste", disariyi gosterir, yaratigin yerinde yeller esmektedir. gene kimse inanmaz. daha sonra yaratigi tekrar gorur, daha da yaklasmistir, bu sefer motorun ami gotu dagilmistir. adami bayiltirlar, sakinlestirici verirler; yolcular firsattan istifade kufurleri realize ederler. vurucu nokta ise; ucak yere indiginde motorun gercekten hirpalandigidir.
hayal meyal hatirladigim diger bir bolumde ise kadinin teki gittigi sinemada bir sonraki gun olacak olaylari goruyordu. sonra kendi olumunu gormustu fakat bu arada saate dikkat etmisti. ama kadinin saati yanlis cikiyodu ve geberip gidiyodu.
nedense bulaca karanlik kusagi denirdi halk arasinda. memleket insani harf oyunlari yapmayi severmis..
ucan kusa borcu olan genc bir kari kocanin evinin kapisini takim elbiseli bir adam calar. elinde bir fanus vardir. adami iceri alirlar ve adam anlatmaya baslar. cantasindan bir fanus cikarir: "bu fanusun icinde kirmizi bir dugme var. bu dugmeye basmanizi istiyoruz. dugmeye bastiginiz takdirde, hic tanimadiginiz biri olecek, ve size $200,000 vericez. yarin tam bu saatte tekrar gelicem, ne olursa olsun dugmeyi sizden geri alicam." adam sozlerini bitirir ve evden cikar. kadin kocasini bekler ve olayi anlatir. adam cok sinirlenir ve buyuk bir kavga cikar. sakinlestikten sonra fanusu acarlar ve dugmeyi seyrederler butun gece. "bassak mi basmasak mi" belirsizliklerinden sonra en sonunda kadin dugmeye basar. takim elbiseli adam, soyledigi saatte gelir: "dugmeye bastiniz" "nerden anladiniz?" "anlamiycagimizi mi sandiniz? dugmeye bastiniz, ve hic tanimadiginiz biri oldu. buyrun size $200,000." fanusu kapatir ve alip kapiya dogru ilerler. kapida kadin "nereye goturuyorsunuz dugmeyi?" der meraktan. "hic tanimadiginiz birine."
bu enfes dizinin bir bölümünde saç dökülmesinden muzdarip olan kahramanımız, saç ektirmeye karar verir. saç ektirme şirketine gider, ektirebileceği en uzun, en güzel saçları ektirir. sabah kalktığında bi bakar ki upuzun saçları çıkmış, şahane karizma olmuş. yeni saçlarından aldığı gaz ile hemen kız arkadaşlarından birini baştan çıkarır elemanımız. adam ertesi sabah kalktığında ise daha bi fazla saçlandığını görür ; yanağından, burnunun üstünden, dişetlerinden saçlar çıkmaya başlamıştır. öndişlerinin arasından çıkan bir saç telini kesip büyüteç altında incelediğinde, saç telinin aslında minik bir yılan olduğunun farkına varır esas eleman. derhal saç eken şirkete hesap sormaya giden adamımız acı gerçekle karşılaşır: o şirket aslında uzaylıların insanlardan beyin sıvısı almak için kurdukları bir kuruluştur. adamımızın bir "sağma" odasına nakledilmesi ile biter bölüm.
başka bir bölüm ise gelecekte geçmektedir. topluma karşı yüz kızartıcı suçlar işlemiş insanlar görünmez adamlık ile cezalandırılmaktadır. görünmez adamların alnının ortasına bir işaret koyulmaktadır ve bu işareti taşıyan insanlar ile kimse herhangi bir sosyal ilişkiye*** girmemektedir. ayrıca sokaklarda sürekli uçmakta olan kameralı mobil robotlar sayesinde herkes yakın takibe alınmıştır. adamın teki de kısa bir süreliğine* bu cezaya çarptırılır. önceleri "hohoyt karışanım yok, sorumluluğum yok hiç hehey" ruh hali içindeki adamımız, bir süre sonra hiç bir insan ile konuşamamanın verdiği ruhsal çöküntü ile hafiften sıyırmaya başlar. bir gün bir yemekhanede kör bir adamla kısa bir süre konuşabilse de, başka bir vatandaşın kör adamı uyarması üzerine bu konuşması yarıda kalır. sokakta gezerken görünmezlik cezasına çarptırılmış bir kadın ile karşılaşan zavallı adamımız hatun ile konuşmaya çalışır, fakat hatun uçan kameralardan korktuğu için adamdan kaçar. sonunda adamımızın cezası biter, topluma karışır. bir gün yolda yürürken eskiden konuşmaya çalıştığı görünmez abla ile karşılaşır yeniden. kadın hala görünmezlik cezasını çekmektedir. karşılaştıklarında, kendini adamın kollarına atan kadının "lütfen konuş benimle, bu acının nasıl olduğunu bir tek sen bilirsin böhühü" serzenişleri üzerine duygulanan adamımız sarılıverir kadına. sokaklarda devriye uçuşu yapan robotlar tarafından hemen tespit edilen adamımız hiç tınmaz, sarılmaya devam eder. dizinin bu bölümü de robotların "görünmezlik cezasına çarptırılmış birisi ile temas halindesiniz, her 1 dakikalık temas için 1 yıl görünmezlik cezası alacaksınız" uyarıları eşliğinde, kameranın sokağın üzerinden yükselerek geniş açılı çekime geçmesi ile biter.
ayrıntılarını tam olarak hatırlayamadığım başka bir bölümde ise olaylar, olağan üstü düşünce gücüne sahip bir çocuğun çevresinde gelişmektedir. bu ufak çocuk * öylesine üstün bir düşünce gücüne sahiptir ki, var olan gerçekliği sadece düşünerek değiştirebilmektedir. aslında annesi ve babasını bilmeyen bu çocuk şehirden uzak bir evde çevreden topladığı annesi, babası, amcası ve kızkardeşi ile yaşamaktadır.çocuğun manyak güçleri yüzünden ailenin üyeleri çocuktan aşırı derecede tırsmaktadırlar. sırf bu yüzden evde herkes sürekli çizgi film izlemektedir ve tüm öğünlerde yiyecek olarak fıstık ezmeli sandviç ve içecek olarak da sıcak çikolata tüketilmektedir. bir gün çocuğa özel ders vermesi için tutulan bayan bir öğretmen eve gelir ve çocuğun evde nasıl terör saçtığına dehşet içerisinde şahit olur. mesela çocuğun amcasının "yahu hep çizgi film izliyoruz, biraz da haberleri izlesek, ne biliyim altılı sonuçlarına baksam bir" serzenişi üzerine zıvanadan çıkan velet amcasının kucağında küçük bir pembe kutu yaratır. "amca açsana kutuyu bakalım nası bi sürpriz var içinde?" diyerek tehditkar bir bakış atar amcasına. zavallı amca da kutuyu açacak gibi olur ama daha elini kutuya sürmeden kutunun kapağı açılır ve kutudan 2 metre boyunda sivri dişli kocaman bir tavşan fırlar ve amcayı "azcık" hırpalar. ayrıca çocuğun ablasının hiç ortada gözükmemesinden şüphelenen öğretmen çocuğa bu merakını belirtince, "ablam çok konuşuyodu ben de onu susturdum, ayrıca bizden ayrılmaya* çalıştığı için de bir kaç önlem aldım" gibisinden bir cevap ile karşılaşır. bu cevabın üzerine kamera ablanın kaldığı odaya geçer; bacakları olmayan bir kız tekerlekli sandalyede oturup çizgi film izlemektedir. ayrıca kızın ağzı yoktur. durumun vahametinin farkına varan öğretmen çocuğa hayatın güzelliklerini gösterir vs vs.. bölümün sonunda öğretmen çocuğu arabasına almıştır ve bozkırların arasından geçen bir yol ile evden uzaklaşmaktadırlar. bu arada arabanın geçtiği kısımdaki sarı otlar renk renk çiçeklere dönüşmektedir.
bilincime yer etmiş bu güzel dizinin başka bir bölümünde de olaylar şöyle gelişir: yeni evli bir çift balayını geçirmek için bir otelin süit dairesine giderler. odaya bir asansör aracılığı ile girilmektedir. odaya girince ufak bir yiyişme seansından sonra yatak olarak dev bir örümcek ağı olduğunu farkederler. afacan damat "oohh ne güzel lan, fantezi yaparız artık" diyip hemen atlayıverir ağın ortasına. "gel len yanaşıver yamacıma" diyip gelini de yanına alıveren damat tam işe koyulmuştur ki, üzerinde yattıkları ağın birazcık "yapışkan" olduğunu farkeder. noluyoz derken, birden dev siyah bir örümceğin kendilerine doğru yavaş yavaş yaklaşmakta olduğunu farkederler. karşılarında 4 metrelik kıllı bir örümceği görünce doğal olarak panik yapan çift, çırpındıkları için ağlara daha bir dolanırlar. örümcek önce damadın üzerine atlar, pekmezini akıtıverir adamcağızın. zavallı gelin de çırpınırken şampanya şişesini eline geçirip kırar, dolandığı ağları keserek kaçar. ama dev örümcek yılmamıştır ve kınalı gelinin peşine düşer. ancak akıllı gelin örümceği punduna getirir ve örümceğin asansörün altına girmesini sağlayarak kocasının intikamını alır. her taraf sarı sarı "örümcek vıcığı" olur. yepyeni gelinliğinin örümcek kanı ile mahvolmuş halini gören gelinin hıçkırıkları eşliğinde bu bölüm de biter.
beynimin başka bir köşesinde bir kaç ayrıntısını bulduğum başka bir bölümünde ise yine korku öğesi olarak bir araknid kullanılmıştır: iki tane kardeş yıllar sonra babalarının gizli deneyler yaptığı laboratuvarını keşfeder. laboratuvarda inanılmaz boyutlarda sebzeler ve meyveler bulunmaktadır. kendi boylarında hıyarları gören kardeşler önceleri şaşırırlar "lan bizim başka kardeşimiz varmış" diye (hah hah latife yaptım). kocaman pırasaların, domateslerin arasından geçen kardeşler babalarının notları ve günlüğünü bulurlar. günlük, babalarının "bu gün böcekler üzerinde yaptığım deneyin sonuçlarını kontrol edeceğim" notu ile bitmektedir. meraklarına doyamayan kardeşler laboratuvarı biraz daha incelerler ve böceklerin olduğu kısıma gelirler. etrafta hiç bir böceğe rastlayamayan kardeşler tam oradan ayrılmaya karar vermişlerdir ki, karanlık bir köşeye yuva yapmış dev bir örümcek kardeşlerden birini kapıverir. bu bölüm de diğer kardeşin altına doldura doldura kaçması ile sonlanır.
aile konseyinden şimdi öğrendiğim kadarıyla küçükken jeneriğinden korktuğum dizi. ana rahmindeki bebek görüntüsünden tırsıyormuşum kayıtlara göre.
bir dj cam $arkisi.
kanal 7 isimli televizyonda rastladığım altyazıya göre, bu pazar saat 22,30 itibariyle sözkonusu kanalda tekrardan yayınlanmaya başlanılacak dizi..*
biz eski bölümleri için "keşke trt veya başka bir kanal yeniden yayınlasa!" derken, yeni bölümleri yayınlanacak olan dizi. 2002 yapımlı 22 bölümden oluşuyormuş. keşke eski bölümleri de olsaydı; ama hiç yoktan iyidir. bakalım çoğu benzer şeye olduğu gibi buna da "ııh, olmamış; eskisi daha iyiydi!" mi diyeceğiz; yoksa hoşumuza gidecek mi?*
belki erken olacak ama; "eh, idare eder; fakat daha iyi olabilirdi!" denilebilecek bir açılışla karşımıza çıkan dizi. george costanza'nın* da ilk bölümde rol aldığını söyleyebiliriz.
kanal 7'de tekrar yayınlanmaya başlamış olan eski cuma gecesi vazgeçilmezi.. ama hangi gün ve saat henüz öğrenemedim..
şu an itibariyle, pazar günleri ve saat 11.00 civarlarında kanal 7 de yayınlanan eskisinin tadını zerre taşımayan, belki biz artık o kadar küçük olamıyacağmız için eskisi gibi asla titretemeyen yine de süper dizi..
acaip fontlu "zone"* yazisini gorunce bile tirnaklarimiza kadar urperten diziydi, tarih oldu.
bugün, tam olarak saat 22.45 de yayınlanacak dizi.
yeni versiyonlarını forest whitaker sunuyor. her bölümünü henüz isim yapmamış ayrı ayrı yönetmenler yönetiyor.
sonrasında da trt'nin yayınladığı en iyi dizilerden biri, visitors girerdi yayına. tadına doyum olmazdı cumartesi gecelerinin.
ilk olarak cbs televizyonu’nda 1959-1964 yillari arasinda, siyah beyaz olarak gosterilen, tv tarihinde bir donum noktasi olan super gerilim, fantastik dizi. 1985-1988 yillari arasinda, yine cbs televizyonu tarafindan, bu kez renkli olarak yeni bolumleri yayinlanmis. buyuk usta wes craven’in adina da bu yeni versiyonda yonetmen olarak sikca rastlanir. bir bolumunde, bir ev kadini bahcede, topraga gomulu eski bir kutu bulur. kutunun icinden guzel bir madalyon cikar. ama bu sihirli bir madalyondur. boynuna takili oldugunda, kadin zamani durdurabilmektedir. oyle ki cocuklari tam sutu dokmek uzereyken “susun” diye bagirdiginda, sut daha yere dokulmeden o sekilde kalabilmektedir. “konusun” dediginde ise hersey kaldigi yerden devam eder. aradaki zamanda kadin sakin ve huzurlu bir sekilde islerini halleder. derken bir gece birlesik devletler’e bir nukleer fuze yollanir. kadin hemen “susun” der, zaman ve tabi ki fuze durur. ama bir daha asla “konusun” diyemeyecektir. diger ilginc bolumde bir alkolik, ickiyi birakmak icin, sarhos bir aninda bir yabancidan aldigi hapi icer. hapi kendisine tedarik eden adam, ona yuttugu kapsulun icinde bir kurtcuk oldugunu ve midesine yerlestigini soyler. kurtcuk adamin ictigi alkolle beslenip, yetiskin bir kedi boyutuna gelebilen ve bu sekilde adami icten ice olduren bir yaratiktir. ama adam icki icmeyi birakirsa, bir tehlike yaratmayacaktir. isin kotusu beslenmek isteyen kurtcuk adamda korkunc mide sancilarina yol acar. ama adam zamanla ickiyi yenip, yaratigi ac birakir.
zihin cimnastigi yaptiran dizi..seyrederken sonunu tahmin etmeye calismak super zevklidir..en guzel serileri siyah beyaz zamanlara ait olanlardir..gelmis gecmis butun unlu yildizin kariyerinde olmazsa olmazlardan dir..radyofonik keskin bi ses soyler:between the time and the reality..the twilight zone.
mekong delta grubunun 03/22/1989 tarihinde çıkan the principle of doubt albümün 6. sıradaki enstrumantal parçasının adı...
öpüşme sahneleri, kanal 7 tarafından sansürlenen dizi.
hiç beklenmedik bir şekilde seneler sonra kanal7de karsıma cıkan cocuklugumun kabusu ,twilight zone.eskiden alfred amcamız sunardı beyaz yaslı bi adamdı* ama artık zebani tipli şişman bi zenci sunmakta ve mahmut tuncer showdan hemen sonra yayınlanmakta ki bu işin en igrenc kısmı.
jason alexander'ın* bir bölümünde ölüm kılığında son derece inandırıcı ve başarılı bir kompozisyon çizdiği dizi film.
alfred hitchcock karanlığın içinden omzunda bir baykuşla belirirdi..gerilim burda başlardı zaten.
bir bölümünde müthis bir söz yakaladik. "hiç bir karanlik bir kalbin aydinlatamayacagi kadar koyu degildir."
zamaninda trt2 de yayinlanan korku yumagi dizi. giris muzigi ve goruntuler daha bolumu izlemeden tirsmaniza sebep olurdu. olaylar genelde belirgin baslar, gizemli sekilde sona ererdi.
golden earring - twilight zone somewhere in a lonely hotel room there's a guy starting to realize that eternal fate has turned its back on him. it's 2 a.m. it's two a.m. the fear has gone i'm sitting her waitin' the gun's still warm maybe my connection is tired of taking chances yeah there's a storm on the loose sirens in my head wrapped up in silence all circuits are dead cannot decode my whole life spins into a frenzy help i'm steppin' into the twilight zone the place is a madhouse feels like being cloned my beacon's been moved under moon and star where am i to go now that i've gone too far (repeat) soon you will come to know when the bullet hits the bone soon you will come to know when the bullet hits the bone i'm falling down a spiral destination unknown double crossed messenger, all alone can't get no connection can't get through where are you well the night weighs heavy on his guilty mind this far from the borderline when the hitman comes he knows damn well he has been cheated and he says (repeat chorus)
elimizde bir de the manhattan transfer versiyonu bulunan şarkı.göbek adı twilight tone olan şarkı gurubun extensions adlı albümünde kendine ayrılmış küçük ama mutlu yuvasında yaşar. şarkının başında aynı adlı dizinin jeneriğinde önkorkutma amaçlı verilen ınınının efekti bulunmaktadır. sözlerini de yazalım tam olsun*. when i hear this melody this strange illusion takes over me through a tunnel of the mind perhaps a present or future time oh, oh out of nowhere comes this sound this melody that keeps spinning 'round & 'round pyramidal locomotion from a mystic unknown zone hearin' the twilight hearin' the twilight tone unpretentious girl from memphis saw the future through her third eye people came with skepticism picking, testing her precision, no, wo, oh, oh suddenly they heard this sound this melody that keeps spinning 'round & 'round a signpost up ahead is calling through the mystic unknown zone hearin' the twilight twilight swept away, feelin' the rhythm hearin' the twilight twilight swept away, ba da, loo da, ba da loo da hearin' the twilight twilight tone submitted for your approval. one mr. miller, who's about to take a trip into oddness and obsolescene, through a zone whose boundaries are that of imagination. accompanying him on this journey is the mesmerizing sound of the twilight tone. on a cold & rainy night one mister miller had a rare flight glen was up there boppin' a rhythm then the engine stopped to listen with him play that beat, oh, oh suddenly he heard this sound this melody that keeps spinning 'round & 'round now he resides and plays trombone in the mystic unknown zone hearin' the twilight (ooooooh, twilight) hearin' the twilight (hearin' the twilight)
albümün üçüncü parçası olup, başındaki (şarkının devamında da karşımıza çıkıyor tabii..) hüzünlü gitar melodisi çok çok güzedir. ayrıca şarkının bi bölümünde geddy lee şarkıyı hem fısıldayarak hem de normal sesi ile söylüyor (soldan fısıldama, sağdan normal ses geliyor) ki pek de iyi yapıyor bence.
jenerikte gerim gerim gerilmemizi saglayan calgicilar icin lutfen, (bkz: grateful dead)**
rush'in guzel bir parcasidir, sozlerini de "e hani her$ey vardi bu ek$isozluk'te?" demesinler diye yazayim tam olsun, ahanda : a pleasant faced man steps up to greet you he smiles and says he's pleased to meet you beneath his hat the strangeness lies take it off, he's got three eyes truth is false and logic lost now the fourth dimension is crossed you have entered the twilight zone beyond this world strange things are known use the key, unlock the door see what your fate might have in store come explore your dreams' creation enter this world of imagination wake up lost in an empty town wondering why no one else is around look up to see a giant boy you've just become his brand new toy no escape, no place to hide here where time and space collide
örümcek fobimin sebebi, baykuşlara bayılmamın temeli, korku filmi manyağı olmamın sorumlusu, çocukluğumun muhteşem dizisi. bende bir bölümünü aktarayım tam olsun, tabi daha önce yazılmayanlardan olsun (aman da hoh hoh); ayrıntılı hatırlamıyorum ama en sevdiğim bölümlerden biridir, bir adam ya da bir genç her aynaya baktığında arkasından onu öldürmek üzere yaklaşan korkunç bir yaratık görmektedir ama tam son anda dönüp baktığında arkasında kimse olmadığını farkediyordur. bu böyle her aynaya bakış işkenceye dönene kadar sürüp gider. en sonunda yeter ulan dayanamıycam der ve olacakları beklemeye karar verir.. ne mi olur, tabi ki yaratık onu öldürür...
--- spoiler --- yeni bölümlerinden birisindeydi sanırsam. kahramanımız bir antikacıdan eski bir cüzdan alıyor. antikacı amca ona cüzdanı sattıktan sonra bir iki öğüt falan veriyor. bu arada arkadaş çulsuzun teki genelde bir barda bi kaç arkadaşıyla takılıp birlikte oynadıkları piyangodan para çıkmasını umut eden bir vatandaş. bardaki adamlardan bir taneside cilt kanseri olan yüzünde yaralar dolu ölmeyi bekleyen bir vatandaş. neyse arkadaşımız arada sırada cüzdanına bakıp boş gördükçe hayıflanıyor. fakat daha sonra cüzdanına baktığında içinde para olduğunu ve her geçen gün paranın çoğaldığını farkediyor. daha sonra anlıyor ki dokunduğu her insanın cebindeki para kendi cüzdanına geçmeye başlıyor. gel zaman git zaman bunu artık meslek haline getirip bir bahaneyle herkese dokunup paralarını almaya başlıyor. ama sonunda anlıyor ki aldığı sadece paraları değil. çünkü cilt kanseri olan amcanın yaraları artık bunda belirirken onda hastalıktan eser yok ve ayrıca diğer piyango oynayan arkadaşları son piyangoda büyük ikramiyeyi tutturuyorlar ama bu adam onlarla dalga geçip ortak olmadığı için hem paradan oluyor hem de ölümcül bir hastalığa yakalanıyor... --- spoiler ---
2 mart 1981 yılında piyasaya sürülmüş olan iron maiden single'ı.hatta adrian smith'in iron maiden ile ilk single'ı ve hatta yanlışlıkla kahverengi olarak basılmış vinylsi (ki altı tane basılmış olduğu söylenmekte) 1200 pounda satılmıştı bi ara.
(bkz: time enough at last)
en korkunc bolumlerinden birinde de bir adam bir trende yolculuk etmekteydi ve bir istasyonda duruyodu aniden tren, adam inince kimseyi bulamiyordu, ama en korkuncu da adamin ayni senaryoyu defalarca tekrar yasamak zorunda kalmasiydi. yillar sonra stephen king de buna cok benzeyen bir hikaye yazmis ve "hell is repetition" sozunu edebiyata kazandirmistir.
yillar sonra siyah beyaz bolumleri izlenilince ulan bu muymus zamaninda korkutan dizi seklinde bir hissiyat uyandirabilir. bir de alfred hitchcock 'un ciktigi "hitchcock presents" isimli bir seridir sanirim, bunu baska bir arkadas tanitir.
masters of horror adlı seriyalin atası olan diziler bütünü, korkular yumağı.
(bkz: twilight zonta)
nereden olduğunu hatırlayamadığım bir alıntı: "for most of us, our hearts' desire seems to lie behind the bolted door. but what if the things we are so familiar are someone elses dream come true? perhaps, for all of us, there is a hidden door... into to twilight zone..." (çoğumuz için kalplerimizin arzuları sürgülü kapıların ardında gibidir. peki ama ya bizim elimizin altında olan şeyler, başkalarının rüyası ise? belki de, hepimiz için gizli bir kapı vardır, alacakaranlık kuşağına açılan...)
ege tv de cumartesi saat 23:00 de yayınlanmakta olan eski dizi.
uo alemine damgasını vurmuş, efsanevi guildlerden bir tanesi.
dinlenesi şarkı: http://www.youtube.com/watch?v=hxqucogow6c
televizyon tarihinin açık ara en iyi dizisi. emule sayesinde bölümlerini oturup ezberlediğim efsane. 1985 versiyonunun bölümlerinden birini aktarayım hatta; bölümün adı aquavita ve bu bir su markası, insanı gençleştiriyor. kadın kahramanımız suyu bir arkadaşında görüyor ve istiyor. sucu getiriyor ve ilk seferinde para almıyor. kadın önce şaşırıyor fakat sonra kabul ediyor. içiyor ve gerçekten gençleştiğini görüyor kocası ona daha çok ilgi gösteriyor ama suyu belli bir süre içmezse aşırı yaşlanmaya başlıyor. adam da 2. şişeyi getirdiğinde 5000 dolar istiyor. kadın çıldırıyor ve zamanla parayı bulamaz hale geliyor. kocası da durumu anlayınca şişenin dibindeki son suyu içiyor ve sonra ikisi de yaşlanıyorlar. bitiş jeneriği ise vurucu; gençlik pınarı gerçekten var, ama hayali kurulduğu gibi değil. gerçek gençlik pınarı insanın kalbindedir ve iyileştirme özelliklerinin fiyatı yoktur. alacakaranlık kuşağı'nda her zaman vaha akar..
1982'deki çekimleri sırasında vic morrow isimli bir aktör, helikopter pervanesine kafasını kaptırıp 2 çocuk oyuncuyla birlikte ölmüştür.
ing. belirsizlik, belli olmayan durum.
bir dönem (tv'nin sadece 2 kanal olduğu dönem) cuma gecelerini sabırsızlıkla bekleme sebebi. ardından elm sokağı kabusları, ya da fright night gibi o zamanın çok popüler korku filmleri gösterilirdi. evde anne baba yatar, kardeş veya abi-abla ile ışıklar kapatılıp tv keyfi yapılır, sonra kim kimi daha çok korkutabilecek diye yarışılırdı. (bkz: hey gidi)
ultima online hayatım boyunca gördüğüm -elemanı olduğum- en kaliteli guild.
şu sıralar cine 5'in, cumartesiyi pazara bağlayan gece saat 00.00'da yayınladığı, insanı nostaljik bir tırsmaya gark eden dizidir.
tesadüfen cine 5 te yakaladığım çok uykum olmasına rağmen dur bakalım aynı tadı verecek mi düşüncesi ile izlemeye başladığım ve tamamdır artık cumartesileri mutlaka izlerim kararına ulaştığım korkuyu ve gerilimi içinizde hissetiren dizi...
the nightmare at 20000 feet adlı bölümü 1963 çekimi olan dizi. sonradan renkli olarak bir daha çekmişler sanırım.
bir donemin muthis bir cocukluk anisidir alacakaranlik kusagi serisi. ne kadar korkardim ama yine de izlerdim. hayal meyal hatirladigim bir kac goruntu var zihnimde, hala. birinde bir gitar, insanlari olduruyor!! digerinde sehrin her yerine dagilmis kediler.. yine amaclari sinsice insanlari oldurmek ve kendi hakimiyetlerini kurmak. cok korkmustum iki bolumden de, hatirliyorum. sukur ki fobiye donusturmemis zihnim gorduklerimi, gitari da kedileri de cok severim.
1959 serisi tırsıtıcı müzik eşliğinde şu sözlerle başlar: "you're traveling through another dimension... a dimension not only of sight and sound, but of mind. a journey into a wondrous land whose boundaries are that of imagination. that's the signpost up ahead. your next stop, the twilight zone."
hiçbir torrent sitesinde eski (80'li yıllar) bölümlerini bulamadığım muhteşem dizi.
bir zippo numarasıdır.görenlerin "yuh" demesine sebebiyet verir. yapılmasıda göründüğünden çok daha kolaydır. burdan izleyebilirsiniz. http://www.youtube.com/watch?v=pose9q9_gkw
world of warcraft'da sartharion isimli dragonu normal zorluk seviyesinde, etrafındaki üç drake ile beraber öldürdüğünüz takdirde tamamladığınız achievementın ismidir. ayrıca bu achievement tamamlandığı zaman o esnada raidde bulunan bütün playerlar ''of the nightfall'' ünvanını kazanırlar. achievementın heroic versiyonunun ismi ise heroic: the twilight zone'dur ve ''twilight vanquisher'' ünvanı vermektedir.
(bkz: niri niri)
film versiyonunu herkesin izlediğini düşündüğüm dizi. bunun film versiyonunda şöyle bir hikaye vardı yanılmıyorsam. --- spoiler --- o gün işinden çıkarılmış olan sinirli bir amca, barda arkadaşlarıyla içip iyicene sarhoş olup saçmalamaya başlıyor. patronu, bardakiler, vs hakkında ırkçı yorumlarda bulunuyor. yahudiler, vietnamlılar, siyahlar, vs... sonra dışarı çıkıyor falan galiba ve ama dışarı çıktığı anda kendini 1940larda avrupa'da bir yahudi olarak buluyor, kendisinin yahudi olmadığını söylemeye çalışsa da bunu başaramıyor çünkü görüntüsü itibariyle bir yahudi tutukluya benziyor. ardından kendini ku klux klan'ın az sonra idam edeceği bir siyah olarak buluyor, ve elbet sonunda vietnam savaşı'nda amerikalı askerlerin kurşunlarına hedef olan bir vietnamlı oluyor. bütün nefret ettiği ve aşağıladığı kimlikleri yaşadıktan sonra tekrar vichy fransasına dönüyor ve almanya'daki toplama kamplarından birinde gaz odalarında can vermek için trenlere bindirilen yahudilerden biri oluyordu. ardından adamın çığlıkları içinde ekran kararıyordu, o adamınsa geri dönüşü mümkün olmayacaktı. --- spoiler --- hamiş: milistroke dedi ki adam işten atılmamıştı sadece istediği terfiyi bir başkası almıştı.
http://en.wikipedia.org/…the_twilight_zone_episodes
belli bir döneme el koyan dizi. sanırım tıfıl dönemimi en çok etkileyen duvarda hareket eden insanların olduğu bölüm ve bir adamın iskeletinden nefret ettiği bölümdü. dizi sonunda genelde herkes korkusuyla barışırdı öyle ki duvardaki hareketlilerden korkan kızımız sonunda onlarla dost olmuştu, iskeletinden nefret eden adam da ondan kurtulup son sahnede deri olarak kalmıştı. herkes için mutlu son da bu diziyi izleyen bebenin günahı ne sabaha kadar uyutmuyorsun.
bölüm 150: stopover in a quiet town 30 yaşlarnda bir çift, başka bir evde, başka kıyafetlerle ve giyinik vaziyette yataktan uyanırlar. biz neredeyiz nasıl buraya geldik bik bik gibi konuşmalardan sonra etrafı araştırmaya başlarlar. telefonu kullanmak isterler sahtedir. mutfak çekmecelerini açmaya çalışırlar, sadece kulpları olan tahta parçalarıdır. buzdolabını açarlar, içinde süngerden yapılmış yiyecekler vardır. sincap görürler sevmeye kalkarlar oda peluştur. bu arada her yaşadıkları şokun ardından 4-5 yaşlarında bir kızın gülümsemesi duyulur. etraf sonderece ıssızdır ve arabaların içinde de cansız mankenler vardır. bir kilise görürler çanını çalarlar, kimse gelmez ve yine o gülümseme sesi duyulur. ordan oraya ordan oraya giderler ama tüm çabalarının sonucunda terkedilmiş bir köyde olduklarının farkına varırlar. tam bu sırada dışarıda gezerken dev bir gölgenin onlara doğru gelmekte olduğunu farkederler, okadar korkarlarki can havli ile kaçarlar. çiftlerden bayan olan yine tüm klişeliği ile (tabi o tarihte klişe olduğunu sanmıyorum) ayağı takılarak düşer. erkek kişi geri dönüp onu kurtarmaya çalışırken, gökten devasa bir el onları kapar. el açıldığından 4- 5 yaşlarında inanılmaz büyük bir kız onlara bir böcekmişcesine bakarak sırıtmaktadır. zavallı insancıklar elin içinde kıvrana dursunlar kızın annesi gelir ve ''tatlım ne yapıyorsun birazdan yemek yiycez hayvanlarınla oynamayı bırak lütfen'' der ve kız çifti aldığı yere koyar. çiftler hızla maket köyün içlerine doğru koşmaya başlar... o yaşlarda çok etkilenmiştim. bu bölümden sonra aklıma yer etti.acaba şuanki toplum, bu bölümdeki küçük köyün daha büyük bir ikamesi olamazmıydı...
iron maiden solist arayışı içerisindeyken yaptığı seçmelerde bruce dickinson tarafından da pek şukela bir biçimde seslendirilmiş şarkı. http://www.youtube.com/watch?v=hoc4xcz3btm öte yandan, aynı isimde oldukça başarılı bir rush şarkısı da mevcut.
dizinin 1985 ve 2002 tarihli farklı versiyonları da vardır ancak benim gözümde 1959'dan 1964'e kadar sürmüş olan orijinal serisi en güzelidir. ancak bu serinin ilk sezonunun bırakın türkçeyi, ingilizce altyazısı bile bulunmuyor. ilk yedi bölümünü dinleyerek elimden geldiğince çevirmeye çalıştım. ne zaman olacağını bilmemekle beraber, sezonu tamamlamak niyetindeyim. izlemek isteyip de altyazısı olmadığı için izleyemeyen varsa buyursun: http://divxplanet.com/…14187/the-twilight-zone.html
paranormal aktivite propagandası yüzünden herkesin ilgisini çekmiş bir dizi. kadın aslında kadın değilmiş, yok efendime söyleyeyim, adamın aslında uzaylı dostu varmış. böyle dünya olur mu oğlum, aklınızı peynir ekmekle mi yediniz? fantastiklikte bir numara, ötesi yok.
(bkz: #13163274) 59 serisinin 4. sezonu da şöyle başlıyor: "you unlock this door with the key of imagination. beyond it is another dimension... a dimension of sound, a dimension of sight, a dimension of mind... you're moving into a land of both shadow and substance of things and ideas. you've just crossed over into the twilight zone." (bkz: ne izleyeceğini şaşırmak)
orjinal serisi en iyisidir. what you need, eye of the beholder, time enough at last özellikle önereceğim bölümlerdendir.
benim hatırladığım tek bölüm de şöyleydi. ikinci dünya savaşına katılan bir amerikan bombardıman uçağı var. bu uçağın elemanlarından biri de ressam. karakalem resimler yapıyor. neyse bu uçak göreve gidiyor. dönerken çatışmaya giriyor, ressam eleman da uçağın altındaki makineli tüfek yuvasında görevli. çatışma bittiğinde aldıkları yaralardan ötürü makineli tüfek yuvasının girişi kapanıyor ve eleman orada mahsur kalıyor. boşver alana inince çıkarırız seni ordan diyorlar. alana yaklaşınca pilot iniş takımlarını indiriyor ama biri yok, savaşta uçmuş gitmiş. gövde üstü iniş yapmak zorunda kalacaklar. ressam eleman da pistle bir olacak. bunlar tek tek eleman ile yuvanın üstündeki küçük bir delikten ( el falan giriyor ) vedalaşıyorlar. son olarak resim defterini ve boya kalemlerini istiyor içeriye, veriyorlar. pilot tek iniş tekeri ile piste değiyor ama bir de bakıyor ki sanki iki teker varmış gibi uçak çok rahat iniyor. uçaktan inince bir de bakıyorlar. eksik tekerin yerinde çizim bir teker var. ve evet aynı teker ressam elemanın çizdiği resimde de var.
1985-1990 sezonunu internette deliler gibi aradığım, wes craven' in -eğer yanılmıyorsam- yönetmenlik koltuğuna oturduğu, çocukluğumun karanlık dehlizlere yolculuğu... öyle çok anım var ki , bu dizi ile ilgili.. zamanla, zamanla sıralanacaklar herhalde.
trt'nin, belli bir yaş grubundaki insanlara en büyük armağanıdır. ne mutluyum ki o insanlardan birisi de benim. götüm üç buçuk atmış olabilir, ruhsal dengem bozulmuş olabilir hatta elimde meyve bıçağı ile metruk evlere dalmış olabilirim ama tekrarlıyorum, mutluyum.
ilk bölümünü bir an bile gözümü kırpmadan izlediğim gerilim hikayeleri kuşağı.kurgu,oyuncular,set çok başarılıydı.şimdiki her yerden 3d öcüler,zombiler fırlayan milyar dolarlık yapımlardan çok daha gerçekçi ve insanı kendisine bağlayabiliyor.önemli olan bütçe değil yazılan metinler,oyuncular bunu bize kanıtlıyor.
bunun bir bölümünde labarotuvarda araştırma yapan bilim adamları bir kabın içerisinde başka boyuta ait mikroskobik canlıları inceliyorlardı. sonra ne olduysa oldu bu yaratıklar o kabın içinden çıkıp çıkıp bilim adamlarının vücudunu ele geçirmeye falan başladı. böyle devasa boyutlarda sağından solundan salyalar akan tuhaf kurtçuklardı. cidden tiksinç sahnelerdi. şimdi izlesem ne tepki veririm bilmiyorum ama o zaman için müthiş keyifliydi. zaten 80'lerde her şey daha bir keyifli değil miydi. bu arada o zaman çocuk halimle hiç tırsmadan bu tarz sahneleri izleyebilirken şimdi scream gibi tırt korku filmlerinde bile ekrana bakamıyorum ne hikmetse.
(bkz: #158037) bahsedilen kült bölüm aslında bir tz değil, bir the alfred hitchcock hour bölümü olup, (bkz: final escape) şurdaki linklerden izlenebilir: (bkz: #26945915)
çoğu güzel şeyin 1910-1970 yılları arasında gerçekleştirildiği fikrimi sonuna kadar desteklemiş tv dizisidir. 1959 yılında başlatılan proje sanıyorum ki en başarılı halidir, tekrar çekimlere rağmen... bir kere siyah-beyaz olmasının büyük bir etkileyiciliği varken buna ek olarak da kayıtların dijitalleştirilmeleri esnasında ekrandan tahmin edebileceğiniz bozukluklar, ekran titremelerinin geçmesi daha da etkileyici bir etki katar. malum bir şekilde bu kayıtlara ulaşılabilir ve izlemeye başlamadan önce sıfırıncı bölüm olan rod serling ile gerçekleştirilen röportajı da izlemenizi öneririm. ekşi nostalji bildirdi.
(bkz: to serve man) --- spoiler --- bu bölümde uzaylılar dünyaya yardım edeceğini belirtmekte ve to serve man* isimli bir kitabı kullanmaktadırlar. ancak şifresi çözülünce anlaşılmaktadır ki to serve man bir yemek kitabıdır, hammaddesi insan olan yemeklerin nasıl pişirileceğini anlatmaktadır. başroldeki mr. chambers ise uzaylılar tarafından pişirilmek üzere kaçırılmıştır. bölümün en önemli repliği ise "to serve man... it's a cookbook."tur. aynı mr. chambers meğer the naked gun 2 5 the smell of fear filminde de oynamış, orada da ortalığın karışık olduğu bir anda "to serve man... it's a cookbook" diye dolanmıştır. http://www.youtube.com/watch?v=niuflrpjyni --- spoiler ---
eski olympus ve revolution tarihinin en iyi ve en başlarından beri üyesi olduğum guildi. farklı farklı zamanlarda guild aleyhine kurulan sayısı 10'a yakın anti twilight zone adı dahil olmak üzere karşı guildler bulunmuştur. tabi hepsinin sonu her zaman aynı olmuştur...
çok küçükken izlediğim aklıma sadece geceleri nasıl korktuğumu getiren dizi. sonra meraktan tekrar bulup izlemek istedim, bulamadım. zaten aynı izlenimi vermez büyük ihtimalle. the x-filesı da bulup izleyip hayal kırıklığına uğramıştım
