battle royale ayarında 2007 yılı yapımı ilginç bir film. afişinde 10 kişi dövüşecek, 9 u ölecek yazıyor. abd de pek iyi eleştiriler alamadı.
kadrosunda vinnie jones'u barındıran bir film olduğundan pek eğleneceğiz ve güzel de bir aksiyon izleyeceğiz gibi duruyor. fragmanın yalancısıyım; hem bozacı hem şıracıyım. "abuk subuk bir adada birbirini öldürmeye çalışan 10 kişiyi online izleyeceksiniz birader!" tagline'ı senin de içindeki o voyeur'ü dürtüklemiyor mu? bu sene senin içindeki o voyeur'ü baya dürtecekler bilesin. (bkz: vacancy) (bkz: wrong turn 2)... edt: tamam wrong turn 2 pek yalan bi film muhtemelen ancak vacancy yalandan öte boktan bir film imiş. aldanma arkadaş fragmana mragmana...
başrollerini steve austin(eski dünya şampiyonu amerikan güreşçisi) ve vinnie jonesun oynadığı 2007 yapımı the running man tadında bir film.
battle royal'in farklı bir versiyonu ; ölüm cezası bekleyen mahkumlar ile 30 saatlik bir süre sonunda canlı kalanın kazanacağı olan bir film. --- spoiler --- idam cezası bekleyen mahkumları toplayıp bunu internet üzerinden yayınlamaya karar veren bir adam ile başlayan olaylar , mahkumların gittikçe artan şiddeti ile dayanılmaz bir hal almasına ve en sonunda olayın iyice kontrolden çıkmasına neden olucak iken amerikalı bir ajanın olaya müdahale etmesiyle kahraman olduğu film. --- spoiler --- yer yer göndermelerin olduğu bu film battle royal sevenlerin ilgisini çekecektir ama unutmayın ki battle royal birkaç beden üst bu filmden.
sadece vinnie jones'un performansı için bile izlenmesini tavsiye ettiğim film. kopuk adam rolleri bu amcadan sorulur.
oldukça şiddet sahnesi içeren, vasat bir amerikan filmi. insan filmin sonunda düşünmeden edemiyor, gerçekten böyle birşey organize etseler, internetten yayınlasalar bizler merak edip izlemez miyiz diye... insanoğlunun şiddete zaafı var, bunu çok iyi vurgulamışlar bir yandan da filmi çekerken vergi indirimi alabilmek için yine bol bol amerikan bayrağı gösterip propaganda yapmışlar.
vasat bir amerikan filmi.ölüm mahkumlarını ıssız bir adaya götürüyorlar, götürülmeden önce ada da her türlü kamera izleme aygıtı falan konuyor tabii. mahkumların ayak bileklerine patlayıcı bomba konuluyor ve dövüşürken pimi çekilen bomba patlıyor. şiddet sahneleri çok lakin insan şiddet ve kavga görmekten hoşlanır diyorlar ya bolcana kan, patlama filme renk! katsın diyerekten koymuşlarda koymuşlar.
iki filmden birden çakılmış tam bir vcd filmi, veya beta kaset.
show tv ve kanal d'nin cok gecmeden yayinlayacaklari filmdir... turu musait
filmin ismi jurassic park 4 olabilirmiş, her zaman ki jurassic park serisinden tek farkı adaya kapatılanlar dinazor deil de insan.. --- spoiler --- olayların gerisi nerdeyse aynı ada'daki canlılar önce birbirini, daha sonra onları kontrol edenleri bir güzel öldürüyor... --- spoiler ---
dayanılmaz bir psikopatlık filmidir. insanlar adada birbirlerini öldürmek için tutuluyorlar. devamlı kamera görüntüleri alınıyor, bir kaç saat içinde milyonlarca insan bu görüntüleri internetten izlemeye başlıyor. saçma sapan ama eğlenilebilecek bir film. konu bakımından güzel ama olayların çok hızlı gelişmesi insanı sıkabiliyor. iki bölüm halinde daha uzun incelenseydi biraz daha güzelleşebilirdi.
bilimum amerikan filmi klisesi barindiran siddet unsurlu film. genelde bu tur filmlerde bir bilemedin iki adet takdir edilebilecek fikir olurdu ancak bunda bunlar da yok. dovus sahneleri icin de hareket unsuru olsun diye yakin cekimler var bu baglamda kung fu seyreder gibi hareket degil de kisilerin anlamsiz kas guclerine sahit oluyor insan, efektler yardimi ile haliyle.
dvd menüsünün süper olduğu klasik aksiyon filmi..steve austin in artık biraz biraz öğrenmeye başladığı oyunculuğumsu bikaç sahne ve vinnie jones filmi kurtaraya yetmemiş sanki..girişteki biraz kafa karıştırıcı 10 dakika hariç filmin içinde tuvalete gitseniz bile olur,hatta sevşebilirsiniz bile..zaten sonu ilk 10 dakikada belli olduğu için filmin sonunda kimin sağ kalacağı çok rahatça anlaşılabiliyor..gerçi bu kadar abartılması ve yapımına özenilmesi sanki filmin büyüsünü bir araya toplamaya çalışırmış gibi ama ne senaryonun işleyişindeki iniş çıkışlar ne karakterlerin içi doluluk olarak değerlendirilmesi ne de aksiyon sahneleri bekleneni veremiyor.. --- spoiler --- senaryo gamer ın resmi anlamda ikiz kardeşinin biyolojik olarak bozulmuşu..değişen;player yönlendirmesi olmaksızın dövüşen mahkumlar,gamer a göre daha kötü mekanlar,aksiyon sahnelerinin daha çok ikili dövüşe kaçması ve bi süreden sonra artık survivor kızlar erkekler e dönmesi,conrad ı sevmemiz için diğer karakterlerinin hepsinin itin götüne sokulması(ki gamer da kable ı illa sevmemiz gibi bişey dayatılmıyordu).. özellikle conrad ın kişilik analizinin daha dolu dolu olmasını beklerdim ben kendi adıma..sadece geride eşini bırakması,çocuklarının olması,ülke için çalışıp sonradan arkadan vurulması ve görüntüde sert içten yumuşak bi karakter gibi gösterilmesi zaten tahmin edilenler..belki filmin hem tekdüzeliğini bozmak hem de biraz çeşit katarak seyirci ilgisini artırmak için belki conrad ın eski görevlerinden bikaç sahne çekilebilirdi..mcstarley karakterinin ne geçmişini ne geleceğini biliyoruz..ama kesin bildiğimiz şey;filmin baş kötü adamı olması ve herkesi kendine çekmek istemesi..rosa ve paco filmin en can alıcı ikilisi olarak görünürken,beraber kalamamaları nedeniyle bilimum opsiyonel sahneden de mahrum kalarak toprak oldular pek tabii ki..geri kalan karakterler zaten klasik;bi adet kendine güveni maksimum çinli,bi adet kendine güvenirmiş gibi görünürken bi anda kendi içler acısı hayatını anlatıp ağlayan zenci ve bu işi organize eden egosu hiç tükenmeyen işinden ve paradan başka bişey düşünmeyen çok bilindik amerikalı.. filmin bana göre tek artısı dvd içeriği..yönetmen scott wiper dan yorumlar,oyuncu 'stone cold' steve austin den yorumlar,filmin yapımı(15 dk,çoğunluğu dövüş sahnesi hazırlıkları ve stone cold un dublorü),katliam toplantı başkenti(3dk,1998 teki vinnie jones/stone cold kapışması),stone cold sinema dünyasında(2dk,stone cold avustralyada imza dağıtıyor),hikaye taslakları(6dk,tamamen tırt,çizimleri çocuk boyama kitabı kıvamında) ve sinema fragmanı.. --- spoiler --- sonuçta zaman geçirmek ve vakit öldürmek için izlenebilir..steve austin ve vinnie jones için de bi ihtimal izlenebilir ama bi süreden sonra herşeyin bilindiği ve derinlikten nasibini alamamış senaryo,karakterlerin neredeyse ilk dakikadan ne yapabileceklerinin gözler önüne serildiği kamera açıları ve kötü mekan seçimi,ilerleyişi ve gelişimi film içinde ite kaka olan kötü adamlar bunu imkansız hale getirebilir..kısacası ben izlediğime üzüldüm,umarım diğer izleyenler farklı düşünürler..
