amsterdam'li avantgarde art-punk grubu.
tom cora adli bir cellist ile "the ex + tom cora" adli grubu kurup, beraber "dere geliyor dere" turkusunu yorumlamislardir. sadece nakarat bolumunu bayan solist acapella olarak yorumlar. geri kalani enstrumentaldir. inanilmaz guzel bir yorumdur.cello ile bu turkuyu dinlemek gercekten farkli bir deneyimdir.
(bkz: ex aşkım)
sahne perfomanslarina hayran oldugum ve gecen sene etopya'da gecirdikleri sure zarfinda muziklerine kattiklari ile iyice takdirimi kazanmis amsterdam'li guzide grup.
kurucusu andy ex olan gruptur. ayrıca andy ex ile bağlantılı olaraktan: (bkz: dog faced hermans)
bu yil grup, biraraya gelislerinin 25inci yildonumunu yeni albumleri ve ciktiklari turne ile kutlamaktadirlar. yeni albumun adi turn.
(bkz: billy talent) well, i looked at her face and then i knew she changed, my heart turned black and then the sky turned gray my heart turned black and then the sky turned gray so i sat in my room for 27 days, no she never called, i had something to say but no she never called, i had something to say well i don't know much and i don't know how... why would she put me through such torture, i would have given my life for her, she was the one that knocked me over, now i'm alone sitting on the corner well, i heard she's great and her new boyfriend's lame, she can go to hell i'll never be the same she can go to hell i'll never be the same and these open wounds will heal with time they say, my heart turned black and then the sky turned gray my heart turned black and then the sky turned gray
(bkz: ex factor) (bkz: ex and the city)
fast track'in yeni adi.
jesse peretz in yonettigi, zach braff, amanda peet, jason bateman ve mia farrow un basrollerde oldugu bir adet yeni film. http://www.theexmovie.com/
filmin en eğlenceli kısmı en sondaki çekim hataları, bir de iki başrol oyuncusunun dövüştüğü sahne. zach braff ve jason bateman varken bu kadar sıkılacağımı hiç düşünmemiştim.
reklamcılarla ilgili olan espriler dışında fazla gülemediğim yalnızca zach braff'ı görmek için izlenebilecek olmamış film.
pek de sıkıcı bir film değildir bu. izleyecek daha iyi bir film veya boş vaktiniz çoksa izleyin, eğlenceli.
80lerin başında kurulmuş hollandalı müzik grubu. grup, ilk döneminde anarcho punk icra etmekteydi. 1936- the spanish revolution isimli albümlerinde, las barricades, ay carmela gibi dillere pelesenk olmuş ispanya iç savaşı marşlarını yorumlamışlardır. ilk dönemlerinde de farklı ogeleri punk icinde kullanmayı seven the ex, bugün anarcho punk tarzından epey uzaklaşmış, folk agirlikli, yer yer jazza kayan, deneysel, enteresan bir müzik tarzi icra etmektedir.
(bkz: http://www.birgun.net/…53&year=2011&month=02&day=08)
