bir andrei tarkovsky mücevheri, birkaç yıllık kayıp olma halinin arkasından ortaya çıkan güzel bir film... tarkovsky bunu 1960ta henüz moskova film okulunda okurken çekmiştir, daha doğrusu okulu bitirirken çektiği filmdir bu, bir ödevdir. oldukça basit bir konusu vardır, başka çocuklar arasından sürekli kendisine eziyet edilen sashayı (ki yedi yaşında küçük bir kemancıdır; aslında violin demek keman demek değil tabii fakat karşılayacağını umuyorum sevgili gönül dostlarım) bu zorba çocukların elinden kamyoncu kurtarmıştır. göz gönül açan performansların sergilendiği film, artık unuttuğumuz birçok davranışın (ki bunların içinde aslında davranış olarak adlandıramayacağımız insanlık var, o bir hissiyat) ortalıkta gezdiğini göreceğiz. ayrıca tarkovsky-kamyoncu ilişkisinin indeleniği epik bir film olduğunu belirtelim (bkz: tarkovsky nin hastasıyım rampaların ustasıyım).
tarkovsky'nin adini duyurdugu ilk filmi,mezuniyet odevidir.43 dakika suren orta metrajli bir yapim.
annesinin bruselloz olmasın diye sütünü her zaman kaynatarak içirdiği sasha ile ucuz, filtresiz sigara içen silindir işçisi sergei'nin hikayesi. tarkovsky'nin 1960 senesinde moskova'da vgik'i bitirmek için ev ödevi olarak çektiği filmde, yönetmene andrei konchalovsky eşlik etmiştir. su birikintisine düşen damlanın yarattığı dalgalara hastadır yönetmenlerimiz. eski, köhnemiş yapıların vinçlerle yıkılmasını takiben, üzerine güneşin doğduğu yeni yapıyı da gözümüze sokarlar. öte yandan sasha ve sergei ekim devriminin kahramanlarından, kızıl ordu mensubu chapayev'in hayatını anlatan filme gidebilmek için can atarlar. tarkovsky bu filmden 2 yıl sonra yine bir çocuk karakterin başrol oynadığı ilk uzun metrajlı filmi ivanovo detstvoyu hediye etmiştir bizlere.
ingmar bergmanın "the greatest" dediği, otu boku beğenmeyen uluğ roger ebertin "a master" dediği, şahsımında bunun dedikodusunu yapmaktan çekinmeyerek sözlüklere kadar getirdiği filmdir.. lakin insanın içi bir hoş oluyor öylesi bir üstad öylesi bir tat demek ki anasından doğmamış, düşe kalka öğrenmiş diyorsun, havaya giriyorsun, neden ben de büyüyünce sudaki akislere meyletmeyeyim diyorsun, yağmur yağsın istiyorsun.. yok sevmedim..
silindir kullanan bir işçinin hareketiyle pratik yapan yedi yaşındaki kemancının müziğini bir sahnede biraraya getirmek suretiyle beni benden almış filmdir.
abimizin izlediklerim içerisinde en iyisi olabilir, elbette nostalghia dahil. "zerkalo geliyor" diyor sanki.
andrei tarkovsky'nin mezuniyet projesi olarak hazırladığı orta metrajlı film. şiirsel sinemasının ne denli güçlü olduğunu düşünürsek bu filmle o günlerinin habercisi olmuş diyebiliriz. şiir gibi, insanın içini ısıtan bir film. çocuklar ve onların hayal dünyaları yönetmenin sinema dilini oluşturan önemli unsurlardan birisi zaten. bunda kendi çocukluğunun etkileri de büyük elbette. hayatın aynasına bakan ve ötesini gören yönetmenin ben geliyorum dediği film.
tarkovski'nin 44 dakikalık kısa filmidir. diyaloglardan ziyade farklı kurgusu, ışık oynamaları/yansımaları ile dikkati çekmektedir. ayrıca, ivan'ın çocukluğu'ndaki doruğa çıkan sahnelerdeki kamera açılarını bu filmde de kullanmıştır. müzik öğretmeninin sasha'ya söylediği "seninle ne yapmalayım? hayal gücün çok fazla" diyaloğu aşka şayandır.
"sanatçı asalak gibi çocukluğundan beslenir." andrey tarkovski http://www.sinemazingo.com/…-silindir-ve-keman-1961
