31. uluslararası istanbul film festivali'nin açılışında gösterilecek olan terence davies filmi.
adından düşünüldüğü gibi köpekbalığı veya define filmi olmayan film. reçel weisz ablamız başrolde, ingiliz hasta kıvamında, bence izlenebilir, fazla boş zamanda.
terence davies'in bu seneki festivalin açılış filmi olan ve klasik bir aşk üçgenini nefis bir şekilde anlatan filmi. http://www.youtube.com/watch?v=dmphogeyk70 edit: link
(bkz: deep blue sea)
ismini, aşık kadın karakterin hissiyatını anlattığı bir cümlesindeki bir deyimden* alan masmavi film. (bkz: between the devil ana the deep blue sea/#10748191)
yönetmeni film öncesi kısa bir konuşma yaptığı için sonunda alkışlanan film. bu film bittikten sonra alkışma kafasını da bir türlü anlayamadım ya neyse. haa bir de haberiniz olsun yönetmen konuşma sonrası salondan ayrıldı, boşuna alkışladınız yani. film güzel ancak öyle ayakta alkışlanacak bir durumu yok.
zırt bir filmdir. selvi boylum al yazmalımın içini boşaltın, 50lerin ingilteresine götürün aha size bu film.
öncesinde terence davies'in küçük bir konuşma yaptığı gösterimine katıldığım ve hem davies'i, hem de bittikten sonra yaptığı işi alkışladığım film oldu. muhteşem bir görüntü yönetimi ve kurgu işi var. sinematografiyi böyle bir filmden bekliyorsunuz ama kurgu konusunda bir beklentiniz yokken birden karşınıza the deep blue sea gibi bir şey çıkınca da mutlu oluyorsunuz. üstelik rachel weisz muhteşem bir performans sergiliyor. kısaca alkışlamamak için bir sebep yok. zaten kimse de ayakta alkışlamadı, herkes oturuyordu.* http://www.sinemakulubu.com/…1-askin-karanlik-yuzu/
kendimi yüzeysel bir tespit yapmaktan alıkoyamadığım film, tom hiddleston saçlarını daha sık yandan ayırmalı.
bir netlik problemi olan film.
