başrolde ben stiller`ın yer aldığı 2007 yapımı romantik komedi. kasım 2007`de ülkemizde vizyonda...
tipik bir farrelly brothers & ben stiller isbirligi. belden asagi, yaslilik, tuvalet muhabbeti esprileri ile bugune dek ne yaptilarsa aynisi mevcut. romantik komedi - hanim iteklemesi denklemiyle sinema koltugunda izlemek varmis kismetimde pisman degilim. su an filmi hatirla desen aklima dusen tek imge ; malin akerman. ne o duymadiniz mi? duyarsiniz... duyacaksiniz... :)
bruce jay friedman'ın a change of plan isimli kısa hikayesinden yola çıkılarak çekilmiş bir ben stiller filmi. başrolünde cybill shepherd ın oynadığı 1972 tarihli aynı adlı bir ilk versiyonu mevcut.
konusu bana ben stiller ve jennifer aniston'ın oynadığı along came polly'yi hatırlatan film.
iki saate yakin suren, oldukca keyifli, guldurup eglendiren, az da olsa kafanizi dagitmaya yarayan hos bir film.
an itibariyle imdb notu olarak 5.8 i değilde, en azından bi 6.9 u hakettiğine inandığım film. evet tipik espiriler yine var ama sinemadaki herkes koptuğuna göre hala işe yarıyor demektir. en başındaki düğün konuşması sahnesinde de kopacaksınız.. ha bir de: michelle monaghan' ın kiss kiss bang bang deki güzelliği bu filme nedense fazla yansımamış. yine de çok şirin.. --- spoiler --- seks sırasında: -cock me! cock me!! -i believe i am "cocking you"! -cock me like a black man! *** -are you crushing any pussy these days? -dad, what is it with you and crushing pussies? *** -lets try another position. lets try the missionary. -what the fuck is missionary? -you know.. the normal.. men on top of the woman thing.. -oh, can you jackhammer me while doing the missionary? çoluk çocukla gitmeyin :) --- spoiler ---
ben stiller ve michelle monaghan'nın başrollerinde oynadığı komedi,malin akerman adlı hatunun görmediğimiz hiç bir yeri kalmamiştır herhalde diye düşündüren film
keyifli sıfatı bir filme ahan da bu kadar yakışır..."bana keyifli film göster" deseler işte bu filmi işaret ederim.. kasıklarınıza ağrılar sokacak mertebede kahkaha fışkırtmıyorsunuz belki ama dozuyla gülmece efekti ve yüzünüzde eksilmeyen bir tebessüm ile çıkıyorsunuz salondan.. --- spoiler --- eddie'nin son sahnede beliren ve ikinci kez dünya evine girdiği şahıs ise eva longoria sanırsam*..hey maşşallah eddie'ye..duruyor duruyor turnaya tam gözünden isabet ettiriyor vallaha. --- spoiler ---
eğlenceli bir yapım izlemek isteyenler için hoş bir seçenek olur ama şu da bir gerçek ki erkekler de izlesin diye belden aşağı ve bol cinsellik dolu bir romantik komedi yapmışlar, bundan dolayı herkes beğenmeyebilir bu yönünü. hatta "ıyy banal yüzeysel" diyenler bile olacaktır; ama bence eğlenceliydi. son sahne ve bitiş de harika olmuş.
er kişileri evlilikten tiksindirmek için biçilmiş kaftan. ben stiller gayet güzel oynuyor da film bir yere gitmiyor. bedava bulursanız kaçırmayın.
evlenecek çiftlere düğün hediyesi olarak seyrettirilmesi gereken ben stiller filmi. işin içinde farrelly brothers olunca, bu gerekliliğin nedeni biraz daha rahat anlaşılabilecektir. --- spoiler --- eddie, travmatik bir düğün akabinde sevgililer gününde yalnız başına dolaşırken sokakta bir kapkaç olayına şahit olur. kapkaç mağduresi muhtemelen hayatı boyunca görüp görebileceği en taş hatunlardan birisidir --ki malin åkerman; şahsen benim öyle oldu--, kızla bu şekilde tanışırlar. sonra sevgili olurlar ve mekandan bağımsız olarak öpüşmeye başlarlar.(cidden öyle oluyor.) yurtdışı sebeplerinden ötürü kızla tam ayrılacaklarken, evlenmeye karar verirler.(burayı hafif çarpıttım gibi; olsun.) muhteşem bir ilişkileri vardır ve evlenirler... ...ve evlilikle birlikte, "dakka bir-gol bir 'lan, lan!!'" cinslikleri gelişmeye başlar ve devam eder... --şimdi detayları anlatıp rezil etmeyim; fakat filmin bundan sonraki birkaç on dakikası, yeni evli veyahut evlenmeyi düşünen izleyicileri ciddi ciddi düşünmeye sevk ettirecek potansiyelde-- eddie taş gibi hatunla evlidir; lakin hatun manyağın teki çıkar; balayında başka bir kıza aşık olur; olaylar gelişir; mantıklı bir gerekçe dahilinde karısı plajda herkesin ortasında üzerine işer; daha sonra, karısı bunun pasaportunu yakar; aşık olduğu diğer kız, karısı olduğunu öğrenir ve papaz olurlar; şapa oturur; meksika'dan amerika'ya kaçak gibi sızar; trende dayak yer; sakal yapar; aşık olduğu kızı bulur sonunda; ama kız evlenmiştir; inatçı olduğu için kızın yatak odasına gizlice girer; kocasının yanında "sana aşığım vs..." der; odaya kızın kuzeni girer ve bunu zopalar; eddie bozum olur, babasıyla san fransisco'ya döner; bunun dükkan artık kendisinin değildir; tekrar meksika'ya balayı yaptıkları yere gider, oraya yerleşir; esmer bir hatun yapar; ama aşık olduğu kız gelir sonra; "ben ayrıldım, bik bik bik..." der; eddie kıza aşık olduğu için esmer bombayı bırakmaya karar verir; olaylar gelişir...(film bitiyor burada.) [yine ilginç oldu anlatım; neyse.] --- spoiler --- filmin bombası jerry stiller. [entry dışından gelen edit: nanocuk, abicim seni pauli dışlama ilkesi bazından entry kapsamı haricinde tutuyorum.]
yer yer hikaye ritmini tam bulamasada, özellikle diyalogları ile öne çıkan gayet keyifli bir komedi, özellikle h.sonu için ideal.
ben stiller versiyonundan farklı olarak 1972 yapımı film gelmiş geçmiş en başarılı romantik komedilerden biri olarak kabul edilmektedir. mavi ay'dan tanıdığımız cybill shepherdgüzelliğinin zirvesindedir. bir başka detay ise filmdeki performansları ile eddie albert'in en iyi yardımcı erkek, jeannie berlin'in ise en iyi yardımcı kadın oyuncu dalında oscar adaylıkları olmasıdır. http://www.imdb.com/title/tt0068687
vakit geçirmek için uygun, eğlencelik film. --- spoiler --- fuck me! --- spoiler ---
tam anlamıyla eğlencelik ve iç rahatlatmalık bir film. bir hafta korku, gerilim diye yardırdıktan sonra iyi gider, bünyeyi açar ve yeni maceralara hazır hissettirir. özellikle eşeğin taklavatı hatunun tekine doğrulttuğu sahne yere yatırmıştır. çok çok komik bir film değildir ama bir yudum tebessüm tadındadır işte..
absürd bir komedi örneği yer yer fazlaca baysa da keyifle izlenebilir bir film… kesinlikle çok fazla beklentiye girerek izlemeyin benim gibi yoksa koca bir hayalkırıklığı oluyor sadece…
aynı zamanda full house altıncı sezon on altıncı bölümünün adı.
ben stiller'ın en komik filmlerinden biri olmuş. esprililer öyle pek ince değil belki ama insanı sağlam güldürmeyi cidden başarıyor.
sırf sonu için bile izlenebilinecek hafif, ayva tatlısı gibi, bir komedi.
