preston sturges'ın yazıp yönettiği 1944 yapımı film. 4 yıllık ukteydim doldum
gercekten ilginc bi filmdir bu, ciktiginda gise rekorlari kirmistir. gelmis gecmis en iyi komediler arasinda filan da gosterilir bazen, ama sanirim sozlukte bunu izlemis olan bi ben varim. karakterlerin sakarliklari, dusmeleri filan zamaninda insanlari guldurmus olabilir, ama bu tarz komedi zaman icinde cok kolay eskiyor. onun disinda, en sondaki uluslararasi tepkiler gercekten iyi, hatta hitler'in "yeniden sayim talep etmesi" kopardi beni... filmin hikayesi ise asagi yukari soyle: --- spoiler --- norval cocuklugundan beri trudy'e asik, biraz sakar biraz saf, ama hali vakti yerinde, caliskan bir genctir. trudy ise norval'i basi sikistigi zamanlarda kullansa da gozu disardadir. nitekim amerikan askerlerinin yolcu edildigi bir partiye katilir yalniz basina ve onlarca askerle dans eder. ertesi sabah eve sarhos dondugunde bazi seyleri hayal meyal hatirlamaktadir; biriyle beraber olmus, hatta evlenmistir, ancak bu evlilik hakkinda hemen hic bi kanit yoktur ortada... karnindaki cenin haric... evet, hamile kalmistir, ancak babayi hatirlamamaktadir. isin icine burada norval girer. sirf trudy'e yardim etmek icin baba rolunu ustlenmek ister, ancak baslarina olmadik isler gelir, sonunda omur boyu ceza ile hapse duser. en sonunda trudy dogum sancilari icinde hastaneye gider, ve hemsireler bir degil, iki degil, tam alti erkek cocuk dogurdugunu haber verir. olay tum basina ve tum dunyaya yansir, eyalet valisi hemen olaya el koyar ve norval'i affeder, her sey yoluna girer ve film oylece biter... --- spoiler ---
