ikinci dünya savaşı sırasında japonya kontrolündeki filipinlerdeki bir japon toplama kampına amerikan esirler için kurtarma görevi düzenleyen bir grup askerin hikayesini anlatan 2005 yapımı film. bunu izleyip japon düşmanı olmamak elde değil.
amerikan askeri tarihindeki en başarılı kurtarma görevi olaran anılan cabanatuan baskınını konu alan film.511 pow kurtarılmış,2 komando ve 21 filipinli direnişçi kayıp verilmiş.
uzerinden akan "super amerika, pis japonlar" propagandasi en azindan benim uzerimde ters tepmis filmdir.. ornek vermek gerekirse: --- spoiler --- esir kampindan sorumlu japon kumandan gayet acik ve net bir sekilde kamptan her kacmaya tesebbus eden amerikali basina 10 amerikaliyi kursuna dizecegini soyler.. dallama bir amerikali pow bu kurali bilmesine ragmen kacmaya kalkar ve yakalanir, kendisi ile birlikte rastgele secilen 10 esirin daha basini yakar.. burada zannedersem yonetmenin agzimizdan dokulmesini istedigi cumleler, "dallama cekikler, bak bir hiyar yuzunden 10 sucsuz adami idam ettiler" idi.. ancak ben bu amerikalilarin bencilligine, sadece kendilerini dusunerek hareket etmelerine uyuz oldum.. sozunun eri olan japon kumandani ise takdir ettim.. ayrica gercekten haysiyetsiz olsaydi bu cekikler o kacan hiyari oldurmez sag birakirdi, 10 masum esirin kendisi yuzunden idam edildigi gercegiyle yasatirdi pustu.. bu onu idam etmekten daha buyuk bir ceza olurdu suphesiz ki.. bir kez daha takdir ettim adamlari, aslanim caponlar.. --- spoiler ---
aksiyon filmiyim diye geçinen ama tek aksiyonun 132 dakikalık koskoca filmde tek yerde yaklaşık 10küsür dakika sürdüğü dandik film.
http://www.greatraidthemovie.com/ http://www.great-raid.aufdvd.de/
