baş rollerinde sean connery, micheal caine ve christopher plummer ın oynadığı 1975 yapımı aşmış bir film. film hindistanın ingiltere yönetminde olduğu dönemlerde macera arayan iki ingiliz askerinin hindistanın kuzeyine asyanın içlerine doğru, oradaki kabilelere silah satıp para kazanmak amacı ile yaptıkları bir yolculuğu anlatır. rastlantılar sonucu olaylar gelişir ve oradaki kavimler sean connery nin kendi tanrılarının oğlu olduğuna inanırlar. ve bu iki arkadaşın işine gelir ve oyunu oynamaya devam ederler taki sean connery de kendisinin tanrı olduğuna inanana kadar. mükemmel bir film. türkçeye tanrı oacak adam şeklinde çevrilmişti.kesin izlenmesi gereken filmlerden biri
manowarın louder then hell albümündeki king adlı parçasından alınmış şarkı sözü slow kısımdan hızlı kısma geçiş yaparkenki son sözler: the power of the man who would be king (uzatır eric abim burayı) the power of the man who would be king (kısa bi sessizlik ve sonra gaz kısım başlar :))
rudyard kipling romanı. film bu romandan uyarlamadır. hatta filmde de christopher plummer rudyard kipling rolündedir.*. filmden aklımda kalan..tanrı ilan edildikleri kafiristan gibi bişeydi. ve büyük iskendere gönderme vardı. ayrıca üçgen içinde göz simgesi de önemli bir öğe idi filmde.
roman degil de kipling'in tonlarca "the man who would be..." hikayelerinden sadece bir tanesidir. ana temasi tanri olmaya calisanlarin onunde sonunda got olacagidir. kolonyalistlere* gelin buralari somurun ama kendinizi tanri bellemeyin alt mesaji vardir. (bkz: white mans burden)
yönetmenliğini john huston yapmıştır
olaylar kafiristan'da gecmektedir. caine ile connery'nin bir de yardimcilari vardir adi billy olup cok kahraman ve sadik bir ghurka'dir kendisi. ustelik kafiristanca da bilir, paspartu gibi bir adamdir...
ronnie james dio'nun 2004 cikisli albumu master of the moon'da yer alan; savasa katılanların dusuncelerinin zamanla degisimine deginen sarki... the man who would be king bless me father i must go away to save us from the one's who don't believe confess me father i have sin but maybe angels really sing fot the man who would be king we laugh at your religion you people of the sand we have no superstition you can read it in our hands forgive me father for the change we bring but it's all for the man who would be king don't leave a body standing not the holy not the small deliver us from evil if it's yours we want it all lately father i've been wondering is the devil just the man who would be king how can right be ever wrong we are glory we are stronger than you we never got an answer but it's just too late to ask the bloody flag was waving and our hearts just ran too fast curse me father for the chains we bring and don't believe the man who would be king we never got an answer cause the question slipped my mind i've been so busy killing that i haven't found the right time
sean connery ile michael caine ikilisinin başrolu faylaştığı filmlerden biridir. bir diğeri için ise : (bkz: a bridge too far)
bir the libertines şarkısı, pete doherty'nin ta kendisi another secret for ya i've been told if you want to make it in this game you got to have the luck you got to have the look to make what i quite like to make it through the night my heart beats slow fast, i dont feel right with a sleight of hand i might die what about you over there? don't you think i care? well i know you know i know you know i know and to the man who would be king i would say only one thing and to the man who would be king i will say only one thing la la la-la-la-laa la la la-la-la-laa i lived my dreams today and i have lived it yesterday and i'll have lived it tomorrow no don't look at me that way well i heed the words you say... but my heart has gone astray i watched friendship slip away but it wasn't s'posed to be that way i lived my dreams today i lived it yesterday and i'll be living yours tomorrow anything else to say? i lived my dream today i lived it yesterday and i'll be living yours tomorrow so don't look at me that way! what's about you man, nancy my dear what's about you man, nancy my dear what's about you man, nancy my dear what will you do when she comes here? oh she'll kill me oh, i don't wanna kill me and to the man who would be king i would say only one thing and to the man who would be king i would say only one thing la la la-la-la-laa la la la-la-la-laa perish the day when they heed what you say they'll take you away if they don't like what you say they don't like what you say so come what may but i'll never stay i'll never stay
tanrı olmak ile tanrıyı oynamak arasındaki ince çizginin insanı birdenbire nasıl tanrıya yakın olmak konumuna getirebildiğini gösteren film. (bkz: linç)
libertines'in ayni ismi tasiyan ikinci albumunun en guzel sarkilarindan biri. dikkat edilirse sarki another secret for ya diye acilir, up the bracket'tan bir sarkiyla cok yakin bir ritmde baslar. hangi sarki oldugunu soyleyene bira ismarlamiycam bu sefer, o zaman ben soyluyorum got a secret for ya diye acilan tell the king'in devami gibidir bu sarki. karmakarisik, caresiz, gitmek zorunda, hayatin agirligini kaldiramayan bir adamin, delilik cizgisindeki dusunce akisini yansitir adeta. dirty pretty things'in muhtac oldugu kirli bohem hava, babyshambles'in bi turlu oturtamadigi melodik temelin ikisi de bu sarkida mevcut, carl'la pete ayri olduklarinda hep birseylerin eksik kalacaginin en buyuk kanitlarindan biridir o yuzden.
"i lived my dreams today and ive lived it yesterday" ile baslayan bolumu soylerken tuyleri diken diken ediyor adam, sesi acayip bi sekilde kisiliyor, kelimeleri yutuyor ve yutarken aci veriyor. aci mi veriyor napiyor gerci tam da bilmiyorum. hem depresif hem umursamaz hem de erotik bi ses bu. atiyor da olabilirim nasil bir ses bu bilmiyorum ama kendini kaybedebilirsin bence o bolume cok takilirsan. sabahtan beri otuz kere dinledim ama verdigi duyguyu tam olarak tarif edemicem sanirim bayagi bi dengesizlik var bu şarkının icinde. adamin agzi tukuruk mu dolu yoksa susuzluktan olmek uzere mi onu bile ayirt edemiyorum acikcasi kafam karisiyor. sonucta "bu isi becermek icin sansin ve gorusun olmasi gerek ve ayrica su herif kral olabilirdi ve ona soyleyecegim tek sey var: laa laa lallalla lalalallaalalallaaalllalaaalaaalalaaalalalaaa!" nanik gibi bisey bu resmen ya hehe hastasiym..
bol ödüllü 1975 amerikan yapımı sinema filmi. yönetmeni dünyaca ünlü başyapıtlara imzasını atmış olan usta yönetmen john huston' dır. başrollerini ise sean connery ile michael caine paylaşmıştır. ülkemizde pek bilinmemesine rağmen çok kaliteli bi yapımdır. iki ingiliz askerinin hindistandan yola çıkarak kafiristana gitmelerini konu edinir. bulabilenlerin izlemesini şiddetle tavsiye ederim.
en büyük savaş nedeninin kabilelerden biri derede yıkanırken* düşman kabilenin gelip dereye işemesi olan mükemmel film. ufak da olsa masonlukla ilgili göndermeler de var. kesinlikle izlenilmeli.
iron maiden ın the final frontier isimli albümünün 8.28 uzunluğa sahip 9. parçası. oldukça değişken. oldukça değişik(özellikle 3.58de başlayan kısım). oldukça güzel. oldukça maiden...
iki çakal eski askerin, hindistan yakınında balta girmemiş bir bölgeye giderek, orada yaşayan cahil, dünyadan bi' haber kabileleri dolandırmaya çalışmasını anlatan 1975 tarihli film. sean connery ve michael caine baş rolleri paylaşırken, christopher plummer ve saeed jaffrey göreceli olarak daha minik rollerde yer alırlar. başlarda komedi/macera tarzının güzel bir örneği olarak görülen film, ilerleyen kısımlarda kara komediye ve drama dönüşmeye başlar. yetmişli yılların müthiş filmlerindendir. özellikle caine'in karakteri peachy carnehan'ın her olaya esprili ve aşağılayıcı şekilde yaklaşması, dravot ve carnehan'ın yaptığı sözleşme ve billy fish karakteri filmin yaran bölümleridir.
ilk 30 saniyesiyle bile insanı darmadağın edebilen iron maiden eseri.
iron maiden'in final frontier albümündeki güzide şarkılardan bir diğeri, sözleri aşağıdaki gibidir. as he travels on the beast of burden, moving up along the mountainside, as he gazes looking down the valley, no regrets but his pride. as he journeys across mountain passes insignificance sweeps over him. his reflection of the beauty round him. feeling empty inside. he is running from his wildest thoughts. he is running from his everything. he is looking now to find something, hoping he could be saved. he's searching for the answer now. it's something that he's managed to avoid up 'til now. real conviction, that he craves. he needs to find the answer sooner than later. pushed himself to the limits. he had to strive for all the harder things in life, but what the cost of giving now? his life and his time are the only things that he has. life is is not a rehearsal. all he has is the one chance to get it right. leaving really is the only way to know. maybe one day they'll forgive him what he's done, but now the pain of lying too early in the grave. destiny, no good to hide away. penance now will be his only way. understand, no good to run away. penance now will be his saving grace. he tries to make his peace with god. all is forgivable but it's left a little late. trying something that he's not. is it possible to change such a lot? he's taken someone's life away. there's not a day goes by. he regrets what he's done. he should have found another way but the good book says: an eye for an eye. in reflecting on decisions that were made. on the judgements that will haunt him 'til his grave. no one has the right to take another life but in his mind he had no choice. so be it. destiny, no good to hide away. penance now will be his only way. understand, no good to run away. penance now will be his saving grace. destiny, no good to hide away. penance now will be his only way. understand, no good to run away. penance now will be his saving grace. far, far away, the man who would be king. far, far away, the man who would be king. so far away, the man who would be king so far away, the man who would be king far, far away, the man who would be king
christopher plummer'dan bugün aldığım bilgilere göre, film çekilirken yapımcılar plummer'ın oynadığı kipling karakterini filmden çıkarmak istemişler ve o sıralarda yönetmen john huston'ın yapımcılarla cebelleşmeye pek mecali yokmuş (sağlık sorunları ilerlemiş, amfizem nedeniyle oksijen çadırına filan giriyormuş ama ağzında sigarasıyla!).. neyse, çekim sırasında da yapımcılar sete gelmişler (sanıyorum kuzey afrika'da bir yerlerde).. ve geldikleri anda, onca yolun sersemliği daha üzerlerindeyken sean connery onlardan birini çekip, duvara yapıştırmış ve "eğer kipling'i bu filmden çıkaracak olursanız, yarın uçağa atladığım gibi evime dönüyorum" demiş.. ve görüldüğü üzre tehdit işe yaramış..
3:57'de başlayıp tam 1 dakika süren solosu insanda ağlamaktan gözlerini önüne akıtma isteği uyandırıyor. tüylerim diken diken, allahım olamaz böyle bir şey! 4 tane notaya hepsine eşit sürelerle basarak bu kadar öldürücü bir solo atılamaz, atılamaz diyorum! tabi bir de alttan çalışan parmakların (muhtemelen dave murray) çılgın atması... edit: bir de nicko mcbrain'in nakaratlarda vurduğu ziller. insanın gözünü gönlünü açan cinsten..
1:35 e kadar olan kısmı adamı darmadağın eder. harikulade sözler, harikulade melodi..
göndermelerle dolu, eğlenceli, hoş bir film... hazır bluray'i de çıkmışken bulun izleyin efenim... --- spoiler --- - he wants to know if you are gods. - not gods... englishmen. the next best thing... --- spoiler ---
az önce filmini izledim. ardından da şarkısını dinledim. (bkz: awesomeness lvl 99)
--- spoiler --- filmde sean connery'nin ölmeden önce söylediği şarkı için (bkz: the son of god goes forth to war) --- spoiler ---
kesinlikle izlenilmesi gereken harika bir film. özellikle er heb köyündeki sahneler müthiş eğlenceli. köyün lideri ootah'la aralarında geçen diyaloglar bayağı bi komik. bir de filmde danny'nin* evlenmeye çalıştığı roksan* gerçekte michael caine'in eşidir. film çekilmeden 2 sene önce evlenmişler. (bkz: sikander)
libertines'ın o topa yüz kere vursa o köşeye bir kere gidecek şarkısı. müzik tarihinde bir grubun kendi standartlarını bu denli aştığı ender anlardan.
(bkz: süt kardeşler)
