yahu filmde carlosu o kadar met ediyorlar ki, insan keske onun gibi olsam diyor.
başından sonuna sürekli aksiyonun ve heyecanın sürdüğü, temponun hiç düşmediği film. 1997 yapımı. sanki jason bourne filmleri, bu filmden etkilenmiş gibi geldi. çok benzer sahneler var.
american history x filminin bitişinde dalgalı deniz sahnesiyle başlayan, film sonu yazılarının akışıyla devam eden etkileyici müzik. film soundtrack albümünde 2. şarkı, anne dudley yapımı..
--- spoiler --- sonunda gerçek çakal carlos'un yakalanmasına en benzeyen hikayenin bu filmde olduğu hakkında bir yazı geçer gerçek kesit tadında. bir de çakal kılığına giren askerin patronu, adamın yanında paso puro içip nefret etmesini sağlar. çünkü gerçek carlos babası çok puro içtiği için dumanından nefret etmektedir filme göre. the day of jackal'dan sonraki en iyi çakal filmi. yalnız şu carlos mini dizisini henüz izleme fırsatı bulamadım, o şekilde yapıyorum bu değerlendirmeyi. bu böyle biline. --- spoiler ---
tatil için gittiği israil'de mossad ajanları tarafından ünlü terörist çakal carlos'a benzetilerek kaçırılan amerikalı bir subayı konu alan film. --- spoiler --- çakma çakal carlos annibal'in, ajanlar tarafından her söylenileni uygulayıp kısa sürede yeni rolüne alışması, hattâ carlos'un kişiliğini çabucak benimsemesi izlerken biraz öeh dedirtebilir, ama oyunculuklar oldukça başarılıdır. filme dâir akılda kalıcı ayrıntı ise annibal'in adının çoğu kişi tarafından (kasıtlı ya da kasıtsız) "annabell, annabelle" şeklinde yanlış telaffuz edilmesi ve adamın bu duruma kimi zaman öfkelenmesidir. bu, adının yanlış telaffuz edilmesine gıcık kapanları gülümseten hoş bir ayrıntıdır. --- spoiler ---
kolpa film, büyük suçluları büyük yapan şey, sahip oldukları suça meyilden çok, suçun sınırını bilmeleridir. misal carlos, ilkelliği damarlarındaki her hücrede hisseden bir katil olduğu kadar, en az aynı ölçüde politik bir adamdır (çoğu büyük terörist gibi) ve filmde carlos'un bu yanına vurgu yapılmaması, carlos'un am üstünde göt sikip zevk için adam öldüren kızgın ergenlik buhranlarını aşamamış biri gibi gösterilmesi baya gülünç olmuş. ben şahsen sadece donald sutherland için izledim, herife ne zaman baksam aklıma konyalı bir arkadaşın sırıtışı geliyor, hatta donald sutherland'ın konyalı olduğundan şüpheleniyorum. bir de filmin başındaki hatunun kasesi armuttu, trailer'a da koymuşlardır muhtemelen, hatta trailer'a koymak için çekmilerdir. son olarak patlama sahnelerini windows paint'te yapmışlar.
