gilbert ve sullivan'in unlu operasi
arthur sullivan'ın iki perdelik bu komik operasının metnini gilbert bey hazırlamıştır.. ilk kez, 14 mart 1885'in ılık bir pazar gününde londra'da savoy tiyatrosunda oynanmıştır bu hin opera.. kişilerimiz alfabetik sıraya uyulmaksızın şöyledir: * mikado: japon imparatoru (bas), * nanki-poo: oğlu (tenor), * ko-ko: kralın cellatbaşısı (bariton), * pooh-bah (bariton) * pish-tush: asilzadenin biri (tenor), * yum-yum: nanki-poo'nun sevgilisi (soprano), * pitti-sing (kontralto), * peep-boo (kontralto), * katisha: nanki-poo'ya aşık ihtiyar bir kadın (kontralto).. üç mektepli kızdan en güzeli olan yum-yum ile mikado'nun şımarık oğlu vakit buldukça sevişmektedirler.. lakin nanki-poo, babasının pimpirik katisha evlenmesi yollu emrini yerine getirmektense, bir süre tebdil-i kıyafet aylak aylak dolanmayı tercih eder.. titipu'ya döndüğü vakit ise, sevgilisinin cellatbaşı ko-ko'yla başgöz edilmek üzere olduğunu öğrenir ve yum-yum'u düğün hazırlıkları yapar iken kıstırır bir köşede, çıkarır üstündeki abes libasları ve ilan-ı aşk eder kızımıza.. görüldüğü üzre, oğlumuz fazlasıyla havai ve şımarıktır, başına gelecek vardır a, neyse karışmayalım.. bu esnada kralın, ko-ko'dan bir ay içinde birini bulup idam etmesini istediği tevatürü yayılır (efendim kral üşütüktür tabii, kafasına göre eğleşmektedir işte).. gelgelelim, bizim delifişek nanki-poo idam edilmeye namzettir, amma yum-yum'la bir ay evli kalmak şartıyla (vay hinoğlu hin seni).. nitekim, titipu ilinde idam edilen erkeklerin karılarını diri diri gömmek adettendir (ya benim olursun ya da kara toprağın, derler yakındoğulular da buna).. eh tabii kral ve cellatbaşı bunu küçük hileyi anlamayacak kadar dangalak değiller a, durun bakalım.. bu arada, feci akıbetini düşünen yum-yum yavaş yavaş, nanki-poo'dan soğumaya başlar.. neyse, ko-ko, uzaktan müstakbel geliniyle pıtı pıtı gelen mikado'ya, nanki-poo'nun idam edildiğini söyleyerek yanlış bilgi verir.. amanin mikado dellenir, hop oturur, hop kalkar; nitekim ko-ko'ya tahtını varissiz bıraktığı içün epey ağır bir ceza verecektir; onu bu cezadan kurtaracak tek yol ise bunak katisha ile evlenmektir (bu kadını da ille everecekler yani).. ko-ko, katisha'ya ilan-ı aşk eder ve perde şımarık oğlumuzla kararsız kızımızın evlenmesiyle iner.. oh siz sağ, ben selamet..
(bkz: mikado)
millennium dizisinin 2. sezondaki 13. bolumu. ozetle katil kisi (bkz: avatar) internet uzerinden bagli bir kizi yayinlamakta, izleyen sayisi istedigi seviyeye gelince de (bkz: 37122) izleyenlerin gozu onunda onu oldurmektedir. millennium hayranlari icin bile izlenmesi zor olan bolumlerden birisidir (the fourth horseman ve the time is now). insani internetten, net uzerinden yayinlardan, "page hit count" olgusundan, monitorden nefret ettirmeyi bir dizi suresine sigdirmak becerisi vardir. ozellike sayfaya "atlayanlarin" sayisini izledikce. bolum sonunda anlariz ki frank black'in icgudusu takdir edilmelidir.
1939 yılında victor schertzinger yönetmenliğinde beyazperdeye uyarlanmış opera.
