thomas vinterberg tarafından yönetilmiş, dogme95 kuralları dahilinde çekilen ilk filmdir. avrupa ve ingiltere'de "the celebration", danimarka'da "dogme #1" adıyla da vizyona girmiştir.
orjinal adi festen olan, dogma kurallariyla cekilmeseydi daha mi guzel olurdu ne? sorusunu sormama neden olan film.
gençseniz, film çekmek istiyorumculardansanız, üstüne üstlük"ama nası çekiyim anuna goyim"cilerdenseniz izleyip ders almanız gereken harika bir başyapıt. bir celebration çekmek için gereken sadece işini bilen büyük bir kadro ve güzel bir senaryo (bundan güzel olmasın). siz sıçsanız bile dikkati dağıtacak teknik sıçışlar fazla olmayacaktır, olsa da göze batmayacaktır. izlediğim en güzel filmlerden biri de diyemeyecem dv de çekmişler eseri. çok akıllıca duruşları kalkışları olan, he kendi kültürünü anlatabilen hem de elli beş tane adamı sırıtmadan idare edebilecek güzellikte bir kurgusu ve hikayesi olan bu filmin teknik yükünün büyük kısmı montajda oluşmuştur. o kadar da olsundur.
pek krank, pek eksantrik bir 60. yaşgünü partisi, üstelik danimarka çayırlarında..
--- spoiler --- danimarkali thomas vinterberg tarafindan yazilmış yönetilmiş, dogma kurallarına uygun bir film. küçükken tacize uğramış olmaktan (ensest bi de) daha kötüsü, ayağa kalkıp açıkladığınızda sizi kimsenin sallamaması olsa gerek. babalarının 60. yaş gününde bir skandal yaratmak isteyen iyi oğul ardarda başarısız olur. komik yanları da var, gözü yaşlı insanlık dramı değil. dogma da biraz amatrölük, biraz belgesel havası vermiş, pek güzel olmuş. sanki böyle bir parti gerçekten olmuş, biri gizli kamerasıyla canı çektiği gibi dolana dolana çekmiş gibi.yapay bir gerçeklik yok, insan ister istemez benzer temaları işleyen amerikan filmlerini düşünüyor. --- spoiler ---
(bkz: the celebration)
cekilmis ilk 'dogma' filmi. (bkz: dogma 95 manifestosu)
danlardan nefret mi etsem, hepsinin akil hastasi mi oldugunu dusunsem, yoksa metanetlerini ve sogukkanliliklarini takdir mi etsem bilemedigim, arada sirada, 'hmm heralde bunun hepsi ruyaydi, olmus olamaz bunlar' dedirten, insani pek oyle icine cekivermeyen, tam anlamiyla tuhaf film. ayrica dovus sahnesinin de dogmanin neresine dustugunu bilmedigim film. babayi gercekten mi dovduler nedir?
(bkz: #3147543)
izlemesi huzur veren bir film. bilmiyorum yönetmen çok mu başarılı, bu dogma 95 hakikaten çok mu iyi bir hadise, yoksa hep kusursuz senaryolar mı denk geliyor, ama bu tip filmleri seyrederken insan büyük prodüksiyonlardan biraz uzaklaşır gibi oluyor. bir tarafta ortadaki olayın tek boyutunu gösterip arkaya popüler müzik, biraz da slow motion tarzı efektler katarak narkoz etkisi yapan filmler, bir yandan da konuyu işlerken bütün karakterlerin psikolojik çözümlemesini yaptıran başka bir film var. hangisi daha fazla doyurur bir insanı... bugüne kadar hiç sıkılmadan birden fazla izlediğim az sayıda filmden birisi oldu festen. çok basit bir aile dramını anlatırken, sorunlu çarpık kişilikleri arka arkaya - parça parça tanıtarak müthiş bir kurgu oluşturmuş vinterberg. ayrıca yer yer alttan - üstten yüz ifadesi kesitleri dayamış, tam da yerine cuk oturtmuş. gbatokai adlı arkadaşın da "nereye geldim lan ben" tarzı dumurundan sonra olaylara müdaheledeki cesareti gözden kaçmamalıdır, hele hele christian'la diyalogları benim fena halde hoşuma gitmişti.
bir bati avrupa burjuva ailesinin dv ile cekilmis portresi - noktasi 20inci yuzyilin ortalarinda coktan konulmus bir devrin son mezar tasi. avrupadaki her guzel sanatlar müzesinde unlu ressamlarin genclik donemlerinde karin doyurmak icin cizdikleri portrelere rastlarsiniz : yorenin unlu tuccar, burjuva ailelerinin her biri en suslu kiyafetleri icinde ozenle yapilmis yagli boya tablolari. vinterberg'in bu filmde cizdigi burjuva ailesi portresi ise daha az 'yagli'dir hic kuskusuz. --- spoiler --- film, tipik avrupa burjuvasinin konformist yasamina tepe kamerasiyla degil, kale arkasi kamerasiyla bakmis - perdelerine arkasina gizlenmis notlari, mutfaktaki ask hikayelerini ve mahzendeki hizmetcilerin yasamini da gostermistir izleyiciye. bu bakimdan robert altman'in gosford park'a benzemektedir pekala. oysa bu filmde cinayet yoktur hic, cunku cinayetler cok onceden islenmistir zaten - size yalnizca ustaca donatilmis bir solen masasi uzerinde kan izlerini takip etmek kalir. --- spoiler ---
hakkında fazlasıyla olumsuz eleştiri yapıldığı için izlemeye şüpheyle başlasam da, nihayetinde beni hayalkırıklığına uğratmayan, hatta çok başarılı bulduğum dogma95 filmlerinin ilki. bir kutlama için buluşan zengin bir dan sülalesinin, aile fertlerinin cilalı görüntüler arkasına gizledikleri arızalarının bir bir açığa çıkmasıyla şenleniyor festen. görünüşte kibar, birbirini seven ve başarılı fertlerden oluşan aile, şölen masasının ortasına atılan bombanın gürültüsüne kulak tıkayarak eğlenceye devam etmeye çalışırken, şiddetin dozajı da yapmacıklıkla birlikte artıyor. müthiş yemeklerin tadının alınamadığı ziyafet masaları, tıkıldıkları otelden çıkamayan konuklar, hizmet edenlerle edilenler arasındaki ilişkiler derken, bunuel’e de bolca el sallamış vinterberg. dogma95 sinemacılarının gönüllü olarak kendine sınırlar çizmesini ve kurallar koymasını yaratıcılığa ket vurmak olarak değerlendirenler, festen’i izlemeden fazla atıp tutmamalılar.
dv ve dogma95 birlikteliği hakkında daha da iyi şeyler düşünmeye başladım bu filmi izledikten sonra. dozunda bir burjuva ve ırkçılık eleştirisi. sinir bozan bir kayıtsızlık.
dogma95 manifestosunu ve titrek kamerayı görünce haydi bismillah başımıza neler gelecek diye düşündüren lakin idiots gibi anne-baba yanında izlenemeyecek türden olmayan aklıbaşında sağlam senaryolu bir film.bir de filmin dogma savunmaları vardır ki bana ne ulan dedirtir.misal rezervasyon masası gerektiği lakin ortada set met olmadığı ve dışardan eşya getirilemediği için çekim yapılan yerdeki materyallerle kendileri bir masa yapmışlar.ve yahut filmin başında oyuncunun kullandığı cep telefonu kendisinin değilmiş ama o da çekim yerinde bulunuyormuş.he madem o kadar bağlısınız kurallara dem'in de dediği gibi babayı niye dövmediniz gerçekten?öte dünyayla iletişim hangi mekan ve zamanda oluyor?velhasıl filme insan öyle kaptırıyor ki kendini bir süre sonra dogma falan kalmıyor akılda.filmin hansının aklınca latife yaparak havayı yumuşatma çabasında "ich habe hunger" yerine "ich hab' huaaorrrhhhhaa" demesi de ilginçti ayrıca.
çocuk istismarı ve anarşi ilk kez burjuva olmayan bir yemek ritüelinde sunuldu
ilk sahnede başınız dönmez ve mideniz bulanmazsa kazasız belasız bitirebileceğiniz film (bkz: kamerayı alaşağı etmek)... herşey netleşene kadar ben bile 10 farklı senaryo ürettiysem yaratıcılığı geliştirme açısından hayli faydalı bir eser... çekimler zaten süper! --- spoiler --- neler oluyor, neler dönüyor? kim öldü onu anladık da nasıl öldü? kesin biri daha ölecek bu garip evde?!? hayalet var mı hayalet? kim doğru söylüyor? e hangisi gerçek? aaa !!! şeklinde sizi soru işaretleri ve ünlemlerle başbaşa bırakan ve bu gıcıklığını baştan sona koruyan yani ilginç* bir film. sordurduğu soruların hepsini de yavaş yavaş da olsa cevaplaması, açık bir nokta bırakmamasından ötürü saygı duymuşumdur... --- spoiler ---
sahne adaptasyonu broadway'de oynamaya baslamis film.
mandrake linux'un 1999 yılında çıkarmış olduğu 5.3 sürümünün kod adı.
1998 yılı mahsulu thomas vinterberg tarafından yönetilmiş olan danimarka / isveç ortak yapımı dogma95 etiketi taşıyan ilk film. seneler sonra tekrar izlemeye başlamadan önce "herhalde yarısına gelmeden sıkılır bırakırım" önyargısıyla geçtim ekran başına. ama tam tersi oldu. filmin başından sonuna kadar ekran başına çiviledi beni. hala ilk günkü kadar taze. filmde helen'in erkek arkadaşı gbatokai'yi otele getiren taksinin şoförü yönetmenin bizzat kendisi thomas vinterberg oluyor. ayrıca filmde michael rolunde izlediğimiz thomas bo larseni de yakın tarihli ambulancen filminde tekrar izleme şansı bulmuştuk.
dogme bahane senaryo şahane bir film. yeni bir sinema ekolü yaratmaktan çok, tanıtım kampanyasından pek öteye gidemeyen dogma95 akımının ilk ürünü olan festen'in esas numarası senaryosunda. yönetmen vinterberg, yaşanmış gibi sunulan hikayeyi bir radyo programında ilk ağızdan dinliyor. hemen senaryosunu yazıp filmini çekiyor. yıllar sonra, hikayeyi anlatan adamla (filmde christian'a tekabül ediyor) tanıştığında ise adamın olayı uydurduğunu öğreniyor. sağlam burjuva eleştirisi, ilk başta alışmak zor olsa da gerçeklik hissini arttıran çekimleri, christian'ın bir kuş sütü eksik ırkçı burjuva sofrasına attırması gibi şok edici sahneleri ile bir şekilde hatırlanacak bir film. "film çekmek istiyorum ama nası çekiyim anuna goyim"ciler sağlam bir senaryo karalayıp dogma #74'ü çekseler ya. promosyon için sadece tagline yeter de artar: dogme #74. bir dakka lan, durun kimse elleşmesin ben yapacam.
tek ccd kamerayla çekilmiş thomas vinterberg filmi..
--- spoiler --- filmin basinda ogluna nasil davranmasi gerektigini soyleyen baba, filmin sonunda ayni oglunun sozunu dinliyor pasa pasa. en az bin psikanaliz metin cikar nerden baksan bu filmden. --- spoiler --- pek nefisti.
pek hos olmus bu film. lakin sanirim danimarka'nin ulrich thomsen 'den baska bir oyuncusu yok, joker olarak son zamanlarda cekilmis butun dan filmlerde var. film haneke 'nin avusturya insani hakkinda ettigi "biz sorunlari pek guzel hali altina iteriz" fikrinin danimarka'ya da uygulanabilecegini gosteriyor. son zamanlardaki dan filmleri gibi ust tabaka ile alakali, ve fakat en azindan burda daha durustce bir burjuva elestirisi var. bir dogum gunu kutlamak icin bir araya gelmis 10-15 kisinin irkciligini, vurdumduymazligini izlemek insanin midesini bulandiriyor.
hic beklenmedik sekilde hikayesi ve olaylarin gelisimi ile insani carpan dogma filmi.1998'de cannes film festivali'nde juri ozel odulu almistir.
sadece ilk dogma filmi demek hakettiğinden az olur. gerçekten çarpıcı bir konu ve iyi bir oyunculuğa sahip.
sadece çarpıcı, keskin, tuhaf, mide bulandırıcı, enteresan, samimi...gibi kelimelerle özetlenemeyecek film!
dot'un uyarlayarak 2010 - 2011 sezonu repertuarına aldığı eser. koleksiyon'un bahçesinde sahnelenecek.
--- spoiler --- vinterberg'in filmini hanekevari yapan şey masadaki kimsenin christian'i duymaması, en ufak şüphe duymamalarıdır. şölen'in iğrençliğin şölenine dönüştüğü an ise ırkçı şarkının marş gibi bağıra çağıra, korkunç bir çoşku ile söylendiği andır. ortada o kadar büyük bir delilik vardır ki anormal derece normal insanlarca yaşanan kendinizden şüphe eder, hiddetlenme ile duyduğunuzu algılamama içerisinde gidip gelirsiniz. sahi; ben mi yanlış duyuyorum ya da kelimeler anlamını mı yitirdi diye ...... --- spoiler ---
dot'un yeni projesi. ocak 2011'de başlıyor.... yazan: david eldridge yöneten: murat daltaban çeviren:ece dizdar şarkı sözleri: hakan günday müzik: hakan günday- uygur yiğit oyuncular: cemil büyükdöğerli riza kocaoğlu pinar töre su olgaç mert öner şebnem bozoklu ipek bilgin köksal engür berfu öngören mehmet esen enis arikan ibrahim selim umut kurt seda yildiz idil malhan begüm benian elvin aydoğdu uygur yiğit
son yillarda izledigim en guzel film.
dot'un çevirisinde kutlama olan fakat nedense 5-6 yıl önce istanbul film festivali'nde şölen adıyla izlediğimi hatırladığım etkileyici film, dot'un yeni oyunu.
faşizmin en basit insan ilişkilerinde üretildiğini ve yayıldığını anlatan şahane bir film. faşizmi korkunç yapan da bu zaten. benzeri bir film olarak (bkz: das weisse band - eine deutsche kindergeschichte)
izleyenlerde gerçeklik duygusunu kaybettirecek kadar etkileyici bir oyundu, daha çok taze çıktım kafamda binlerce şey dönüyor, ama izlemeyene böylesi bir oyunu kelimelerle anlatmak çok zor. ilk kez dot'un bir oyununa gidecekler için tavsiyem önce diğerlerini izleyin kendinizi alıştırın sonra buna gelin. sertliğin ötesinde öyle bir vuruyor ki, her sahnede karnına bıçak yemiş gibi hissettiriyor. başlamadan önce nefes alıyorsun ve sonraki bir buçuk saat nefes alamıyorsun, yüreğin daralıyor, kalbin çarpıyor, için sıkışıyor.. ve müzikler.. bir melek güzelliğinde elvin aydoğdu.. canlı dinlediğim en mükemmel en duru sesti. oyunun en kilit insanıydı belki de bir anda girdiği şarkılarıyla. çok direndim ağlamamak için, daha doğrusu ağlamak bile öyle imkansızdı ki o his karmaşasının içinde, en sonunda creep'in girdiği anda gözyaşlarım isyan edip kendileri akmaya başladılar. biraz detaylardan bahsetmek gerekirse, koleksiyon uzak ama güzel bir yer seçimi olmuş oyun için. uzaklık konusunu da servislerle gayet başarılı bir şekilde çözmüşler. hava ne yazık ki çok zorladı bu akşam oyuncuları. oyunun dışarıda geçen ilk 6 dakikasında, maalesef ki korkunç soğuğun ve karın altında incecik kıyafetlerle durmak durumunda kaldılar.. burada yine en çok elvin'e üzüldüm. umarım kendisi bu geceden sonra hasta olmaz. yine de titrediğini bize hissettirmeden şarkısına devam edip çok güzel atlattı o kısmı.. içeri geçildikten sonra benden size tavsiye kapının sağ tarafına oturun genelde değişen masa düzeniyle en güzel yer orası kalıyor, sol tarafta bazen oyuncuların sırtını izlemek ve önemli yerlerde mimikleri kaçırmak durumunda kalıyorsun. bunun dışında oyun tipik bir dot oyunu bol küfür içeriyor aynı zamanda hazırlıklı olmak lazım, oyuncu donunu çıkardığında arkamdan gelenler gibi a aa sesleri hiç hoş olmuyor.. sertlik de psikolojik anlamda zaten anlatılacak gibi değil, ama fiziksel anlamda da kavga sahneleri çok başarılı olmuş. bir ara ben rıza kocaoğlu'nun uçtuğunu gördüm mesela, yüreğim ağzıma geldi. ciddi anlamda birbirlerini dövüyor oyuncular. ama işte güzelliği de biraz bu gerçeklikte değil mi... oyunculuklara gelince, cemil büyükdöğerli gerçekten büyük, büyüyor sanki sahnede. beni ilk şaşırtması pornografi ile olmuştu, bu oyunda çok daha aştı kendini. kendisi kadar hüzünlü bakan birini tanımıyorum galiba. ipek bilgin ve umut kurt beklediğimden daha silik kalmışlardı oyunda. şebnem bozoklu içinse bilemiyorum bir şeyler oturmamıştı sanki, iyiydi ama galiba onu meliha rolünde izlemenin verdiği bir dezavantaj bu , bir türlü helene karakterine oturtamadım.. köksal engür ise muhteşemdi. bu arada oyunu tuncel kurtiz, güven kıraç gibi büyük oyuncularla izleme şansını yakaldım. bir ara tuncel kurtiz'in öne doğru eğilmiş elleri ağzında nefes almadan izlediğini gördüm, onu öyle görünce daha bir rahatladım sanki, o bile bu kadar heyecanlanıyorsa, benim bu tepkilerim çok normalmiş diye.. onların dışında garsonlar berfu öngören, idil arkut malhan, mert öner az gözükseler de başarılılardı, enis arıkan oyundaki tek komedi unsuruydu ve renk kattı, pınar töre cesurdu.. bir de son olarak rıza kocaoğlu'na bir parantez açıp abi sen naptın ya demek istiyorum, o nasıl vücuttur, o nasıl karın kasıdır, o nasıl koldur, kendisine bu görsel şölen için bir teşekkürü borç bilirim. oyunun metni için denebilecek çok şey yok galiba, zaten çok güçlü bir senaryo olduğunu gitmeden de okumuştum, ama filmini izlememiştim, bence izlemeden gitmek çok daha vurucu oldu. yine küfürler bazı yerlerde gereksiz kaçtı, ya da çevirmeden kaynaklı bir kulak tırmalaması oldu, onun dışında her şey mükemmeldi.. şahsen ben şu anda yeniden bilet almak için gün seçiyorum kendime. izlemeyenler belki bu oyundan habersiz hayatlarına devam edecekler, ama izleyenler hep onlardan 1-0 önde olacaklar. gidin görün izleyin ve hissedin. kendinizi o aileden sanıp o korkuyu hissedin. aralarda kendinize geldiğinizde bunun oyun olduğunu hatırlayın. bir buçuk saat adrenalin salgılayın ve oyunculuk nedir bunu görün.. detaylı bilgi için, (bkz: dotkoleksiyonda)
uzun zamandır oyunlarını izlediğim tiyatro dot’un, büyük bir beklentiyle gidip çok da fazla tatmin olamadığım oyunu. etrafta olumlu anlamda çok şey yazılıp çizildi. bunları okumaktan çekinmedim oyuna gitmeden önce, belki de o yüzden beklentilerimi yüksek tutmuş olabilirim. bilenler bilir; dot’ta ters köşeye yatırmak esastır. --- spoiler ve yorum içerir --- aile kavramını altüst eden yaralardan biri işleniyor konu olarak. kalabalık bir kadroya sahip oyun, dış mekanda başlıyor. birbirinden uzak yaşayan aile fertleri, babanın 60. yaş günü kutlaması için biraraya geliyor. oyun daha sonra iç mekanda devam ediyor. yemekte, aile içinde geçmişte yaşanan ensest ilişkinin christian* tarafından ortaya dökülmesiyle olaylar gelişiyor. oyuncu performansları açısından son derece başarılı bulduğum projede nedense bir şeyler eksik kalmış gibiydi. ben en çok diyalogların az olmasından yakındım oyun sonunda. cemil büyükdöğerli, rıza kocaoğlu ve köksal engür harikalar yaratırken, ipek bilgin, umut kurt, şebnem bozoklu, murat daltaban, enis arıkan gibi oyuncuların diyaloglarının daha çok olmasını umuyordum. böylesi harika bir kadroda hiç konuşmayan oyuncular da oldu. onlar da ufak diyaloglarla oyuna katılabilirdi ama sadece masada görünmekle yetindiler. sevişme ve kavgaların olduğu sahneler oyuna dinamizm kattı. oyunda hep bir ters köşe bekledim. michael’in*, gerçekleri öğrendikten sonra ağabeyinin intikamını almak için babası helge'ye* aynı hareketleri yapmasını beklediğim sırada ağabeyinin dur demesiyle hayal kırıklığını orada yaşadım. filmi izlemeden bu yorumları yaptığımı da belirtmeden geçemeyeceğim. müzikler gayet hoş ve yerindeydi. elvin aydoğdu'nun sesini oyun boyunca zaman zaman duyma şansına sahip oluyorsunuz. --- spoiler ve yorum içerir --- sahne içerisine yerleştirilen mikrofonlarla oyunu hoparlörden daha net takip edebiliyorsunuz fakat, bazı yerlerde mekanın yola çok yakın olmasından kaynaklı, araç sesleri; diyalogları kaçırmanıza sebebiyet verebiliyor. kısaca tiyatro tutkunuysanız -özellikle de dot- gidip görülmesi gereken oyunlardan. çok pişman olmayacaksınız ama benim gibi büyük beklentilerle gitmemenizi tavsiye ederim.
bol itiş kakış ve çançan bıçakla kadehe vurma efekti barındıran güzel film. insanlıktan tiksindirebilir.
bazi oyunlar sizi tiyatrodan sogutur ya,o oyundan cikinca bir daha tiyatroya gideni ziksinler dersin ya,bu oyun tam tersi etki yapti, en azindan iyi oyunlara sans vermek adina.cok etkileyici karalterler basarili muzik.muhtesem oyunculuklar,hic sikmadan,baymadan yuruyen bir oyun.murat daltaban cok gerekli degildi bence.cok tesekkur ederiz kendisine ama olmasaydi da olurdu.koksal-sebnem ve riza muhtesemdiler.boyle islerin yapildigini gormek de insani heyecanlandiriyor.
--- spoiler --- 1) bileti alırken uzatılan yağmurlukla şu sözleri duyabileceğiniz tek oyun: "oyunun ilk 5 dakikası dışarıda, yağmur yağarsa diye şu yağmurluğu alın!". peki. 2) ingilizce'de sadece "fuck" olarak küfredilen herşeyin zengin türkçe'sini bol bol duyabilirsiniz, duydum. yalnız anlamadım o küçük kız oyuncu etkilenmesin diye ne demişlerdir? "bak bu sözleri sen söylersen ağzının içi kararır, sakın söyleme emi!" 3) o canlı şarkı söyleyen hatun, adın ne güzelim? 4) oyuncular harbi harbi dışarıda ve içeride heba oldular. 5) biraz karamsar bir oyun. konuyu bilin, öyle gidin. 6) melis birkan ile bir kankisi "amaan aşk tesadüfleri sever de film mi be?" diye geyik yapıyorlardı. zaten gıcıktım kendisine, iyice gıcık oldum. --- spoiler --- not: küçük dediğim kız 25 yaşında su olgaç'mış. bilmemek ayıp değil öğrenmemek ayıp.
"tiyatro aşktır"; da bu baya bi fedakarlik barindiran bir performans dot oyunculari icin: hepsinden evel, sirf bu yuzden gidip "paylasmali" o ortami. cok fena spoiler! --- spoiler --- enis arıkan sufer; rıza kocaoğlu olmasa baska aksiyon yok; cemil büyükdöğerli "dal gibi" olmus; mr. daltaban'i* suret olarak gormek bile yetti; şebnem bozoklu'ya daha fazla "icerik" gerek, harcanmasin boyle**; di$ mekan oyuncular icin oldukca mesakkatli ama bir o kadar da basarili kullanilmis, kedi gibi di$ariyi kestik surekli;.... ve bir fon muzigi bu kadar mi guzel olur/i$lenir... bravo! gene de, oldum olasi dot bagimliligi olanlari kesmez, onu soyleyim. mirgun cabas da bi helikopter du$uremedi ya cep telefonu ile; yanar yanar ona yanarim** --- spoiler end ---
izlediğim ikinci dot oyunu. ilki (bkz: malafa) gibi bunda da küfür olsun diye ediliyormuş gibi edilen küfürler vardı ve küfürleri eden kişi aynı (bkz: rıza kocaoğlu). profesyonel bir tiyatro seyircisi değilim, ayrıca egom sağolsun insanların ayakta alkışladığı çoğu oyunu/oyuncuyu beğenmem fakat festen'de bulabildiğim tek kusur bu : gereksiz duran küfür. malafa'da sahnede olduğu 1-1,5 dk boyunca ağzımı açık bırakan elvin aydoğdu'yu enine boyuna izlemek için dışardaki sahnede direk kendisinin dibinde yerimi aldım. içeriye geçildiğinde seyirciler arasında olan ali poyrazoğlu amcayı kıvrak bir hareketle geride bırakarak yine en ön sıradaki koltuklardan birine oturdum. dot oyunlarında koltuk no olmadığı için ve oyun sürekli hareket halinde olduğu için nereye oturduğunuz çok büyük önem taşıyor. ya arka ortalarda ya da en ön kenarlarda oturmanızı tavsiye ederim. kavga eden oyuncuların yumruklarına ya da tükürüklerine maruz kalmak tiyatro'da olduğunuzu hissettiriyor. --- spoiler --- evet, michael'in karısı (bkz: pınar töre) çamaşırını gerçekten çıkarıyor ve oyunun geri kalanını öyle oynuyor. (söylemesem olmazdı) ayrıca michael (bkz: rıza kocaoğlu) her oyunda öyle uçup hayatına sapasağlam devam ediyorsa helal. --- spoiler --- hayatımda ilk defa bir oyunu ve özellikle bir oyuncuyu (bkz: cemil büyükdöğerli) ayakta alkışlamak zorunda olduğumu hissettim. baharın gelemediği mart ayında, sular seller gibi yağmur yağarken allah'ın hacı bayırına gittiğime bir saniye bile pişmanlık duymadım. bundan sonra da nerede ne oynarlarsa gider izlerim. bu takım maddi manevi her türlü desteği hakediyor. her hafta türkiye'nin başka bir köşesinde başka bir oyun oynasınlar hatta. malafa'yı değil ama bu oyunu, özellikle de daha güzel bir havada, tekrar izlemeyi düşünüyorum. not : geber helge. senin gibi temiz herkes gebersin.
böyle bir oyunun altından dot kalkabilirdi, başarmışlar. radiohead konusu genelde izleyenlere "biliyorum bu şarkıları" havası yarattığından hoş geliyor ancak ben pek tutmadım, şarkılar sadece çalınsaydı, söylenmeseydi daha iyi olurdu diye düşünüyorum. http://goo.gl/p03qd
bu aksam hıncal uluç ta bu oyunda izleyiciydi. cok merak ediyorum nasil bir yorum yapacak. olaya bam baska bir bakis acisi getirecegine eminim. christian bunu coktan hak etmisti, zaten o yolun yolcusuydu falan diyebilir mesela --- spoiler --- o kadar etkilendik ki kalkip babayi dovmek istedik. gerci ben daha ziyade anneyi dovmek istedim --- spoiler ---
taşikardi tetikleyici çok güzel bir oyun. murat daltaban'ın hafif çatlak olduğunu biliyordum ama bir tiyatro oyununda bu kadar geniş bir alanı kontrol etmeye kalkışacak kadar sıyıracağını tahmin etmezdim. sıyırmış ama çok da iyi kotarmış oyunu her yönden. --- spoiler --- oyunla ilgili rahatsız edici tek şey izleyici kitlesiydi sanırım. christian ölen kardeşinin katiline kadeh kaldırdığında ya da minik torun dedesinin kucağına oturduğunda neden herkesin kahkahaya boğulduğunu biri bana açıklasın. --- spoiler ---
çok farklı bir tiyatro deneyimiydi. yani buradaki oturma düzeni, sahne düzeni, oyunculuklar hepsi gerçekten diğer izlediğim oyunlara göre orijinaldi. izledikten sonra ne çabuk bitti diyip tekrar izlemek, izletmek için gün saymaya başlıyorsunuz. http://www.go-dot.org/?p=514
insanın kendini tiyatro sahnesindeymiş gibi hissettiren bir oyundu. öyle ki oyun hakkında çok fazla bilgim yoktu. neler olabileceği konusunda süprizlere açık bir izleyiciydim. hal böyle olunca ilk sahnede; --- spoiler --- otomobili delinin biri üzerimize sürüyor hakkaten diye düşündüm. ortada kaldığım için arabanın içindekileri görememiştim tabi. gayet eğlenceli bir giriş oldu. --- spoiler --- çok fazla tiyatroya giden biri değilim ama gerçekten dinamizmi, sıkmayan senaryo ve oyunculuklarıyla gönlümde iyi bir yer edindi bu oyun. kötü oynadı diyebileceğim bir oyuncu yoktu. gayet keyifli bir gece geçirdim.
dot tiyatrosunda izlediğim ilk oyun. haliyle bu zamana kadar izlediğim en orjinal oyun oldu. özellikle türkiye şartları için sahne ve dekor kullanımı bence gayet yerinde. oyunun kurgusuna, oyunculuklara ve arka fonda o güzel sesiyle şarkısını söyleyen oyuncu ablaya bayıldım. eleştirilere gelirsek: --- spoiler --- oyunun giriş bölümünde yer alan tek yatakta 3 sahnenin geçişleri çok güzel olmuş. bana göre, micheal ve karısı yatak sahnesindeyken, micheal'ın boxerla sevişip, kadının o esnada üstünde babydol tarzı bir şey olmasına rağmen külodunu çıkarma hareketi çok zorlama olmuş. burada amaç pınar töre'nin çok cesur olduğunu göstermek mi, yoksa oyunumuz sıradışı biz seyirciyi böyle kışkırtırız mı çözemedim. bunun dışında gereksiz bulduğum bir şey olmadı. --- spoiler --- bir de tamam güzel iş yapıyorsunuz, farklı şeyler üretiyorsunuz. fakat oyunu izlemeye gelen tiplere baktığımda hemen herkes kalburüstü tabakadandı. tabi ki ortaya bir emek konuluyor bunun karşılığı alınsın, fakat tiyatro gibi bir sanat dalı da lütfen kapitalizmin elinde oyuncak olmasın yahu. yani sevgili dot ekibi, bilet fiyatlarını biraz daha uygun yaparsanız, bu güzel oyunu orta tabakadan insanlar da rahatlıkla izleyebilir demek istiyorum.
beşiktaş deplasman programına göre tiyatroya giden bir arkadaşım var. (bkz: bir arkadaşım ekolü) tiyatrodan anlayan arkadaşları buna dot oyunlarına git demişler. bu önce shopping and fuckinge gitmiş; hassiktir lan demiş. malafaya gitmiş; aaassiktir bee demiş, festene gitmiş; oooha hassiktir be abi demiş. 2-1 dot maçı aldı. edit: orphans'la dot üçledi.
bulunması dert kaynağı bir top250 filmi.
dün akşam ikinci kez izlediğim, şimdiye kadar izlediğim oyunlardan çok farklı olan ve ikinci izleyişimde de müthiş keyif veren başarılı oyun. dotkoleksiyonda sezonun son birkaç oyunu. mümkünse biletinizi alın ve izleyin. hem hikayenin trajedisinden allak bullak olun, hem üst seviyede oyunculuklara hayran kalın. --- spoiler --- cemil büyükdöğerli : öyle güzel ağlıyor, sümüklerini akıtıyor ki yanına gidip bir mendil uzatıp sırtını sıvazlayası geliyo insanın. riza kocaoğlu : enerji patlaması yaşıyor, yaşatıyor sahnede. abisini, babasını, ablasının erkek arkadaşını döverken korkutuyor o gözleri. şebnem bozoklu : bambaşka bir insan olmuş. hem güzelliğiyle çarpıcı, hem anaçlığı hem şaşkınlığıyla çok iyi. ipek bilgin : sukünetiyle öyle güzel oynuyor ki, hikaye geliştikçe omuzlarından tutarak sarsası geliyor insanın. beni en çok sinirlendiren karakter olmayı başardı kendisi. köksal engür : berbat bir baba, nefes alması bile zulüm gibi geliyor insana. oğluna "beni öldürüyorsun" diye gözleri öyle yalvarıyorki, daha da sinirlenip kendisinin söylediği gibi yüzüne tüküresi geliyor insanın. enis arikan : biraz trt'deki karakter gibi, işin eğlenceliği olmuş. yanız dans edişi, yürüyüşü, eşinin ceketini alıp sandalyeye asışı o kadar klas ki, oyunculuk değildir heralde sadece bu. tam bir salon erkeği profili çiziyor. umut kurt : diyaloglar biraz iğreti zorlama gibi dursa da, sahnede kaldığı kısa sürede performansı gayet başarılı. doyulamıyor kendisine. --- spoiler --- uzun sözün kısası tiyatroyu az çok takip ediyorsanız bu oyunu görmeniz şart. mümkünse en ön sıradan...
bir pazar akşamı ormanın ortasında bir çadırda sizi bir buçuk saatliğine alıp dünyanın en sert ve en acımasız sorunlarıyla allak bullak edecek, yüzünüze tokat gibi çarpacak sonra aldığı yere aynen koyup sandalyenize mıhlayan bir oyun. tüm oyuncularına, özellikle dot'a ve murat daltaban'a binlerce teşekkür. --- spoiler --- küçük detayların atlanmadığını görmek insanı mutlu ediyor. taciz ve tecavüz konuşulurken (haykırırcasına tartışılırken daha doğrusu) küçük kızın kulaklık takıyor olması bu bir oyun ama biz yine de küçüğümüzü koruyor mesajını güzel veriyor. rıza kocaoğlu oyuna ecstasy etkisi yaratıyor resmen. patlamaları, kavgaları, çakmak çakmak gözleri ile sizi resmen geriyor bir tokat da siz yiyecekmişsiniz gibi hissediyorsunuz. dışardaki kediler bile oyunun heyecanına kapılıp birbirlerine saldırdılar bir ara dikkat onlara kaymadı değil. keşke dışarda neler konuşuluyor duyabilseydik. role devam mı yoksa kısa bir rahatlama ve içerinin atmosferini tartışmaca mı dönüyor dışarda? radiohead sen bir oyuna ancak bu kadar yakışabilirsin. ve son olarak: ah önümdeki o direk olmasaydı her şey dört dörtlük olacaktı. --- spoiler ---
aşağıdaki malzemelerden yapılan bir dot oyunu: fonda..ingilizceyi iyi bilmeden ingilizce şarkı söyleyen..hatta yer yer ingilizce kelimelere arabesk gırtlak atakları bile yapabilen bir şarkıcı kız.. koleksiyon'un bahçesini müthiş kullanan ve sahiden başka bir tiyatro sahnesi yaratan bir yönetmen..(bkz: murat daltaban) (ki cameo yaparak aslında sahneye de ne kadar yakıştığını hatırlatmıştır..yalnız o pantalon deri miydi lan gerçekten?..) "ben oldum sendromu"na yakalandığını üzülerek anladığımız bir şebnem bozoklu.. artık straight bir adamı bile o bariz eşcinsel diksiyonuyla oynamaya başlayan bir enis arıkan.. büyük oynanmaya çok müsait bir rolü çok tatlı bir dozda oynayabilen ve içine attığı kavak yelleri sıkıntısını dev patlatan bir cemil büyükdöğerli.. konuya çok trt kalmış bir casting olarak köksal engür..(ki bazı sahnelerde oyuncuların o meşhur "sahnede ölmek" hayaline çok yaklaşıyor) 11 yaş görünümüyle seyirciye iyi bir feyk atan bir su olgaç.. donunu çıkarmadan seks yapabilen..ve o küçük tıfıl oğlan çocuğu kalıbına rağmen hala vücut göstermeye kasan bir rıza kocaoğlu.. dünyanın en iğrenç sesli (küçük-boy) gitarı.. ve nihayet..(onlarsız olur mu hiç?)..küfür duyunca refleksif olarak gülen ve genelde de en ön sıralarda oturan bir kaç gerizekalı seyirci.. çıkan netice : dot oyunlarının ne en kötüsü..(bkz: shopping and fucking) ne en iyisi..(bkz: mercury fur)
ensest konusunu işleyen bir dot oyunu. oyunun sahnelenişi çok başarılı. yönetmeni kutlamak lazım. hem iç hem de dış mekanlar son derece verimli kullanılmış. dışarıdaki spottan tutun da kapı önündeki karşılamaya kadar başarılı bir sahneleme. casting de gayet başarılı: riza kocaoğlu başarılı bir performans sergiliyor. oyunu lead etmesi gereken yerlerde çok başarılı. ama biraz fazla oynuyor. cemil büyükdöğerli tam tadında bir karakter sahneliyor. tebrikler. şebnem bozoklu nereye koysan oynar, kimi canlandır desen canlandırır bir oyuncu. bu oyunda da istenileni çok iyi vermiş. izlemek gerçekten zevk veriyor. köksal engür o yaşına rağmen sahnede dayak yiyor. yerlere düşüyor. fiziksel kapasitesini zorluyor. temiz bir oyunculuk çıkartıyor. mehmet esen ise ne fazla ne eksik tam kıvamında oynuyor. diğer oyuncular da uyumlu bir oyunculyuk sergiliyor. gelelim konu ve tekste: oyun dramaturji olaraka neredeyse sorunsuz. ancak kırılma noktaları daha iyi olabilirdi. zira ciddi bir mantık hatası içeriyor. bunu maddelemeye çalışacağım. --- spoiler --- 1- christian oyunun ilk kırılma noktasında ayağa kalkar ve bir konuşma yapar. bu konuşmada "babam bana ve kardeşime tecavüz ediyordu" der. bu yeterli bir kırılmadır ve oyun buradan dönebilir ama hayır! yazar oyunu döndürmemiş. herkes hiç bir şey olmamış gibi eğlenmeye devam ediyor. sadece abla bir tepki veriyor. bunu benim aklım almadı. herhangi bir yemekte biri kalkıp babam bana tecavüz ediyordu dese o noktadan sonra ben ya polisi ararım ya babaya girerim. hele de bu suçlamayı yapan benim kardeşimse. 2- oyunun ikinci kırılma noktası ölen kızkardeşin mektubu. bu mektupta kızkardeş babasının tecavüzleri nedeniyle intihar ettiğini söylüyor. bu noktada herkes babaya tepki gösteriyor ve saldırıyor. olması gereken oluyor... 3- yani büyük yanlış şu: baba tecavüz ediyor sorun yok ama tecavüz edip intahara sürüklüyorsa sorun var... oyun elbette daha da sert vurmak için ikinci bir kırılma arıyor bunu yaparken de inandırıcılığını yitiriyor. --- spoiler --- sonuç olarak dot'un bu oyunu kesinlikle izlenmeye değer bir oyun. text olmasa da sahneleniş ve oyunculuklar oyunu kaldırıyor...
uzun yıllardı hep takip etmek istediğim ama çeşitli nedenlerle ilk oyunlarını ancak 'festen' ile izleyebildiğim dot tiyatrosu oyunu... öncelikle oyunun mekanında bahsetmekte fayda var sanırım...mekan oyunun en önemli unsurlarından, öyle ki bağımsız bir oyuncu gibi oyunda etkili...dış mekanda başlayan oyun iç mekanda devam ederken oyun boyunca dış mekan sahneleri de var....bu sahneler de diyaloglar önem arz etmiyor ama dışarıda da bir hareketin olduğun görmek oldukça farklı bir deneyim yaratıyor.... oyuncuların büyük kısmı metne hakim ve yaşıyorlarmış gibi oyunuyorlar....bu yüzden her ne kadar oyunun konusu tanıdık olsa da oyuncuların oyunculuklarını izlemek, bunu izlerken mekan faktörünün cazibesiden de faydalanmak oyundan çıkınca iyi oyun izlediğiniz hissini fazlasıyla yaratıyor...
film örselenen bir çocukluğun bir aileyi paramparça edişinin üzerine kurgulanmış. 60. yaşını kutlamak için malikanesinde bir şölen düzenleyen aile reisinin yeni kaybettiği küçük kızının anısına oğlundan bir konuşma yapmasını istemesiyle sırlar açığa çıkmaya başlar ... oğlu küçükken babasının kendisini ve diğer kardeşlerini kullandığını haykırınca şölenin rengi değişir... vinterberg filminde sırf sahip oldukları aile ve akrabalık değerleri bu yolla kazandıkları sosyal statü ve maddi değerler tehlikeye girmesin diye hiçbir şey olmamış gibi davranan konukların acı parodisi ile insanoğlunun riyakarlığını seyircinin yüzüne bir tokat gibi çarpiyor ...
yüzyüze bakarken içten içe bilinen, herkesin unutmuş numarası yaptığı ve asla konuşulamayan şeyler. dogmalar ve tabular. ve bu film, dışarıdan bakıldığında doğrusuyla, yanlışıyla çok doğal görünen bir ailede bile aslında ne alengirli işler dönebileceğini gözler önüne seren cesur ve etkileyici bir film.
dot da sergilenen oyun, filmin adeta güncellenmiş hali gibi. oyunculuklar yatak sahnesi, müzikler hepsi çok iyi. bu kadar renkli bir tiyatrodan sonra filmi izleyince doğal olarak sönük geldi bana.
izlenisi film. dogmadan kaynaklanan kamera kullanımı filme artı olmuş, gerçeklik hissi uyandırıyor. filmde siz de mecvutmuşsunuz gibi. ayrıca yemek sahnleri bana io sono l'amore filmini hatırlattı.
sormazlar ama bana sorulacak olursa balon bir film. normalde the man from earth ve dokuz gibi tek mekanda geçen filmleri çok severim ama bu filmi izlerken tek mekanda geçen bir filmden ilk kez sıkıldım. nasıl olup da tüm zamanların en iyi filmlerinden biri olarak gösterildiğini anlamıyorum sahiden. yeni bir türün ilk halkası olması açısından bir güzellik yapmışlar gibi sanki.
bir arkadaşım (sosyal çalışmalar uzmanı), geçen gün bu filmle birlikte geldi. "senin zevkine güveniyorum, okulda bunu izleticez" dedi. lan arkadaşım, ben ki, yakın arkadaşlarının düğününe lacivert ceket, gri pantolon ve siyah ayakkabı kombiniyle giden bir adamım, sen ne zevkinden, ne beğenisinden bahsediyorsun ? benim kendime hayrım yok. düğüne bile lise kıyafeti giyip gidiyorken, adam benden film eleştirmemi istiyor. izledim. methini duymuştum da, kafama bu denli kalın çiviler çakmasını beklemiyordum. o çivileri çıkarmaya çalışıyorum. er kişinin iki tipi mevcuttur: babasıyla görülecek hesabı olanlar, ve olmayanlar. şu yaşıma* kadar edindiğim tecrübelerime dayanarak geniş konuşuyorum, babasıyla görülecek hesabı olmayan adam, okuyorsa kendisi kusura bakmasın, bir boka yaramaz. sıfır numara karaktersiz bir adamdır. "adettendir" diyip babasına atar yapmamıştır; bir kere bile babasıyla papaz olamayacak kadar konformist ve bencil bir kavattır çünkü kendisi. ya da babası, insan kılığına girmiş bir ot yığını, bir saman balyasıdır; çünkü sorun çıkarmayacak kadar yuvarlak olmasını başka bir seçeneğe yoramayız. ben kabul edemem bir adamın babasıyla bir kere bile çatışmamış olmasını. şimdi siz bekliyorsunuz ki "ben diğer katagorideyim, defalarca babamla aslanlar gibi dövüştüm, bazen o beni dövdü, bazen ben onu. işte böyle asi ve cool biriyim, hadi bütün qızlar beni eqlesin" diyeyim. hayır dayı, bi kere çıktığım var benim :p babama çok kızgınım, çünkü 12 yıl önce buralardan gitti. bağışlayamıyorum, ama kızgınlık çıtamı çoğunlukla kendim ayarlayabiliyorum. bazen delleniyorum, ama şöyle bir olaya flaşlanıveriyorum hemen: benim babam, öldüğü zaman, iflas etmiş bir müteahhitti. tabii bu müteahhitlik payesi, havadan gelmedi. mandıra batınca bizimki inşaatlarda amelelik yapmaya başladı, biraz emek, biraz zeka derken 15 yılda kendi işini kurdu filan. amelelik yaptığı dönemde biz çok fakirdik lan. yani ekmeğin arasına simit koyup yemiyorduk ama, iyi değildik. oturduğumuz kira evi dökülüyordu, ben okula yeni başlamıştım, kardeşlerim de küçüktü. velhasıl bokum gibi bir hayat yaşıyorduk. biz farkında değildik, yalnız annem ve babam, zenginken birdenbire sefaletin kucağına düşmenin acı gerçekliği ile yaşıyorlardı. babam, eskiden bir haftada kazandığını, şimdi bir ayda kazanabiliyordu. haftalığı da, 92 senesi için, 4 milyon lira mıydı ne. ki pazar alışverişini, o dönemde, 500000 lira ile yapıyordunuz. kıyaslayın lan işte. bir gün, okulda bir gezi düzenlendiğini öğrendim. sınıftaki herkes gidiyordu. çocuksun, canın elbette arkadaşlarınla birlikte takılmak ister. ama pederin durumunu da biliyorsun, zor gibi gidebilmek. akşamleyin eve dönünce ben bir çıtlatayım dedim. zaten izin vermeyecekler, para yok diyecekler, emindim buna. gezi işini haber verdim ve bir daha sözünü açmadım. gezi parası da 2 lira lan. çok yani. eşek kadar tost 10 bin lira idi. ertesi gün, babam işe gitmeden önce önlüğümün cebine 2 milyonu koymuş. çok sevinmiştim. arkadaşlarımla birlikte olacaktım ya, nasıl sevinmeyeyim ? çok sonra, bayaaaa bi süre sonra, aslında sevinmem gereken noktanın geziye gitmek olmadığını anlayabildim. babamın bana değer veriyor olmasına sevinmeliymişim. kiranın yarısı kadar tutan parayı şak diye bulup cebime koyduğu için sevinmeliymişim. haftalığının yarısını, o sefil koşullara rağmen, benim skik gezime gömdüğü için sevinmeliymişim. babama çok kızdığım anlarda aklıma bu masal aklıma geliyor. kızmaya hakkım olmadığını düşünüyorum. beni, helge klingenfeldt-hansen gibi bir orospuçocuğuna "baba" demek zorunda bırakmadığı için kendisine teşekkür ediyorum. not: anasına babasına mektup yazan garip bitkilere has bir giri oldu gibi.
hem tekniği hem de senaryosu ile oldukça etkileyici bir film.
midenize oturacak bir şölen. bu filmde gördüğünüz, duyduğunuz hiçbir şeyi hazmedemeyeceksiniz, ama yine de bu şölen masasına oturmaktan da, masadakilerle birlikte kadeh kaldırmaktan da geri duramayacaksınız. hazımsızlık yaratan bu enfes lezzetin, hollywood'u hazmetmek amacıyla ortaya çıkan dogma95 esaslarına dayalı çekilen ilk film olduğunu da söyleyip, masadakilerin yanına dönelim ve kadehlerimizi, bu sefer de, bu film için kaldıralım.
