bruce wills'in amerikada hasılat rekorları kıran filmi, bruce wills ölüleri görebilen bir çocuğun psikoloğu olur, olaylar gelisir...
ayrıca (bkz: altinci his)..
bruce willis den super oyunculuk...guzel seneryo gelince mutlaka gidilesi hatta cd si hemen alinasi bir film
(bkz: siksen seyredecez)
bruce wills super ufaklik super senaryo ve kurgu super tek rahatsiz eden durum, tum film sanki filmin sonundaki sasirtmaca icin cekilmis hissi veriyor
bruce willisi devamli sarip sarmalayip sefkat gosterme hissiyati uyandiran film
killanan velet filmi...
gidilesi ve seyredilesi film..
bruce willis ve haley joel osmant(ya da osment) in oynadigi konusu ilginc guzel bi film. sonu solenince hicbi ozelligi kalmayan bi film
(bkz: sonu bilinirse seyredilmesine gerek kalmayan film)
ufaklik yarmi$.. hayvan rol yapiyor.. ayrica sonu gercekten cok ilginc..
sonunu 5-6 ibne arkadaştan dinliyince gitmekten vazgeçip vcdsini almaya karar verdiğim film.
ilk yarisinda sonunu tahmin edip kendime madalya taktiim film ii filmdi...
sinemadan cikinca 15 dakika kendime gelemedigim yegane filmdir. (bkz: dumur)
josh wink in ne zaman yaptigini hatirlamadigim şarkısı. guzel degisik bi tattı.
(bkz: i see naked people)
(bkz: aliens vs predator) no clip on/off hilesi <cheat> mpsixthsense
(bkz: sixth sense) (bkz: altıncı his)
mal bir arkadaşın, başlamadan 3 sn önce sonunu söylemesi sebebiyle fazla zevk alamadığım film. (bkz: bruce willis) (bkz: i see dead people)
(bkz: i see living people)
(bkz: psychic)
hikaye acisindan akillara durgunluk verebilecek bir parlakliga sahip bir m. night shyamalan filmi idi. ama nedense bu parlak zekali arkadasin filmlerinde, film muzigi ile entegrasyon denen hadise cok zayif. gerilimin arttigi, ya da ortalama hikayenin dondugu sahnelerde film muzikleri ya eksikti ya yetersizdi ya da hic yoktu. ayni seyi olumsuz (bkz: unbreakable) filminde de gormekteyiz. filmin sonunda, tum seyircilerde bir anda simsek caktiran son sahneden sonra, "hakikaten bruce willis tum filme fotomontaj hilesi ile eklenmis gibiydi" dedirten film. tabii "i see dead people" repligi, korku filmleri terminolojisinde yeni ve ozgun bir sayfada yer almistir simdiden.
sinemada korkutucu bir film oldugu icin izlemedigim, daha sonra tirsaklikdan dolayi gene izlemedigim, en sonunda gecen ay izleyip hic korkmadigim cok basarili bir yapit. ayrica kucuk cocuk daha once forrest gump'da kucuk forrest rolu ile karsimiza cikiyor.(bkz: forrest gump)
sürpriz sonu, filmi bir kez daha izlenilesi kılıyor ve bu kez insan ayrı bir keyif alıyor. filmi izlediğimde bana oldukça yaratıcı gelen finalin, 60'lı yıllarda çekilmiş carnaval of the souls adlı siyah beyaz bir gerilim filminde aynen kullanılmış olduğunu ve shyamalan'ın buradan esinlendiğini duymuştum.
ulan gel korku filimi degil diye goturuldugum, cikista bunu diyene kufrettigim urpertici, sanat urunu adi altinda dolarlari goturen gereksiz filim.
yer göstericilerin kendilerine bahşiş verilmediği takdirde, sonunu şak diye söyleyip tüm tadını kaçırdığı film...
vcd dene rezil teknoloji ile izlemiş kişilerin tam versiyonunu bir yerlerden bulup tekrar izlemesi gerekn bir filmdir çünkü çoğu versiyonunda bazı sahneler çıkarılmıştır (bu olaya ilk kez tanık oldum ben bir filmde. yahu sahne çıkarmak ne demek ulan. yönetmen misin sen ibiş!). senaryonun ilerlemesi açısından filmin sonu tahmin edilebilse dahi alsa tam olarak emin olunamaz ve illaki şaşırtır. ve film bittiğinde tek tek bir çok sahneyi kontrol etme ihtiyacı duyarsınız. senaryo da esasında çokça bir boşluk yoktur lakin hayalet kavramına biraz aşina olmak gerekmektedir(duygular, fetterlar, medyumlar ve hayaletlerin bu dünyadan gidemeyişlerinin asıl nedeni olan tutkular). wraith the oblivion un skinlandsde geçen bölümleri için mükemmel bir örnek teşkil eden güzel bir yapımdır. belki de en önemlisi çok iyi bir film yapmak için milyonlarca dolar dökmek gerekmediğini gösteren bir film olmasıdır.
sağlam kurgu ve özgün senaryosuyla türünün önemli filmlerinden biri olmuş, açtığı yoldan bir sürü filmin gelmesini sağlamış (bkz: the others) , (bkz: the eye), (bkz: daha gider bu) ancak bomba finali sayesinde bir daha sixthn sene seyredilemeyecek bir film olmuştur. (bkz: yakışıklı değil ama sempatik)
bir m.night shayamalan filmi
yeterince kısaltılsa pekala güzel bir alacakaranlık kuşağı hikayesi olabilecek film.
filmin sonunu tahmin etmeyi ve ben daha filmin ortasında anladım oglum demeyi,zekasının bir ispatı ve gostergesi sayanların vizyondayken deliler gibi reklamını yaptıgı,ben surda bildim,ben bilemedim seklinde konusmaktan oteye gecemedikleri,gitmeyenin sonunu solum mi seklinde tehditlerde karsılastıgı,filmi benden once izleyen sinema seyircisi yuzunden kıl oldugum bi filmdi.garip bi bicimde bu filmde benim gibi boyle iskencelere maruz kalanlar,filmi izledikten sonra acısını cıkartmak icin izlemeyen ve gitmeyi dusunen bi kisi bulup,intikam alıyodu.var ya,aslında seklindeki kalıbta bu film sırasındaki kadar kullanılmamıstır.
sinemadan çıktıktan sonra, sonuyla sarsılmış herkesin 'bu son nası olabildi?' düşüncesine yenik düşerek mutlaka bir süre bütün sahneleri yeniden gözünün önünden geçirmek zorunda kalacakları film. nitekim son hissettirilmeden, öyle güzel hazırlanmıştır ki filmin senaryosunda birbiriyle çelişen hiçbir sahneye rastlanılamayacaktır.* 6 dalda oscara aday gösterildiği sene bu 6 oscarın tümünü ve ayrıca 2 fazlasını american pie'a kaptırmasının sebebi amerikalıların tuhaf film zevklerinin yanında, filmde tavandan sarkan mikrofonların görünüyor olmasıdır. * * * her şeye rağmen kurgusu ve özellikle senaryosuyla, hayatımda izlediğim en mükemmel film diyebilirim rahatlıkla. edit: american beauty olacak o, pie değil.
filmlerin sonunu söyleyip milletin zevkinin içine edenler için kaçırılmıyacak bir fırsat
(bkz: shyamalan üçlemesi)
--- spoiler --- sonunda bruce willis'in olu ciktigi shyamalan $eysi. --- spoiler ---
--- spoiler --- -pati, sixth sense'i sevdin mi? pati:hayır -ama niye herkes çok beğenmiş pati: ulan bruce willisin öldüğü filmden hayır mı gelir -yaa inanmıyorum filmin sonunu sööledin ya aşkolsun yaaa pati:filmin sonunu söölemedim zaten başında ölü. --- spoiler ---
bruce willis'in kötü performansina ragmen gise de cok basarili olmus bir $ayamalan filmi..
(bkz: ka)
2000 yılının en iyi filmleri arasında seçilen altıncı duyu (the sixth sense) konu olarak sadece etrafındaki ruhları ka hallerinde görebilen bir çocuk hakkında değil, ama ka halinde yaşantısına yeni başlayan bir adam hakkındadır. bu adam (bruce willis rolüyle) film boyunca, yaşamadığını ve ka halinde olduğunu anlayıncaya dek, zamanın çoğunu şaşkınlık içinde etrafında gördüğü muammaları çözme çabasında geçiriyor. bir bedensiz ruh olarak fiziksel realite açısından artık yaşamamasına karşın, yaşam sırasında yaptığı hataları anlamak üzere - ve belki de düzeltmek üzere - rüyamsı bir senaryoda rol almaktadır. görünürde gerçek olan, ama illüzyona dayalı drama içinde hareket ederek, önceki yaşamdan kalan izi ka bu hatalardan öğrenme fırsatı ile karşılaşmaktadır. birçok ruhsal geleneklerde bu illüzyona dayalı manzaralara ka veya bedensiz ruha günahlarından arınma veya "iyi yaşantısı" için ödüllendiren ortamlar sağlayan cennet ve cehennem olarak tanımlanmaktadır.
gösterime girdiği zaman bazı basın tanıtımlarında; ikinci olağan şüpheliler* vakası şeklinde reklamı yapılmıştı. iki film de bazı gerçekleri öğrendikten sonra ayrı bir gözle tekrar izlenmesi gereken filmlerdi. sanırım yüzük sahnesi kahve fincanı sahnesine bir göndermeydi. ya da ben abartıyorum. ayriyeten filmin yönetmeni m night shyamalan'ı doktor rolünde görürüz. son olarak arabada haley joel osment ve annesi arasında, anneannesi hakkında geçen diyaloglar mükemmeldir. ağlatır.
beni tırsıtan üç filmden biridir.şimde ise izleyince içim buruluyo.bruce willis ve bebelik ,ikiside çok sağlam bi performans çakmışlar.
dun gece televizyonda tekrar izledigimde bu film hakkinda senelerdir yanildigimi anladim. bu film icin senelerdir 'mukemmel' diyordum. ama kazin ayagi oyle degilmis ve mukemmel sozcugu bile, bu filmin tarifi icin bir karsilik degilmis.*
cocugun (cole) annesi rolundeki kadın, hareket,mimik,makyaj ve giyimiyle porno yıldızlarını andırmaktadır.
filme girmek üzere olan caponsever'e vurulan yavşakça darbe: --- spoiler --- -abi adam ölüymüş --- spoiler ---
iki kere izledikten sonra üçüncüde replikleri rahatlıkla söyleyebileceğiniz film.
--- amanın spoiler --- film biter, sinemadan çıkılmaktadır.. > eee, ne bu abi şimdi? < ne ne olm? bruce willis ölüymüş işte aslında!.. > haaa... oha lan, süper filmmiş olum!! < oeehh.. --- oh neyse geçti spoiler ---
--- spoiler --- bazı embesil reklamcılar tarafından kendisinden sonra çekilen muhtelif filmlerin posterlerine ve fragmanlarına "hede hödö since the sixth sense" * ibaresi yerleştirilerek başlı başına bir spoiler haline getirilen, diğer filmleri de mundar eden film.. --- spoiler ---
filmin sonu artık her mecrada taşak malzemesi olarak kullanıldığından, gösterime girdiğinden beri izlememekte inat ettiğim ama "ne izlesem ki lan?" anlarından birinde denk gelinirse vakit geçirmek için* izlenesi bir film. soğuk havalarda ağızdan çıkan duman da bir dönem alakasız esprilere konu olmuştur sanıyorum ki. ayrıca; --- spoiler --- "zehirlenerek öldürülen kız"* rolünde mischa barton'ın* 13 yaşındaki halini görmek de eğlenceli oluyormuş. --- spoiler ---
--- spoiler --- filmin en can alici noktasi 1981 yapimi dead and buried'den kopyadir. o filmdeki polis memuru da filmin en sonunda kendisinin de epeyden beri ölü oldugunu ogrenir. --- spoiler ---
--- spoiler --- mefta insanlar gorirem (bkz: #9591522) --- spoiler ---
küçük çocuklara izletilmemesi gereken bir film. çocuğun psikolojisinin bozulmaması için gereken her şeyi yaptığınızda çocuk filmden bir şey anlamıyor. hiç izlettirmeyin ya da izlemesine izin vermeyin daha iyi... -aaaaa! kadın ölü müymüş??
zizek'e gore bu film aslinda iki anlamda varsayilan'in (gorunur olan) iki basamakta (binary) tam tersidir: 1. (zayif karsitik) cocuk oluleri gormemektedir, oluler bir cocugun, yani yeni olan'i tasiyan oznenin kendisini gorduklerini dusleyerek yasamlarini gorulebilir, bilinir kilmanin derdindedirler. 2. (guclu karsitlik) tek bir cocuk'un gordugu bir olu orta yasli bir psikologdan degil, yasarken yetiskinlerin kendisini gormesini isteyen genc bir sosyologun hayal ettikleridir. ilk durum var olusun sonunda durusu simgeler, oteki dunyayi (alt benlik-alt evren) goren cocuk, ilk evvela gorulen'i var kilar, bu sebeple yasayanlar olduklarinda gorulebilir olmayi bir cocugun, saf ve yalin, onyargi ve yonelimlerden arinmis gorgusune havale ederler. bu olume karsi bir haykiris gibi gorunse de aslen tam tersidir. yasayanlar ancak olunce gorunecekleri bir oteki dunyayi bu dunyanin varolus paradigmasina karsi dikerler. ikinci durum ise metne dairdir. psikolog olarak gordugumuz bruce willis aslen kendisini yok sayan, ve olu bir bilim olarak kabul edilen sosyolojiyle zaman gecirerek gorunmez olmustur. gorunmezligin diger bicimi de bir sosyologlar amerika'da gorunmenin temeli olan para'ya uzaktirlar, yani gorunmezdir. statusel ve madden gorunmez olan ve yasi geregi de kendi cemiyetinde dahi hacim kaplamayan genc sosyolog, aslen yetiskin kitlelerin kendisini gormesini isterken bunu acikca dile getiremedigi icin bir karsitlikla arzusunun enkarne eder, bu bir cocuk olacaktir. iste tam burada zizek ilk iki argumanini da ters yuz ederek aslinda iiki degil, tek bir argumani oldugunu gozler onune seriyor, o genc sosyolog aslinda yasli bir filozof olan zizektir, ve gorulebiliyor olmayi istememekte, gorulmemek icin gorme eylemini tersyuz ederek, aslinda goren bir goz olmadigini, gorulenin gorulmek istedigi icin goruldugunu belirterek, ideolojinin ozne ve fiil gerginligi olmadigini nesne ile edat gerginligi oldugunu anlatacak sekilde tersyuz ediyor.
haley joel osment'in çocuk karakter olarak zirve yaptığı filmdir. ilk on listemde alttaki diyaloglardan ötürü her daim olmuştur. doktor: - sınıfta sorun çıkarmayan bir çocuksun değil mi? çocuk: - hayır pek öyle sayılmaz... bir keresinde bir resim çizdim, herkes çok üzüldü, öğretmenler toplantı yaptılar, annemi çağırdılar... doktor: - ya öyle mi? peki ne çizmiştin? çocuk: - tornavidayla öldürülen adamlar, vurulmuş insanlar v.b... doktor: - peki şimdi ne çiziyorsun? çocuk: - şimdi gülen insanlar, koşan köpekler ve gökkuşağı çiziyorum... gökkuşağı çizince toplantı yapmıyorlar...
cikis senesi psikoloji okumaya karar verdigim (bkz: odtu psikoloji),"yo no quiero morir" in anlamini ogrenip tekrar izledigimde titreten,benim icin "iyi"yi asmis film.
altıncı his izlenmediyse 50 ilk öpücük de izlenmemeli. (bkz: 50 first dates/#4174751)
asla "onscreen" bir ölü bedeni görülemeyecek filmdir. filmdeki tek ölü beden tetik çekildiği an basit bir "travelling"le bir banyo kapısının arkasında, kadrajın dışında bırakılır. böylece yönetmen tertemiz bir yönetmenlik müdahalesiyle filmin hemen başında "bizim işimiz yaşayanlarla." cümlesini kurmuş olur.
bruce willis bu film hakkında en güzel yorumu yapmış kişidir . "bu filmin bence tek başarısı amerikalıların çok iyi sır saklamasıdır . "
bu filmde ya çok büyükbir çekim hatası ki öyle böyle degil ya da bir önceki sahneyle alakalı ben onu kaçırdım. kaçıncı dakika da olduğunu hatırlamıyorum ama sahne şöyleydi: --- spoiler --- bruce willis ewde çocuğu bekler, okuldan ewe geldiğinde çocuk çok şaşırır... şimdi bruce willis ölü olduğunu filmin sonun da öğreniyor, peki bu adam nasıl eve giriyor? kapıyı çalıp girse annesi göremez, duvardan geçip girse adamın ölü olduğundan haberi yok.. --- spoiler ---
lee morgan'ın 1967 tarihli free jazz döneminin doruklarındaki parçaları içeren avant-garde bir albüm. orijinal long play albümünü baz alırsak bir sextet albümü olmasına rağmen cd versiyonunda quintet olarak kaydettikleri 3 parça daha var. albümde emeği geçenleri görünce insanın 1955-1970 yılları arasında yaşayası geliyor. kadro şöyle: sextet--> lee morgan, trompet, alto saksofonda jackie mclean, tenor saksofonda frank mitchell, piyano da cedar walton, kontrbasta victor sproles ve davulda billy higgins quintet--> lee morgan, trompet, tenor saksofonda frank mitchell, harold mabern piyano(ilk kez bu albümde duydum), mickey bass, kotrbas (bkz: ismiyle uyumlu meslekleğe sahip olmak) ve yine billy higgins davul albüme geçersek the sixth sense short count psychedelic afreaka anti climax the cry of my people bu parça ile quintet session'una geçiliyor. extemporaneus mickey's tune son olarak kapanış parçası egoizmin doruklarında leebop'ta enstrümanlar lee'ye saygılarını sunuyorlar.
--- spoiler --- bruce willis sorunlu bir evlilik yaşamaktadır ki banyosunda beyaz slip don giymiş eski bir hastasına rastlar. adamın götü başı ayrı oynamaktadır ve dan diye vurur aslan gibi bruce’u. bruce hayatının geri kalanını hortlak olarak geçirir ama durumu bir türlü kabullenmez. hortlak hayatı çok monoton ve sıkıcıdır, bruce da makara olsun diye bacak kadar çocukla uğraşmaya başlar. ne zaman ki bruce çocuğun annesini görür, içinde bir şeyler kımıldamaya, ölü bedeni tekrar canlanmaya başlar. bruce’un annesine yazdığını anlayan çocuk zekasını kullanır (zaten daha sonra kendisi yapay zeka olarak anılır) ve bruce’a bir oyun oynamaya karar verir. babasının camsız gözlüğünü takar ve bruce’un yanına gelir? bruce şaşırır; “ne bu hal der? cam yok bu gözlükte??”. çocuk şaşırmış gibi yapar, "ne yok?” diye sorar. “cam”. yapay çocuk, bruce’un “cam” cevabını bekler gibidir; yapıştırır cevabı: “öpsün seni amcam” ve olaylar gelişir. --- spoiler ---
mit'de*media lab'de yürütülen bir projenin adı. giyilebilir teknoloji (wearable technology) olarak adlandırdıkları bu projenin demosunu şuradan seyredebilirsiniz: http://www.ted.com/…maes_demos_the_sixth_sense.html proje ile ilgili diğer linkler; http://www.pranavmistry.com/projects/sixthsense/ http://www.media.mit.edu/…ch/groups/1461/sixthsense projenin diğer adı wuw (wear ur world) imiş. temel olarak bir taşınabilir bir bilgisayar, kamera, projeksiyon cihazı, renkli eldiven, mobil internet bağlantısı ve bir yazılımdan oluşuyor. hareket algılama, şekil, yüz ve karakter tanıma gibi özelliklerle çalışıyor. ticari hale getirildiğinde gerçekten ilgi gören bir teknoloji olacaktır, aslında bütün komponentler günümüzde gerekli minimum olgunluğa gelmiş gibi duruyor, ticari hale gelmesi çok zaman almaz tahminimce. not: aslında sunum yaklaşık 1 yıl öncesine ait ama hürriyet internet bugün haber yapınca benim de aklıma geliverdi. http://www.hurriyet.com.tr/…ji/13336311.asp?gid=229
filmi izlediğimde ne tahmin etmiştim filmin sonunu ne de başka bir şey. hatta böyle mal mal baktım filme uzun süre. kavuşma sahnesi mi bekliyoruz? ne bekliyoruz acaba dedim. sonunda dumura uğramıştım açıkça söyleyeyim. çünkü o zamanlar ilk defa böyle bir konu işlenmişti. en azından popüler hollywood filmleri arasında. tabii o sırada tartmıyor insan filmdeki her şeyi. ayrıntılara takılmıyor. --- spoiler --- tabii filmde şöyle bir mantıksızlık var bana göre. orta okulda gittim o filme ama hafızam beni yanıltmıyorsa bruce willis öldükten sonra ekranda bir '6 ay sonra' yazısı görüyoruz. belki de 6 haftadır o ama bir 6 var eminim. ama ben bunu yazarken 6 aydan alacağım pi'yi. nerede kalmıştık? hah hah... ulan bruce 6 ay boyunca kimse mi konuşmadı senle o çocuk dışında? hiç mi bir gariplik sezmedin? 6 ay boyunca hiç mi libidon artmadı da "dur şu hanıma biraz yanaşayım." demedin? kadınla konuşmaya çalıştığında 6 ay boyunca böyle siklemedi mi seni hep? hadi onu geçtim. başka kadınla da mı yapasın gelmedi? nedir bruce problem ha? hani ölülerin libidosu yok diyelim. kendi kendine sormadın mı "lan ben eskiden çok azgındım. ne oldu bana böyle?" diye? hani çocuğun evine girip annesiyle karşılıklı oturduğunda, eve nasıl girdin, kapıyı nasıl açtı kadın onu geçtim de kadınla otururken sana tek kelime etmemesi garip gelmedi mi? yani insan bir sorar en azından "çay, kahve?" diye düşünmedin mi? yok bruce yok. hiç ağlanıp zırlama öldüm diye. hak etmişsin bebişim sen. --- spoiler ---
izlemeyenler için ipucu: adam ölü.
--- spoiler --- filmde birinin ölü çıkacağı spoiler'ini bilerek girdim [koduğumun spoiler t-shirt'ü sağolsun: http://home.comcast.net/…md/tv_com/spoiler_t.gif%5d tişörtü gördüm. ancak terapistin ölü çıkacağı aklımdan uçmuş gitmiş, sadece birinin ölü çıkacağı spoiler'ı kalmış aklımda. her neyse filmin ortalarından önce çakozlıyorsun zaten durumu. filmin sonunda adamın ölü olduğunu anladığımız tekrar gösterilen sahneleri [lokanta sahnesi, çocuğun evi sahnesi] filmin normal akışında adamın ölü olduğunu bilerek izlemek de ayrı keyif veriyor insana. oradaki küçük nüanslar sağolsun adamın ölü olduğunu anladığımdan sonra filmi koca bi gülümsemeyle izledim 'aha ne güzel yapmışlar lan' tarzında. aslında bunun bu filmi iki defa izlemekten farkı yok ama ben bunu tek izleyişte becerdim. (bkz: sözlükçülerin en eften püften başarıları). bu da böyle bir anımdır. film nasıl bu arada? çok iyi. bi daha izlerim yani. --- spoiler ---
altıncı his !.. bu filmi ilk olarak on yıl önce vcd'de ışıkları da kapatıp abiler'de izlemiştik. ikinci izleyişim dün gece fox tv sayesinde oldu. bruce willis ölüymüş aslında, evet, onu şimdi farkettim çünkü süper çocuk haley joel osment ile aynı yaşta olduğumdan o gece film bitince tuvalete nasıl gideceğimi düşünüyordum! dün gibi hatırlıyorum, bizim ev olsa hiç düşünmeden koridora salmıştım; bir de tuvaletleri dairenin giriş kapısının eşiğinde olunca. uuuuğ !... filmin minik yıldızı haley joel osment'in çekimlerde -yeterince sarsılmış olduğunu göstermek uğruna- kendini duvardan duvara attığı söylenmişti. biz de lgs'ye hazırlanıyorduk. başarıya ulaşmada azim ve hedefin kilit ismi olmuştu bu arkadaş. yeter ki büyüklerin diline düşmesin. gerekirse kendini duvara atacaksın...böğğ !.. o kadar sene geçti. bu filmde, ölü bir çocuğun bizim bu ufak oğlanı evlerinin içinde bir odaya çağırıp arkasını döndüğünde kafatasının içinden beynini gördüğümüz sahneyi unutamadım. iğğğğ !... bruce willis'i saçlı görünce birkaç salise geç tanıdım. bir adam ve küçük bir çocuğun böylesine güzel arkadaşlık kurduğu ikinci bir film varsa o da a perfect world dur der, kaygıyla ayrılırım... * *
ilk izlenildiğinde verdiği tadı bir daha asla vermeyen filmlerden. '..the movie has a twisted end..' attacker
kalabalık ve son derece ergen bi grup arkadaşla sinemada izlediğim film ve hala sorarım kendime neden içimizden kimse, sinema çıkışı bizden sonraki seans için bekleyenlere --- spoiler --- 'bruce willis ölüymüş lan izlemeyin boşuna nihahoohahaha' --- spoiler --- şeklinde böğürmedi diye.
sonuyla yıkan filmlerden birisi. --- spoiler --- filmin başındaki sarhoş bruce willis'in eve giren çocuktan korkuşu karakterine hiç uygun olmadı. daha sonra çocuk onu vurduktan sonra verdiği tepki çok gerçekçiydi ama. burada sahne kesildi. sonra birden bire bu çocuğu izlemeye başladı. bir binanın önünde. çocuğun kaçışı ve kiliseye girişi çok sempatikti. bruce willis de yanına gitti. ve ilk tanışma orada başladı. bruce'u kim çağırdı, neden bu çocuk, ne problemi vardı belirtilmemişti. çocukla yaptıkları sohbetlerde aslında çocuk ince imalarda bulunuyordu. fakat bruce anlamadı. mesela "uykusunda konuşabilirsin" en büyük imaydı. çocuğun kabinde kaldığında attığı çığlıklar benim dahi tüylerimi ürpertti. bruce willis'in karısını birisiyle oynaşırken gördüğünde camı kırdığı sahne biraz "hayalet sevgili" filmlerini anımsattı. öfkeyle fiziksel eşyalara müdahale edebilen hayaletler. ancak fiziksel eşyalara müdahalesi ilk değildi. sözlük karıştırması, bant kayıtlarını dinlemesi vs. filmin sonunda bruce willis ölü olduğunu anladı... hepimiz yıkıldık. --- spoiler --- http://www.uludagsozluk.com/e/8357072/ imdb'de 9 puanı hak ediyor.
(bkz: shades of l.a)
james newton howard'ın bestelediği çok başarılı bir soundtracki vardır. karanlıkta, kulaklık ve mp3 player kullanarak dinlenildiği taktirde bayağı bir tırstırabiliyor. hastası oldum...
daha sinemalarda oynarken mehmet ali erbil canlı yayında sonunu söylemişti de iki gram zevk alamamıştım bu filmden. artık seyretmeyen veya sonunu bilmeyen kalmamıştır ama ben yine de spoiler'a alayım. --- spoiler --- güzellik yarışması sunan mehmet ali erbil, yarışmacılara en son hangi filmi seyrettiniz diye sorduğunda hemen hepsinden altıncı his cevabını alınca, " ne varmış yav bu filmde? adam ölüymüş işte!" demişti de ekran başındaki bizleri küplere bindirmişti. daha sonra filmi seyrettim ama hiçbir keyif alamadım.. --- spoiler ---
öncelikle alâkalı bkz: (bkz: saint elsewhere) (-imsi) nasılsa sonunu herkes biliyor, bu yüzden sonu buraya spoilersız yazmak ve artık o tırt şakalara son vermek istiyorum. filmin sonunda filmin bittiğini ve başrolün bruce wills olduğunu öğreniyoruz. alâkalı bkz: (bkz: cast) bi de öneri: gidin jacob's ladder'ı izleyin arkadaş. daha güzel bak.
---bruce willis ölüymüş--- filmin sonu gerçekten şok edicidir. amma lakin bu güzel sonu bilmeden bu filmi izleyebilecek insanlar 10 sene sonra falan dünyaya gelmeye başlayacaklar. ---bruce willis ölüymüş---
thalia'nın el sexto sentido albümünün ingilizce başlıklı olanı. içerik aynı, yalnızca yayımlandıkları coğrafyalar farklı.
cenk ve erdemin, daha vizyondayken şu şekilde spoiler verdiği film: --- e hadi spoiler olsun --- "filmin sonunu söylesem mi bruce, söylemesem mi ölü." --- e hadi spoiler olsun ---
dünya sinema tarihinin en kilit sahnesi hakkında en çok spoiler verilen filmi budur muhtemelen. o kilit sahneyi yıllar evvel söyleyen ibne sözüm sana, kim olduğunu hatırlamıyorum bile ama bu filmi on yıl sonra izlememin tek sebebi sensin puşt herif.
--- spoiler --- filmdeki bana göre en etkili replik, sonlara doğru bruce willis'in ağzından duyulan "it doesn't even hurt anymore."dur. özellikle "hurt"ün üzerindeki o vurgu yıkıcıdır resmen. --- spoiler ---
filmde incil'den yapılmış olan alıntı hala aklımdadır. "de profundis clamavi ad te domine" -derinliklerden sana sesleniyorum ya rab-. etkileyicidir.
(bkz: ölülerden sen anlarsın konuş onlarla)
shortlist.com isimli internet sitesine göre, çince isminin çevirisi he's a ghost! olan film *: http://www.shortlist.com/…-movie-title-translations
zifiri karanlıkta, kulaklıkla son ses düzeyinde ve ev sakinlerinin uyuduğu/evde olmadığı zaman diliminde izlendiği takdirde korkuya maksimum derecede sebebiyet verebilen film. gerilim sahnelerindeki müzikler gayet iyi seçilmiş. korku filmindeki küçük çocuk rolünü üstlenen evlat da gerçekten üst düzey bir oyunculuk sergilemiş. sonu tahmin edilemeyen filmlerden. filmin sonunda hassiktir lan dediğimi biliyorum.
youtube da mühendislerle ilgili türkçe alt yazılı parodisini gördüğümden beri benim için ciddiyetini kaybetmiş film. ayrıca parodi için (bkz: öeehh)
yaygın bir inanç olan hayaletler üzerine yapılan gerilim türünde film. --- spoiler --- filmi seyrederken, bruce willis yaralandıktan sonra iyileşip iyileşmediğini niye söylemediler diye şaşırdım. bunu söylemeleri için filmin sonunu beklemek gerektiğini bilememiştim. ne kadar saçma ya, sürpriz son yapmak için merak ettiğim sorunun cevabını ancak ben o soruyu unutunca verdiler. --- spoiler ---
şöyle bir teknolojik gelişme olarak karşımıza çıkmıştır; http://www.ted.com/…maes_demos_the_sixth_sense.html
en sonunda cesaret edip izlemek için başına oturduğum film. ulan yıllardır göt korkusundan izleyemiyorum ama bu gece o şeytanın bacağı kırılacak.
http://twitter.com/…ebuch/status/160335594524901377
bu film hakkında spoiler vermeden, düzgün herhangi bir yorum yapmak imkansız. bu yüzden izlediyseniz aşağıda görüşelim. --- spoiler --- öncelikle bir uyarı yapmak istiyorum. lütfen film bittikten sonra "e ulan bu herif bu kadar gün boyunca hiç kimseyle konuşmadı mı? hadi karısıyla araları bozuk, küsler. başka hiç mi kimseyle konuşmadı çocuktan başka?" veya "çocuğu nereden buldu da hastası olarak tedavi etmeye karar verdi?" veya "bütün film boyunca kilerin kapısını açmaya çalışırken önündeki masayı farketmedi de neden filmin sonunda ölü olduğunu anlayınca birden kapının önündeki masayı görebilmeye başladı?" diyerek filmdeki mantık hatalarını bulmaya çalışarak boş bir çabayla filmin güzelliğine limon sıkmayın gözünüzü seveyim. eğer bu kadar mantık arayan bir insansanız zaten baştan izlemeyin bu filmi. tamamen size ters bir şekilde mantık dışı olarak, ölüler, hayaletler gibi metafizik ve psişik olaylar anlatılıyor. siz gidin romantik komedi izleyin. bruce willis'in ve haley joel osment oyunculuğu, çok daha önemlisi ikisinin birbiriyle yakaladıkları uyum gerçekten muhteşem. samimiyetleri ve inandırıcılıkları o kadar üst seviyede ki yanlarına gidip ikisine de yardım edesi geliyor insanın. özellikle çocuğun malcolm'a olan yaklaşımına ait aşamalar gerçekten çok yumuşak geçişlerle anlatılmış. ilk başlarda aralarında olan uçurumun git gide yokoluşunu ve nasıl birbirlerine destek olan harika bir ikili olduklarını adım adım, sıkılmadan izliyoruz. ilk başlarda çocuğun laf sokmalarını malcolm'um zekice ve sempatik şekilde püskürtmesi, ardından meşhur illüzyon sahnesi... bruce willis'in filmdeki en üst performansı sanıyorum ki cole'a, ailesi ile ilgilenemediği için artık tedavisine devam edemeyeceğini söylediği sahneydi. aynı şekilde haley joel osment de bu sahnede resmen bruce willis ile karşılıklı olarak döktürüyor. ikisi de gerçekten müthiş bir oyunculuk çıkarmışlar. filmi izledikten sonra jennifer love hewitt'in başrolde oynadığı ünlü amerikan tv serisi ghost whisperer'ın nereden esinlendiğini de öğrenmiş oluyoruz. ghost whisperer, bu filmden fikri ve senaryoyu alıp almış başını gitmiş (bilmeyenler için bilgi: ghost whisperer'ın her bölümünde farklı bir huzursuz hayaletin sorunu çözülerek huzura kavuşması sağlanıyor). gerçi aşağıda yazdım, bu film de eski bir dizinin bir bölümünden esinlenmiş ama yine de ghost whisperer kadar ticariye dökmemiş işi. tek filmde anlatmış ve bitirmiş konuyu. filmin gerçek dünyayla bağlantılar yaparak kurduğu kendi bakış açısı ve felsefesi oldukça hoşuma gitti. mesela 'şeytan dürttü' dediğimiz ve ara sıra yaşadığımız ürperme hissini, tüylerimizin diken diken olmasını ve durduk yere üşümemizi, bir şeye kızmış veya bir derdi, sıkıntısı olan hayaletlerin etrafımızda gezinmesine bağlıyor film. yani bundan sonra ürperirseniz, üşürseniz ya da tüyleriniz diken diken olursa etrafta gezinen sıkıntılı bir hayalet var bilmiş olun. ayrıca "hayaletler birbirini göremez, yalnızca istediği şeyleri görürler, öldüklerinin farkına varmazlar ve öldüklerinden haberleri yoktur" gibi yine kendi içinde kurduğu bir sistemle bruce willis'in filmin başından sonuna kadar yaşadığı tüm olayları belli mantığa oturtmaya çalışmış. başka bir felsefeye göre de sadece uyurken onları duyabileceğimiz için uyuduğumuzda hayaletler bizimle konuşuyor. bu durumda biz de onlara cevap veriyoruz ve bu şekilde de uykumuzda sayıklamış oluyoruz. sayıklamaya da böyle bir mantık getirmiş film. benim filmin son sahnesinden önceki sahnede tereddütte kaldığım bir yer var yalnız. filmin sonlarına doğru, cole'un kral arthur tiyatrosu bitince malcolm ile ikisinin konuştuğu bir sahne var. burada cole, malcolm kendisini artık iyileştirdiği için bir daha görüşemeyeceklerini düşünüyor. ardından da "karınla nasıl konuşabileceğini biliyorum. onunla uyurken konuş, bu şekilde bilinçsiz bir şekilde seni dinleyecektir" diyor. son olarak da "seninle bir daha görüşemeyeceğiz sanırım. ama en azından yarın görüşecekmişiz gibi hayal edelim" diyor. cole, huzura kavuşmuş hayaletlerin daha fazla dünyada dolaşmadığını biliyor. malcolm'un bütün sıkıntısı da eski hastasının vicdan azabı sebebiyle cole'u iyileştirmek, ardından da karısıyla konuşup arasını düzeltmekti. bunları bilen cole, malcolm'un hayalet olduğunu o son sahnede anlamış mıydı işte bunu tam olarak anlayamadım. çünkü bana sanki anlamış ve kendisini iyileştiren malcolm'un karısıyla da konuşup tam olarak huzura erdikten sonra dünyadan gideceğini tahmin etmiş gibi görünüyor. bu yüzden de bir daha görüşemeyeceklerinin farkında olarak veda edercesine konuşuyor malcolm'la sanki. filmin finali, sinema tarihinde unutulmayacak sonlardan birisine sahip. ilk izlediğimde heyecandan istem dışı olarak yerimden kalkıp ayakta izlemiştim sonunu. sonradan öğrendim ki m. night shyamalan'ın filmlerinde çokça görülen tarzda bir sonmuş (bkz: twist ending). filmin başından sonuna kadar malcolm'un ölü olduğunu çaktırmamak için, normal bir şekilde yaşayan ve işini yapan bir insan olduğuna ikna etmek için yapmadıkları numara kalmamış resmen. evlilik yıldönümünde malcolm'un karısı resmen surat yapıyor sandık, hatta kısacık bir an için sert bir surat ifadesiyle malcolm'un yüzüne baktı sandık. sonra cole okuldan eve gelince, malcolm'u ve annesini karşılıklı koltuklarda susarak otururken gördüğünde tıpkı onun gibi cole hakkında konuşmuşlar sandık. film, seyirciyi inandırmak istediği şeye inandırma konusunda çok başarılı olduğu için de bu kadar şaşırtıcı bi son sahneyle karşılaşınca insan neye uğradığını şaşırabiliyor. hatta istem dışı olarak heyecandan ayağa bile kalkabiliyor. film hakkında bazı bilgiler: - m. night shyamalan ölüler dünyası ile gerçek yaşamın karşılaştığı zamanları vurgulamak ve tasvir etmek için kasıtlı olarak kırmızı rengi kullanıyor. eğer iki dünyanın karşılaşmadığı herhangi bir sahnede kırmızı renk gözükmüşse bunu hemen düzeltmiş ve başka bir renk kullanmış. filmde kırmızının kasıtlı olarak kullanıldığı sahneler şunlar: * cole ve malcolm'un ilk kez karşılaştıkları kilisenin kapısı kırmızı. cole kiliseden ayrılırken giderayak çaldığı biblo da kırmızı elbiseli. * malcolm'un çalışma odasına, kilere inen kapının tokmağı kırmızı. malcolm öldükten sonra karısı sürekli kilitli tutmasına rağmen malcolm'un defalarca bu kapının kilidini açarak aşağı çalışmaya indiğini görüyoruz. * cole'un okul üniforması koyu kırmızı renkli. cole okuldayken sık sık hayaletler tarafından ziyaret ediliyor. * malcolm'un eşi anna, evlilik yıldönümlerinde kırmızı bir elbise giyiyor. * cole'un annesi lynn sear'ın evde temizlik yaparken, duvardaki resimlere baktığı ve fotoğraflarda cole'un yanında devamlı olarak beliren ışığı gördüğü sahnede ojeleri kırmızı. cole'un yanında beliren bu beyaz ışıkların kendisinden yardım isteyen ölüler olduğunu anlıyoruz bu sahnede. * cole serbest yazınını kırmızı kalemle yazmış. serbest yazında cole'un yazdığı cümleler ölülerden duyduğu cümleler. * doğumgünü partisinde bütün balonlar pastel renklere sahip. kırmızı renkli balon merdiven boşluğundan yukarı doğru tavana doğru kaçıyor ve cole'u küçük kapaklı dolaba yönlendiriyor. cole'un dolapta ölü/hayalet tarafından saldırıya uğradığı bu sahnede giydiği kazak da kırmızı. * cole'un hastanedeki battaniyesi açık kırmızı. bu sahnede cole, malcolm'a ölüleri gördüğünü itiraf ediyordu. * malcolm'un karısı anna'nın, aynı yerde çalıştığı genç iş arkadaşı sean'a verdiği doğumgünü hediyesinin kutusu kırmızı renkli. anna ve sean'ın sarıldıktan sonra yakınlaştıkları ve malcolm'un sinirlenerek camı çerçeveyi indirdiği bu sahnede anna'nın giydiği elbise de kırmızı renkli. * malcolm, vincent ile gerçekleştirdiği eski bir seans sırasında kaydettiği kasedi dinlerken, kasette hayaletin sesi belirmeye başlayınca malcolm teybin sesini açmaya başlıyor. işte burada teybin ses potansındaki seviye numaraları kırmızılaşmaya başlıyor. 1, 2, 3, 4, 5, 6 seviyeleri beyazken; 7, 8, 9 ve 10 kırmızı renklerde. * cole'un odasında kurduğu çadırın battaniyesi kırmızı. zehirlenerek ölen kyra collins'in cole'dan yardım istemesinin sebebi küçük kızkardeşinin de aynı sebeple annesi tarafından öldürülmesini engellemek. kyra'nın odasında cole'a verdiği, içinde vhs kaset bulunan kutunun dışı da içi de kırmızı. * ölen kyra collins'in cenazesinde annesinin elbisesi kıpkırmızı. üstelik herkes simsiyah giymişken... * cole annesiyle otomobildeyken yanına gelen, trafik kazasında az önce ölmüş kadının kaskı kırmızı. * malcolm'ın karısı anna'nın evlilik kasedini izlerken uyuyakaldığı ve malcolm'un yanına geldiği final sahnesinde anna'nın üşüdüğü için üzerine aldığı battaniye kırmızı. malcolm, anna'nın yanına oturuyor ve onunla konuşmaya çalışıyor ama anna uyuyor ve bilinçsiz şekilde sayıklıyor. - m. night shyamalan, filmin ilham kaynağı olarak david winning tarafından yönetilen are you afraid of the dark? tv serisinin the tale of the dream girl bölümünü gösteriyor. o bölümde baş karakterler etraflarındaki kişiler tarafından umursanmıyor. bölümün sonunda ise ölmüş olduklarını anlıyorlar. bunun farkına varan baş karakter ise sadece kız kardeşinin kendisini görebildiğini anlıyor ve kız kardeşi kendisine ölüm ilanını gösteriyor. - malcolm, vincent ile gerçekleştirdiği eski bir seans sırasında kaydettiği kasedi dinlerken duyduğu ispanyolca konuşan hayalet şunları söylüyor: "lütfen, tanrım ölmek istemiyorum, kurtar beni, kurtar beni" - film, en iyi görüntü dalında oskara aday gösterilen 4 korku filminden biri. diğerleri: the exorcist, jaws, ve the silence of the lambs. - cole sear rolü ilk olarak liam aiken'a götürülmüş ama kendisi rolü reddetmiş. ardından haley joel osment'ın role seçilmesinin üç sebebi varmış. ilk olarak en iyisi oymuş. ikinci olarak rol seçmelerinde tek kravat takan çocuk oymuş. son olarak da m. night shyamalan kendisine rolünü okuyup okumadığını sorduğunda çok şaşırtıcı bir cevap almış. osment "evet, dün gece 3 kere üst üste okudum" demiş. shyamalan "rolünü üç kere okudun öyle mi?" deyince de "hayır bütün senaryoyu üç kere okudum" diye yanıtlamış. - filmde 9 yaşındaki cole'u oynayan haley joel osment filmin çekildiği sırada 11 yaşındaymış. - cole ve annesinin mutfakta oturduğu sahnede, masadaki bardak sadece philedelphia'da bulunabilen bir bardak. penn maid diye her yerde bulunamayan bir markanın içinde krema dolu olarak sattığı bir bardak. - toni collette çekimler sırasında hikayenin yarattığı sarsıcı duygusal atmosferden çok etkilendiğini, hatta film gösterime girene kadar bunun bir korku-gerilim filmi olduğunu idrak edemediğini söylemiş. new york'ta bringing out the dead'in seçmelerine gittiği sırada bu filmin de seçmelerine gitmiş. filmde oynamaya karar verdiği ve en etkilendiği sahne, filmin sonunda cole ile otomobilde konuştukları sahne olmuş. - cole'un malcolm ile ilk karşılaştığında kilisede söylediği latince cümle olan "de profundis clamo ad te domine"nin türkçesi "derinliklerden sana yalvarıyorum tanrım". bu, book of psalms'dan psalm 130'un ilk cümlesiymiş. - m. night shyamalan, malcolm crowe rolünü aklında bruce willis'i canlandırarak yazmış. - cole'un "i see dead people" itirafında bulunduğu sahnede kamera bruce willis'in yüzüne epey yakından ve uzun süren bir çekim yapıyor. prodüktör frank marshall kameranın bu çekiminden ötürü seyircinin malcolm'un ölü olduğunu anlamasından çekinmiş. neyse ki deneme izletmelerindeki ve filmin son halini izleyen hiçbir izleyici bunun farkına varmamış. bu filmi izlerken ve izledikten sonra garip bir hisse kapılıyorum her defasında. ölmüş ve sadece ruhen varolan bir kişilik; işini bu kadar severek yapıyor, bir çocuğun hayatını kurtarmak uğruna kendi hayatındaki güzellikleri geri plana atabiliyorken, uğruna savaştığı ve kendisini adadığı bir sebebi varken; ben, ölmemiş ve gerçekten yaşıyor olmama rağmen bu hayatta kendime veya başkasına nasıl bir katkı sağlayabildim oturup bir düşündüm. düşündüm ve pek bir şey bulamadım. gerçekten ölmüş adamdan daha çok ölmüş gibi yaşadığımı fark ettim. filmin bana bunları hissettirmesi bile kendi başına yetti de arttı bile aslında. --- spoiler --- imdb: 137/250 (321,156 votes) - 8.2/10 85/100
sonunda, sonumun sonu gibi çıkacağını düşündüğüm film. hayatta hiçbir şey tesadüf değildir; bunu bir kenara koyalım. ama bazen, daha çok son zamanlarda, bir an gelecek ve bu filmin sonu (herkes biliyordur heralde) gibi bir durumla karşılaşacağım geliyor aklıma. "bu kadar da fantastik olunmaz ki" diyorum ama bakıyorum gerçek gibi de olan biten! olan biten tabii ki gerçek; insanlar üç kuruş az harcamak adına çadırlarda ölüyor, başka insanlar sanki dünyaya kazık kakmış, hiç ölmeyecekmiş gibi davranıyor ama öte yandan da film şeridi sanki bunlar... başa dönelim ve tekrarlayalım; hayatta hiçbir şey tesadüf değildir ise bunlar nedir sözlük?!
--- spoiler --- hakkında en çok duyacağınız şey "bruce willis ölüymüş oğlum" lafıdır. sayfayı açtığımda yukarıdaki bazı entrylerde de gördüm ama filmle ilgili bu spoilerı görmeme neden olan sözlük yazarları değil. scrubs. dr. cox, bu filmi izleyen the janitor'e kıllık yapmak için (tam sebebini şu anda hatırlamıyorum) filmin sonunu söylüyordu. --- spoiler ---
filmin başında malcolm'ların eve giren kuru mekere (babaannem çok zayıflara öyle derdi ehehe) filmden önce o kısacık rolüne adapte olabilmek için, karanlık, ıssız, gotik mekanlarda özellikle geceyarıları bol bol vakit geçirmiş, gezmiş, o duyguyu iyice anlamaya çalışmış. hayran olmuştum bu profesyonelliğe. m. night shyamalan o kadar başarılı bir iş çıkarmıştır ki, müzik bile kullanmadan, inanılmaz derecede etkili sahneler yaratmıştır. her yönetmenin harcı değil..
--- spoiler --- bir ara bu başlığı görüp malum olan adamın halini göz ucu ile öğrenmiş bulundum. sonraki zamanlarda kardeşim ile ne seyredelim diye düşünürken bu filmi seçtik. filmi ben ne hikmetse the fifth element olarak düşündüğümden,sonu bilmekle birlikte sürekli ne zaman uzay çağına geçecekler merakı ile seyrettim. düşünün sonu biliyor(d)um ve bu halimle filmin sonunda anaa adam ölüymüş ya la dedim. hayır yani bende mi mallık var yoksa film mi über bilemedim. --- spoiler ---
--- spoiler --- filmin adı neden 6. his diye düşündüren filmdir. belki daha önce yazılmıştır, belki de herkes zaten biliyordur ama filmin afişine bakıldığında daha bir net anlaşılıyor kanısındayım. afişte de görüldüğü gibi ilk 5 duyunun ne olduğu yazılıyor ve 6 yazısından baş kahramanımız küçük adamın silüeti çıkıyor. filmdeki 6. his "ölü insanları görme"dir. afişteki başlık da bu anlamda vurucu: not every gift is a blessing. --- spoiler ---
bu filmin korsan cdsi vardı bende ama 2 cd'den 2. sini ya koymamışlardı zaten ya da ben kaybetmiştim. o zamanlar bi film kaç cd'ye sığar hiçbir fikrim olmadığından koyup ilk cd'yi izlemiştim ve ilk cd bitince de film bitti sanmıştım. uzun süre filmin hem çok kısa hem de çok saçma olduğunu düşündüm. hatta birkaç kez daha koyup filmi izlicem diye ilk cd'yi izleyip kalkmışlığım vardı. ilk winrarlı oynumu da bilgisayarımda winrar yok diye bozuk sanıp çöpe atmıştım. peki benim bu mallığım sizin ne işinize yarar? bilmiyorum. ama bu da böyle bir anımdır işte. edit: o değil 2. cd'de neler oluyor halen bilmiyorum.
kusan küçük kızın başına gelenleri öğrenince gözyaşına boğulduğum efsane film.
(bkz: lenny you are a terrible husband)
hayatımda çok büyük bir öneme sahiptir bu film. 17 ağustos depremi olmuş, enkazdan çıkmışız, avusturya'ya gitmişiz, geri dönmüşüz, bir sürü olaylar olaylar..eş dost birbiriyle daha çok görüşerek yaşadığı travmayı azaltmak istiyor. adapazarı'ndasınız ve yapacak bir şey, gidecek bir yer yok. eski üst kat komşumuz ve aile dostumuz olan halis amcalar'ın kızı nurten abla dedi ki "ben sizi sinemaya götüreceğim. ahd etmiştim, yurtdışından gelsinler beraber eğlenelim, parayı ben vereceğim." çok övdü filmi, "filmde bir olay var sonunda bile anlayabilen çok azmış." dedi. ben aslan krala bir de cumhuriyet filmine gitmiştim ömrüm boyunca, başka sinema filmine gitmemiştim diye hatırlıyorum. bu da üçüncü gidişimdi işte. prestige sineması'na gittik, maalesef geçtiğimiz aylarda kapandı prestige sineması. neyse.. izledim filmi. çok hoşuma gitmişti, ama sonunu anlayamamıştım. film izleme kariyerimi bu filmin başlattığını söyleyebilirim.
