omid djalili'nin başrolünü üstlendiği film. mahmud nasir kendi halinde müslüman bir aile babasıdır. bir gün evlatlık olduğunu üstelik gerçek ailesinin yahudi olduğunu öğrenir. http://www.imdb.com/title/tt1424003/ fragmanı: http://www.youtube.com/watch?v=qqnysdkl4ag --- spoiler sayılır mı bilemem ama --- yahudi olduğumu öğreneli 2 dakika oldu ve üniformalı bir herif beni dışarıya atıyor. "this is ridiculous". --- spoiler ---
kaçırmayın, bulun buluşturun diye parlatmak istediğim bir komedi filmi. http://infidelmovie.com/landing-trailer/ önce artısı: ingiltere bağlamında "etnik/dini ilişkiler" hakkında, pakistanlı müslümanlar ve yahudiler örneği üzerinden, orjinal bir taşlama olmuş. 11 eylül sonrası batı avrupa'da müslümanlar hakkındaki algılar, müslüman toplulukların kendi iç çelişkileri, bu coğrafyada müslüman-yahudi ilişkileri konulu bir ders için, iyi malzeme veriyor. omid djalili'nin müthiş bir performansla oynadığı, namazını bayramdan bayrama kılan, arada bir alkol alan, köktenci gruplardan hazzetmeyen proleter karakteri, hem türkiye ortalama hanefisinin masum kolpalıklarını hatırlattığı için, hem de çok gerçek geldiği için, çok tuttum. --- spoiler --- bu 50'li yaşlardaki "mahmud nasır" elemanı, kendisini doğuran ebeveynin "shimshillowitz" soyadını taşıdığını, bir yahudi olarak doğduğunu, adının "solly" (soliman) olduğunu öğreniyor. gerçek babasını ölüm döşeğinde buluyor, babasının başında duran genç bir rabbi bir türlü onunla görüştürmüyor, "git yahudi olmayı öğren gel" diyor, bizim eleman da kendisi gibi kolpa/seküler bir amerikalı-yahudi olan nalet bir taksi şoföründen (the west wing'teki ziegler karakterini oynayan richard schiff bu rolde başarılı) "bana yahudiliği öğret" diye yardım istiyor. bir taraftan da, oğlunun evlenmek üzere olduğu sevgilisinin karachi'li annesinin yeni kocası (köktenci bir vahabi şeyhi) evliliğe onay vermek için elemanı ziyaret etmek üzere, oradan olay örgüsü çetrefilleşiyor. --- spoiler --- tabii, naif bir neden birlikte yaşamayalım ki, "yahudi", "müslüman", bunlar birer gömlek, zaten ortak çok değer var, dostluk, kardeşlik havasında dönüyor hikaye. olay akışına monte edilen "filistin meselesi", bu sebeple, mahmud ile lenny (yahudi taksi şoförü) arasındaki çatışmalı dostluğun karşılıklı laf sokulan bir motifine dönüştürülmüş. "birbirimizi daha iyi tanısak, neyi önemsediğimizi, neye değer verdiğimizi daha iyi anlasak, böyle düşman olmayız" gibi kötü değil, ama yüzeysel bir liberal-demokratik mesaj okudum. ingiltere dışında kötü bir şeyler oluyor belki, ama biz içeride yeniden bütünleşebiliriz, pakistanlısı yahudisi...
izlenmesi ve izlettirilmesi gereken guzel bir film. filmi izledikten sonra ayna karsisinda yahudi gibi nasil "oyh" denilir calismasi yapmak kacinilmaz gibi.
kültürlerarası/dinlerarası etkileşim konusunda akademik çalışmalar yapan, panellerde konuşan omid djalili'den, bu açıdan bakıldığında başarılı denebilecek bir film. ama bir komedi filmi olarak baktığımda ben standup şovlarından farklı pek bir şey bulamadım diyebilirim. hatta bir yerden sonra çok kör gözüne parmağım hali alabiliyor.
islamofobi ve anti-semitizm üzerine yerinde eleştiriler getiren harika bir komedi filmi. buna ek olarak omid djalili nin oyunculuğu önünde saygıyla eğilmek lazım... akşam akşam yarmıştır... oyh!
