cillop leo'nun yanında, cate blanchett ve kate beckinsale'i de görebileceğimiz film.
kaliforniya yangınları dicaprio'nun filmini de vurdu... kaliforniya'yı vuran yangınlar leonardo dicaprio'nun başrolde olduğu, martin scorsese'nin yönettiği 'the aviator' filminin setinin de bir bölümünü kullanılmaz hale getirdi. yapımcılar yangından sonra seti long beach'e taşıdılar. kaynak: tnn sinema
(bkz: lincoln aviator)
filmin ana karakteri howard hughes aynı zamanda scorsese'in favori filmlerinden 1930 yapımı hell's angels'ın da yönetmenidir. ana referans olarak da alınabilecek bu filmin haricinde filmde canlandırılan karakterler de hayli ilginç. zira filmin iki güzellik abidesi isminden en kıdemlisi olan cate blanchett katharine hepburn'ü canlandırırken daha bu liglere yeni ısınan kate beckinsale afet-i devran ava gardner'ı canlandırıyor. ayrıca kadronun geri kalanı da pek sürprizli; alec baldwin, emma campbell, willem dafoe, ian holm ve jude law da filmin muhtelif yerlerine serpi$tirilmi$ler. post-prodüksiyonu devam ediyormu$ filmin henüz. ne diyelim, post-prodüksion bite, hayrola...
sirf leonardo di caprio oynuyor diye goremeyecegim filmdir, yaziktir.
http://www.apple.com/…amax/the_aviator/trailer.html
box office hit olsun, destansi bir hava verilsin parayi kiralim tadi var diye gitmekten cekindigim, ustune de leonardo di caprio tuzu serpilince iyice gormek istemedigim bir filmdi. izledim ve "leonardo di caprio oynayamiyor be" diyen dillerimi isirdim zira kendisi cate ile beraber de olsa genelinde filmi o goturuyor.
bu sene* en iyi film dalında altın küre kazanmış film.
golden globe da leonardo di caprio ya en iyi dram-actor ödülünü kazandıran film.
üç saate yakin süren; görüntüleri, müzikleri ve konusuyla altın küre'lerini haketmi$ bir seyirlik. leonarda di caprio fobisi olanlar howard hughes rolüyle bence $u ana kadar gösterdigi en iyi performansi izleme firsati bulabilirler. önyargili olunmadan bir $ans verilip izlendigi takdirde gerçekten keyif veren bir film.
yarım saatlik konuyu 3 saatte anlatıp süründüren bir film.. cate blanchett dışında çok vasat olduğunu söyleyebilirim.. söyledim..
bitmesini kıvranarak beklediğimiz (çok çok uzunnn), seyrettikten sonra "e yani bu muymuş" dediğimiz evet caprio döktürmüş - bi psikopatı iyi canlandırmış, dediğimiz. açıkçası national geographic'de daha iyi belgeseller var, eğer belgesel seyretmeyi seviyorsanız. hem daha kısalar.
77nci oscar ödüllerine 11 dalda aday olan film
biraz fazla uzun olmasına rağmen yinede kesinlikle izlenmeye değer bulduğum film, oyunculukta özellikle leonardo dicaprio ve cate blanchett harikalar yaratmış.
hayırlısıyla martin scorsesee oscarı kazandırsın da taştan olsun yine izlerim diye izlemek için oscar sonuçlarını beklediğim film..vermezlerse ben de politik davranıp izlememeyi düşünüyorum..
--- spoiler --- 20 yıllık bir süreci anlatırken oyuncularını fiziksel olarak değiştirmeyi gerek görmemiş bir filmdir.leonardo dicaprio'nun canlandırdığı howard hughes karakteri filmin başında nasıl tüysüz,parlak,çiğ görünüyor ise aradan 20 yıl geçmiş hali de o kadar parlak,tüysüz ve çiğdir. sadece howard hughes da değil.diğer bütün karakterler de,her ne hikmetse bir türlü yaşlanmıyor arkadaş!insan great depression'da,hadi onda da olmadı diyelim 2.dünya savaşı dönemlerinde biraz süzülür,avurtları çöker,saçının rengi solar,ne bileyim yaşlanır işte!bir bıyık eklemek midir yani yaşlandırma işlemi?e türk filmlerinin pudralı saçları daha iyiydi be!spoiler ---
her ne kadar scorsese 'i sevsem de hollywood sinemasının konu bunalımını açıkça gösteren bir film olmuş. bu kadar ünlü oyuncunun böyle değersiz bir konuyu işleyen bir filmde toplanması yazık.. --- spoiler --- yine de di caprio' nun hastalık sahneleri, odaya kendi kendine geçirdiği günler ve tekrarlama krizleri gibi sahneler filmde beğendiğim yerler oldu... --- spoiler ---
sırf vakit geçirmek için izlediğim, ancak bu kadar oscar'a aday gösterildiğinden keyifle izleyebilirim diye umduğum, fakat yanıldığım, benim amacıma ulaştıran* film oldu.
filmde bahsedilen, howard hughes'in sahibi oldugu sirketin sitesine asagidaki adresten ulasilabilir. http://www.bakerhughes.com/hcc/about/history.htm
orjinal ismiyle vizyona gireceği için basın, sinema yazarları, korsancılar tarafından kafalarına göre çeşitli farklı isimler konulan (havacı, göklerin hakimi, pilot) scorsese'nin goodfellas tan beri çektiği en iyi film olan, leo'nun what's eating gilbert grape teki performansını anımsatan oyunuyla mükemmelleştiği şaheser.
martin scorsese'in henüz goodfellas'ı aşamadığını gösteren filmdir. maleseftir ki bahsi geçen bu film, bu sene birçok oscar ödülünü toplayacaktır. oscar'a sadece iki dalda aday gösterilen eternal sunshine of the spotless mind'a açıkça haksızlık edilmiştir. belki de hollywood'un bağımsız filmlere karşı aldığı bir tavırdır bu. kimbilir.
beni acikcasi uzunlugu ve kendini tekrar etmesiyle baymis film. caprio'nun oyunculugu iyiydi diger oyuncularin da ama oscar gibi bisii almak icin bence gereken komple film ozelligini tasimiyordu. --- spoiler --- genel manada caprio'nun yari saglikli aklina gelen yeni ucak fikirlerinin donder aktar ayni zorluklar ve asamalari gecerek gerceklesmesi/gerceklesmemesi, kendisinin doyumsuzluk ve tatminsizlikleri ve annesiyle yasadiklarindan gelen bazi takintilarinin ustune kurulmus kendi icinde kendini tekrar eden bir film. tek hosuma giden klasik mahkeme sahnesinde caprio'nun senatoru got ettigi diyaloglar oldu ki bu pek yeterli degil.. --- spoiler --- kisisel oscarlarim eternal sunshine of the spotless mind'a.
ger beni scorsese bay beni leonardo filmi. uc saat boyunca bitmeyen bir iskencenin goruntuleridir bunlar, alama emi o oscarlari derken icimden alacagindan emin oldugum gereksiz, gangs of new york'un acisinin cikartilacagi, jamie foxx'a goz gore gore haksizlik yapilacak olan (tuyu bitmemis yetim olan leonardonun seksen yildi r kasilip kasilip alamadigi...) omrunuzden omur goturen hollywood yapimi.
filmi neredeyse üç saat boyunca leonardo dicaprionun oyunculuğunun götürdüğü, psikolojik birkaç temanın üzerinde dönen salon filmi tarzındaki film.
şaka gibidir kendileri. gereksiz abartılması yüzünden oscarlarda şov yapacağa benzer de bir hali vardır. bir iki tutunan noktası dışında ciddi anlamda sinirlerde boşalma, yüzde gerzek bir gülmece ifadesi, ve ardı ardına yakılan sigaralar bırakmıştır insan üzerinde. caprio ilginç bir şekilde bende 'eferim lan, hiç fena oynamamamış' etkisi bıraksa da geriye dönüş yaşanmalıdır goodfellas a. (bkz: goodfellas)
filmin ilk bir saatine yakın bölümündeki, kendinizi renk körü gibi hissetmenizi sağlayan durum scorsese'nin tercihi olup, alıcıların ayarlarıyla oynanmamalıdır. scorsese kendince bir takım göndermeler yapmıştır, karışılmamalıdır.
scorsese'nin direk oskara oynadığı (ve büyük ihtimalle akademinin de tören günü ona oynayacağı) biyografik film. filmin kendisinden çok, scorsese'ye sağlayacağı gecikmiş oskar ödülü önemlidir, bu arada bazıları güme gidecektir. fikrimce martin scorsese büyük yönetmendir, ama gangs of new york ve the aviator gibi filmler üretip illa ödül almaya oynamasına gerek yoktur. bu şekilde kendisini küçültmektedir. the last temptation of christ, mean streets gibi filmler çekmiş, çekebilmiş birisinin somut ödüllerin peşinden koşmasına gerek olmamalı. ama denirse ki "ne alakası var, adam çekmiş işte film" diye, ben de diyorum ki nerde taxi driver, raging bull, nerde gangs of new york, aviator... göz var nizam var... sonuç itibariyle the aviator, "bu muydu heyecanla beklediğim film?" dedirtmiştir bana. edit: film oskar moskar getirmemiştir scorsese'ye, böylece teorilerim çökmüştür ama olsun yine de scorsese daha güzel filmler yapmalı, o kısım hala geçerli.
2005 yılı bafta ödüllerinde en iyi film ödülü ile birlikte toplam 4 dalda ödül kazanarak en fazla ödül kazanan film.
gayet güzel, izlenmeye değer fakat o kadar yavaş ilerliyen ve hatta arada duran bir film
leonardo di caprio 'nun bu rolün oyuncusu olmadığını gösteren film. kanımca catch me if you can 'de de aynı sorun vardı. niye böyle üstüne uymayan rolleri bu adama verirler anlamak mümkün değil. hayır, sen anladın da scorsese ve spielberg mi anlamadı diye de sorarlar adama.
ölümcül derecede baymakla kalmayıp dayanılmaz acılar çekilmesine yol açan -neresinin oscar'a aday olduğunu sıradan bir vatandaş olarak anlamadığım- film. genel olarak kurtlar vadisinden yavaş ilerlemektedir. "bitse de gitsek" feryatları duyulmuştur film boyunca. o kadar oyuncu kadrosu varken yazık etmişler gibi geldi bana. eternal sunshine of the spotless mind'ın da hakkı yenmiştir diye düşünmeden edemiyorum. --- spoiler --- filmden de gayet anlaşılmaktadır ki herşey çocuklukta bitmektedir. adam bu kadar para dökeceğine bir psikiyatriste falan uğrasa, ona para dökse sanki herşey daha hayırlı olacaktır. howard hughes denen vatandaşın ai'daki "blue fairy" şeklinde takılan robottan farkı yoktur. "the way to the future" falan diye sayıklatarak mesaj dayamayı ihmal etmemişlerdir. --- spoiler ---
harcanan emeğe ve paraya yazık olan film. bir film bu kadar uzun -ki özünde kendi içinde aksiyonu olan bir filmden bahsediyoruz- bu kadar mı sıkıcı olur. leo bu kadar mı poz bir oyunculuk sergileyip oscar ı ham yapmak için oynar. olmamış martin bey olmamış. gangs of new york bile daha güzeldi.
amerika birleşik devletlerinin sinema sektorune bir buyuk katkisi daha.
sözlük ahalisinin begenmeyisine akil sir erdiremedigim bir film. 70ine merdiven dayamis scorsese'den 30 yasinin verdikleri ve hissettirdikleriyle cektiklerini cekmesini beklemek, "nerede taksi drayvir, reycing bull" demek olmaz, reycing bull sakinlesti artik, yaslandi, hosuna giden hikayeleri anlatmak istiyor, kisisel hikayelerini anlatti, öfkesini bosaltti... o baglamda da gayet eli yüzü düzgün bir film. kesilip bicilmis gangs of newyorktan daha derli toplu kotarilmis, oyunculuklar bastan asagi sahane. hikaye ilginc, gerci ben dönem holivuduna daha derinlemesine girer, scarface baglaminda belki howard hawks'u filan da görürüz diye düsünmüstüm, ama fazla girilmemis. filmin "goodfellas"tan beri en iyi scorsese filmi oldugu tantanasi ise asilsiz. arada (bence en az goodfellas kadar iyi) bir age of innocence ve casino gibi filmler varken the aviator'in yeri daha ziyade bringing out the dead veya after hours gibisahane ve fakat mütevazi scorsese filmleri arasinda sayilir kanimca.
11 oscar adaylığı gereksizdir. izlerken o kadar uzun tutulmuş sahneleri var ki bi süre sonra artık yeter o yıllarda bir tane psikolog yok muymuş şu adamcağızı tedavi mi ne ettiremiyorlar mıymış demeye başlıyorsun. ama cate blanchett'in katherine hepburn tavırları süper......eternal sunshine of the spotless mind'ın hakkı kesinlikle yenmiştir jim carrey leo dan çok daha başarılıdır oysa ki....
no doubt solisti gwen stefani'nin de ilk oyunculuk deneyimini yaşadığı büyük ihtimalle bu yılın oskarlarına damga vuracak film..
http://sozluk.sourtimes.org/ yazınca bir şekilde karşıma leonardo di caprio nun suratının çıkmasına sebep olan film. (sonra ben şaşırdım, dedim ki "bu sözlük ekşi sözlük değil mi?", "evet evet ekşi" dedim; "ama galiba balkonda unutmuşlar, acı olmuş" dedim, sonracıma dedim de dedim, verdim veriştirdim..)
dicaprio mukemmel oynamis. hayatlarini kendileri degil, onyargilari yoneten insanlar izlemese de olur.
yine cok amerikan ama amerikalilar oyuncudan anliyorlar isin kotu tarafi.
tüysüz oğlan di caprio yine oynamak için bir film bulmuş. kesinlikle tom cruise'a yakışacak bir film aslında
ayrıca tarihin en iğrenç sözlük themeine kucak açmış bir filmdir. moderatör arkadşlardan biri logout olup sözlüğün haline bakarsa görecektir durumun ne kadar vahim olduğunu...
beni art deco ve streamline a doyurmuş filmdir. streamline'ın hız ve hareket hırsını, parlak ışıklar altında ava gardner'la beraber 36 model bir studebaker a binmenin nasıl bir şey olduğunu, rem koolhaas ın deyimiyle "metropol koşullarının hem ihtişamı, hem de sefaletiyle beslenen bir kent ideolojisi" olarak manhattanism'i çok güzel yansıtabilmiş bir filmdir. diğer kategorileri hiç karıştırmadan, film sadece başlı başına ufak bir tarihi belge niteliği taşımaktadır. howard hughes dönemin göklerine hükmederken yerde de onun en yakın arkadaşlarından olan(her ne kadar daha sonra yolları ayrılmış olsa da) raymond loewy fırtınalar estirmiş olmasına rağmen, filmde adının geçmemesi sanırım filmin az sayıdaki eksiklerinden biri.
uzun zamanlardan beri ilk defa bir insanın filmi yarıda bırakıp gittiğini görmeme sebebiyet veren filmdir kendisi...
bu boktan filmi çekebilecek hollywood da en az 20 yönetmen vardır. ama bir tane scorcese vardı. paso taxi driver, goodfellas filan gibi filmler çekmesini beklemiyorum. insan kariyerinde 2-3 tane masterwork çıkarır. hatta saygı duymak için 1 tane bile yetebilir. after hours, bringing out of the dead gibi filmler de çok iyiydi. işte diyordunuz scorcese ve onun kamerası ve onun karakterleri. bi adam, eğer hala akıl sağlığını koruyosa, bu kadar mı kendi imzası olan şeylerden topuklayarak kaçar. oscar alamadım diye bu kadar mı eziklik duyar ve böyle sikindirik bi film çeker. hayret.
son dönemde izlediğim en iyi filmlerden biri. inanmayacaksiniz ama(şahsen inanmakta zorlandım) di cabrio bile iyi oynami$. uzun bir film, uçak sahneleri de teknik olarak çok yeterli değil ama bence görülmesi gereken film.
bir filmden çok discovery channel'da yayınlanan wings'i hatırlatan yapıt. bir çeşit biografi. howard hughes gibi egzantrik bir adamın hayatının izlemesi en keyifli olabilecek yerlerini alıp bir filme sıkıştırmışlar. bu filme kötü demek doğru olmaz. iyi demekte çok doğru gelmiyor. daha çok oyunculuğun muhteşem olduğu bir belgesel gibi. sanırım klasik hollywood sinemasının bundan sonra izleyeceği yol bu. oliver stone bunu alexander'la başlattı martin scorsese'de sanki onun izinden gidiyor. belgesel tadında arka arkaya filmler yapılması bana tesadüften ileri birşey gibi geliyor. filme geri dönecek olursak cameolarla dolu ve rol alan tüm oyuncular muhteşem oynuyor. evet şaşırmayın di caprio dahil herkes süper oynamış. bir iki karede gördüğümüz jude law' dan tutun da pek dialoğu bile olmayan ian holm'a kadar. ama özellikle cate blachett kendini aşmış belkide hayatının rolünü çıkarmış. bir ikon olan katharine hepburn'u kusursuz oynamış. özellikle aksanı tadından yenmiyor. bunun dışında da filmde pek oscar'lık bir performans yok gibi. scorsese heykelciği bu filmle evine götürürse senelerdir verdiği emeğin karşılığını almış olacak bu filmde çıkardığı muhteşem işin değil. di caprio ise her ne kadar çok başarılı bir performansı olsada heykelciği kaldırması sürpriz olur. film tam onbir dalda aday oluyor ama bana gangs of newyork'ta yaşanan hüsrana benzer gibi geliyor. filmin oyuncuları ve 1930 ve 40lı yılların havasını tam veren mekan tasarımları dışında pek ödüle layık tarafı yok. ama bazı kişilerin yaptığı veya yapıldığını gördüğü gibi yarıda bırakılacak bir yanı da yok. hatta alexander' a üç küsür saat dayanabilecek kadar sinema düşkünüyseniz bu filmin daha izlenebilir olduğu söylenebilir. uçaklardan veya uçma keyfinden anlamayanların dayanamıyacağı tam olarak iyi denemesede ortanın üstünde olan bir film.
hırs ve asiri mükemmeliyetcilik üzerine, biraz biraz psikolojik dram tarzinda, cocukluk hayallerimizi birer ucak maketi yapip elimize veren film. cate blanchett'e degisik bir bayan olmasi amaciyla yüklenen karakter, zayif senaryo ve kurgu acisidan izlenilmeyecek, leonardo di caprio'nun beyaz teni ve oyunculugunun doruk noktasini yasayisi, martin scorsese'nin yönetmenligi icin izlenebilecek büyük film.
leonardo di caprio var diye gitmeme kararı aldığım ama cdkutusu nun gidelim demesi üzerine iyi ki gitmişim dedirten ve çıktığımda sadece di caprio nun oyunculuğu için gidilmesi gerektiğine inandığım film
amerika'nin nuri demirag'sini anlatan film.
kesinlikle abartıldığını düşündüğüm film. martin scorsesenin hatrına bile gidilmemesi gereken film. ayrıca robert de niro dan sonra leonarda sevdası acınasıdır. (bkz: yönetmenin gittikçe saçmalaması)
başlarda hmm dedirterek kendini izletse de sonlarına doğru insanda "bitse de gitsek"ten başka düşünce bırakmayan film.
boeing'in a380e verdigi yanit*.
şu güne kadar gördüğüm en itici, en kötü tasarımlı theme e sahip film...
bir obsesifin yaşamını konu alan film
artik bu filmden sonra bile hala di caprio nun oyunculuguna laf soyleyenlere yuh dedirtecek olan film. di caprio nun bu filmle brad pitt den ve ben affleck ten on gomlek ustun oldugu kanitlanmistir.
baslarda kullanilan mavi-kahverengi agirlikli filtrenin dikkatleri cektigi, kimi sahnelerdeki cekimleri ve goruntu yonetmenligiyle alkislari hakeden bir martin scorsese filmi. ufak bir detay ama filmde kullanilan muzikler cok daha ozenli secilebilirmis. kate beckinsdale'in oyunculugu olmasa da guzelligi etkileyiciydi. salondaki insanlarin sagligini dusunmek adina filmdeki bazi sahneler daha kisa tutulabilirmis zira sikintidan icine fenalik geliyor insanin zaman zaman. tabi bu sikintinin nedeni filmin uzunlugundan ziyade, leonardo di caprionun howard hughes isimli hem hijyen hem de capkinlik sorunu olan (ikisi bir arada nasil oluyor onu pek kestiremedik ama) obsesif adami iyi canlandirmasi da olabilir. her seye ragmen the aviatoru, troy ve alexander ile ayni kefeye koymak haksizlik olur gibi geliyor, en azindan martin scorseseye.
asla ve asla leonardo'ya olan gıcıklıkla değerlendirilmemesi gereken; scorsese ustaya olan saygı ve hayranlığın verdiği zevkle ve dikkatle izlenmesi gereken film. iyi film, aynı zamanda. scorsese'yi şahsen tanımayız, etmeyiz.. oscar hırsı gözünü döndürmüş, kendinden geçirmiştir bu abimizi desek yalan olur.. ama bir gerçek var ki dört dörtlük bir oscar filmi bu film. akademinin beğenisine uygun, onların aklını çelecek ne varsa bu filme bir güzel yedirilmiş. ve en güzeli de scorsese'nin bunu yaparken kendinden çok da fazla taviz vermemiş* oluşu. unutulmaması gereken scorsese'nin bir usta, sinemayı en iyi bilen yönetmenlerden biri olduğu ve ne yaptığını bildiği. aslında bu filmde anlatılanla aynı şeyi ve aynı şekilde anlatan bir sürü film var. bu filmde de olan bir sürü klişesi de var bu biyografi veya başarı hikayesi filmlerinin. fakat bunlar bu filmi bitirmeye yetmez. üstelik bu türün öyle bir örneği var ki bu film de açıkça onu taklit ediyor ve hem amerikan akademisinin hem de sinemaseverlerin kalbine ulaşabiliyor. charles foster kane bıyığı takmış di caprio da bunun en somut ifadesi haline geliyor. evet scorsese'nin çok sevdiğimiz filmleri vardır. şiddet ve eğlenceyi elele dinamik bir üslupla anlatırken yediden yetmişe herkesin sevgisini kazanır. peki "yaşayan en büyük yönetmenlerden biri" etiketi yapıştırılmış bir adamın tek olayı bu mudur? değildir elbette. the aviator'da da scorsese'nin imzası yerli yerinde durmaktadır ayrıca. bir kere bu adam her zaman aynı hikayeyi anlatmamış mıdır? güçlü bir karaktere (hatta bazen peygambere, bazen dalai lama'ya) çok yakından bakmamış mıdır? onu sıfırdan zirveye, zirveden en dibe, tüm görkemiyle, tüm rezilliğiyle, sorunları, psikolojik bozuklukları ve yaşadığı dönüşümlerle resmetmemiş midir? ve bunu yaparken büyük ustalıkla kullanmaz mı sinema dilini, hükmetmez mi sinemaya? yalnız ben mi "işte scorsese konuşuyor" dedim bazı yerlerde*ve gözümün önüne başka filmlerinden sahneler geldi? hiçbir şey yoksa bile 3 saatte birkaç sahne vardır ki sinema tarihine değilse de scorsese tarihine geçecektir: --- spoiler --- örneğin hughes'un kendini kapısında kırmızı uyarı ışıkları yanan gösterim odasında karantinaya alması ne güzeldir. isa'nın çöldeki* veya ray liotta'nın helikopter takibindeki* sekanslarının karışımı olan bu bölümde kafasını uçaklarla bozan ve hayatı bu sayede kararan bir adamın gözünün önünde ve kafasının içinde uçan uçakların odanın duvarına yansıdığını görmek ne hoştur. daha önce iki yerde, birinde temizlik, diğerinde prensip vurgusunda kullanılan süt şişesinin içine işemesi.. ve içi çaya benzer sıvıyla dolu bu şişenin tüm iğrençliğiyle ekrana girdiği ve ekranı boydan boya kapladığı o ilk anda hughes'un tam da "tii"* diyor oluşu tesadüf müdür? hadi o tesadüfse, bu tesadüfün dikkat çektiği bağlantının o planın devamında daha da güçlenmesi nedir? birbiri ardına sıralanan şişeler inanılmaz bir görsellikle gösterilirken "q-u-a-r-a-n-t-i-n-e"ın diğer harflerinin de yoğun bir duyguyla "iiğ", "ayy", "enn", "ağğ" şeklinde korku, tiksinti veya acıyı anlatan birer ünlem haline gelmesi.. scorsese filmin tüm anafikrini işte bu otuz saniyelik basit ama etkileyici planda zengin bir anlam yüküyle verir, ve sinema da budur. geri kalan üç saat de bu otuz saniyeye hizmet eder en azından. doğru, bir are you talking to me değildir bu, ama daha iyisi, bir "rosebud"dır neredeyse. quarantine da aynı rosebud gibi filmin başını sonuna, geçmişi geleceğe ve tüm olayları kökenine bağlayan anahtardan ve bir simgeden başka bir şey değildir zaten. --- spoiler --- bazı yerler buram buram hollywood da koksa buna çok kişinin itirazı olmayacaktır sanırım. ama asıl önemlisi scorsese'nin filmi değil üç, otuz saat olsa izlenir yine. izlenmelidir. işin tek kötü yanı bundan sonra oscara küfretmek istediğimizde başka örnek bulmak zorunda kalacağız bu gidişle.
leonardo di caprio'nun da rol yapabildiğini gösteren filmdir. çekim tekniği konusunda martin scorsese ustalığını yine konuşturmuş, belgesel havasındaki geçmesi gereken yapımı oscarlık hale sokmuştur. cate blanchett'in uyuz aksanı kimi zaman kulağa hoş gelse de ben genelde itici buldum. oynadığı kaprisli ve elitist katharine hepburn'u çok iyi canlandırmış. kate beckinsale beklediğimizden çok daha az rol almış. ve söylemeden geçemiyeceğim; görsel açıdan çok başarılı bir afişe sahip film. pozitif eleştrilerim burada bitiyor. negatiflere ise nereden başlıyacağımı bilmiyorum. en büyük saçmalık kesinlikle filmin süresi. 2 saatte anlatabilecek olaylara o kadar çok gereksiz ayrıntı sıkıştırılmış ki buna film başlamadan konulan 25 dakikalık fragman+reklam süresini de ekleyince filmin sonlarına doğru takip zorlugu ve bitse de gitsek havası oluşmaması mümkün değil. örneğin howard hughes'un mikrop fobisi olduğu filmde birçok sahnenin ayrıntısı olarak seyirciye hissettiriliyor. bunun için ayrıca o uzun tuvalet sahnelerine hiç gerek yoktu. ya da hepburn'un ailesiyle olan yemek sahnesine. soundtrack için de iyi şeyler söylemek mümkün değil. belki o dönemi yansıtmak için uygun parçalar oldukları söylenebilir ama atmosfere uygun parçalar seçilmemiş, aksine bazı yerlerde konsantremi bozduğunu bile söyleyebilirim. herşeye rağmen çarpıcı bir film. artık böyle iz bırakan filmler çok sık çekilmiyor.
"martin scorsese uzun ve sıkıcı bir film yapmaya karar verip yola koyulur..." dvd'sinin arkasında yazmasını bekliyorum.
film kahramanlarinin gercek insanlar olabilecegi ihtimalini göz önünde bulundurmayanların izlememesi gereken film. sıkıcı gelebilir
--- spoiler --- huges'un kafayı iyice çizdiği, idrarları yan yana dizdiği sahnede, yaklaşık 100 şişe kadar idrarın yan yana dizili olduğunu görürüz. bu bize huges'un en azından 30 - 40 gündür idrarını şişelerde biriktirdiğini gösteriyor. normalde insan idararı 1 günün sonunda içinde üreyen mikroplar nedeniyle bulanıklaşmaktadır. buna rağmen huges'un idrarlarının hepsinin berrak olması amerikalıların idrarlarının pirüpak olduğunu, biz sıradan fakir insanlar gibi mikrop üretip kokmadığını gösteriyor. --- spoiler ---
icinden bir degil iki degil uc degil en az dort film cikarabileceginiz, oldukca daginik ve kopuk bir anlatimi olan, leonardo di caprio'nun yine sinir bozucu bir sekilde oynadigi rol degil de, leonardo di caprio olarak gorundugu oscar adayi film. alir bence.
tamamiyle kafa ziken düşük temposuyla adamı sıkan bir film.. evet tempo ilk15 dakka gayet güzel ve evet son 15dakkada ise tekrar aha dur izlediğime deydi galiba diyorsun ama aradaki 2,5saat antin kuntin şeyler oluyor sıkıyor adamı.. filmin bitişinde de bişeyler eksik,aptal fransız filmleri gibi manasız bir sonu olmuş resmen.e nolmuş şimdi,bitmemeliydi,bişeyler daha olmalıydı diyor insan izlerken... --- spoiler --- kate beckinsale hafif femme fatale havası çok güzel olmuş..lenoardo di caprionun isteyip uğruna servetini harcayıp elde edemediği,hırçın,özgür kadın havası cuk oturmuş.. sonradan gelip lenoardo yu bütün takıntılarından çıkarıp adam edip davaya yollarken bile teklifini reddetmiştir ya,helal olsun diyoruz..herkese böyle kadınlar nasip etsin yaradan --- spoiler ---
hayatımda ilk kez bir filmde uykum geldi, o da bu filmdir. sanırsınız ki belgesel seyrediyosunuz...neyse. --- spoiler --- neymiş? ellerimizi yıkarken haşin olmıcakmışız --- spoiler ---
martin scorsese'nin oscar almak (akademinin gotunu yalamak) icin tum yetenegini ortaya serdigi (kasmaktan bihal oldugu) filmdir the aviator. buraya dikkat: kotu film degildir, gayet iyidir ve fakat mr. scorsese'nin oscar alma istegi oyle depresmistir ki filmde alttan alta sanki bir ses "bu film odul almazsa ban haksizlik olur, nolur odulleri bana verin" demektedir. scorsese odul almazsa kanimca film cekmeyi birakmalidir. 2003'te son dakika darbesiyle amerika'ya gelse tutuklanacak olan roman polanski'ye odulu kaptiran martin, bu sene ayni sey tekrarlanirsa sanirim salonda yigilir kalir. senaryosu acaip saglam, oyunculari muthis ( leonardo di caprio inanmazsiniz aktorluk yapabiliyor, cate blanchett ve kate beckinsale muhtesemler, ozellikle ava gardner kompozisyonu inanilmaz olmus.) goruntuleri super, surukleyici bir film, oscar iddiasina kurban gitmistir.
izlerken sıkım sıkım sıkıldığım arada sırada forward bile yapma gereği duyduğum film.
leonarda dicaprio nun ilk defa basarili oldugu cate blanchett in harikalar yarattigi bazi gereksiz sahneler uzatilarak mukemmel bir senaryonun iskenceye döndugu film.
gayet vasat hatta kotu bir film. kurgu daginik, toparlanmak bilmiyor. ucaklarin teknik bilgileri bir yerden sonra bayiyor, cate blanchett'in aksani abartili. leonardo di caprio'nun delirme sahneleri biraz daha uzun surseydi ben delirecektim! tamam, iyi oynamis da abartmaya gerek yok! film, gereksiz yere cook uzatilmis. adamin * hayati gorkemliymis, tamam, ama film icin ayni ifadeyi kullanmak mumkun degil. bir sahnede esnemedim diyebilirim. --- spoiler --- o da senatore oturum sirasinda laflari yapistirdigi, adamin ipligini pazara cikardigi ve santajini yedirdigi sahneydi. --- spoiler ---
hayatta yapip edilen seylerden maksimum zevk alabilme gudulerimin onculugunde, evdeki koltukta yayilip uyuyakalmamak icin once kendimi zor tuttugum, fakat ya zevk almak icin uyumak lazim ya da zihnimin bu filmle ilgili algisini degistirmeli falan derkene, kendimi hakkaten bu filmi bir biyografi olarak izlemeye karar vermis buldugum uzun, cok sikici filmimsi. ayrica evet, charles foster kane paralellikleri kurunca daha eglenceli de oluyor izlemesi (asla onun gibi bir film degil, cook kotu bir kopyasi olur ancak, karantina da asla bir rosebud degil, ozenti bir durum oldugunu yansitiyor bence).. oscara yazik diyecem ama, oscara olan saygim da kayboluyor bu vesile (ve bunun gibi vesileler) ile zaten.
martin scorsese'ye olan saygımdan izlemeye tahammül ettiğim bir filmdir. the aviator, gangs of new york'u izlerken hissettiğim sıkıntıdan da fazlasını hissettirmiştir. içine girdiği her filmi çin işkencesine çeviren leonardo di caprio isimli yaşam formunun, bu filmde de kendisine zerre sempati beslemeyen insanları çivili bir koltuğa oturttuğu bir gerçektir.[kendi çektiğimden biliyorum] bu filmden çıktığımda bir kez daha anladım ki, caprio ne kadar iyi oynarsa oynarsın, hiç bir karakter bu adamın suratına ve hımbıl vücuduna oturmuyor. caprio'dan ne titanic'te izlediğimiz modelde bir romantik aşık olur, ne gangs of new york'ta izlediğimiz gibi bir çete lideri olur, ne de aviator'da izlediğimiz gibi obsesif kompulsif bir para babası olur. elbet bir yönetmen değilim ve sinema bilgim de izlediğim filmler ve okuduğum sinema haberleri ile sınırlı ancak bence bu adama uyacak yegane rol, hayalarını beyin olarak kullanan,ve karı kız peşinde koşup aptal aksiyonlara sürüklenen bir adam rolüdür. 3. dünya ülkelerine pazarlanan saçma sapır filmlerden bir tanesinde caprio'yu görsem o an kendisine kanımın ısınacağından ve kendisini bir daha asla eleştirmeyeceğimden eminim. ama sırf scorsese için bu herife harcadığım zaman ve para aklıma geldiğinde kan beynime sıçramakta hiç zorlanmıyor. her izlediğim filminde bu adama kararlı ve güçlü bir kişilik oturtuluyor ve o kişilik de bu adamın vücudundan yaz sıcağına bırakılmış dondurma gibi akıyor. son zamanlarda çektiği her filmi ile oscar heykelciğine koşan scorsese, umarım eski günlerine geri döner ve kendine yeni bir fetiş aktör edinir. ben ona raging bull, kundun, bringing out the dead, taxi driver gibi filmleri ile aşık oldum.ve dilerim oynadığı her karakter üzerine beş beden büyük gelen di cabriolet'ye, altında scorsese imzası bulunan filmlerde daha fazla tahammül etmek durumunda kalmayız. son olarak eklemeden geçemeyeceğim; cate blanchett'in katharine hepburn tiplemesi şahaneydi.
uzun ama izlenmeye değer film
howard hughes'un hayatına dair bir şeyler bilen ve hayatına merak duyan insanlar için dakikalar geçtikçe zevkli hale gelen öbür yandan bu enteresan şahsa tamamiyle yabancı olan kişiler için oldukça uzun, bunaltıcı bir belgesele dönüşen film.
saçma bi amerikan savaş filmi diye düşünüp gitmeye yanaşmadığım ama sevdiceğimi kıramayarak gittiğim ama hiç beklediğim gibi çıkmayan çok güzel film. leonardo di caprio dan böyle bi oyunculuk beklemezdim açıkçası.
hem hughes hem scorsese icin "nev-i sahsina munhasir" demenin pek yerinde olacagi asikar lakin martin scorsese'nin the aviator'unu begenme nedeni olarak hayatlarindaki paralellige dikkat cekmek roger ebert'in aklina gelmis: "their lives, in fact, are even a little similar: heedless ambition and talent when young, great early success, tempestuous romances and a dark period, although with hughes it got darker and darker, while scorsese has emerged into the full flower of his gifts." "there's a match here between scorsese and his subject, perhaps because the director's own life journey allows him to see howard hughes with insight, sympathy -- and, up to a point, with admiration." scorsese oscar almasi en muhtemel isim gibi gorunuyor simdiden; ama "heykelcigi kucaklamadan" cok iyi filmler cektigi onca yil gorduk, heyecanla devam etmekte oldugu projeleri de scorsese filmlerinin keyfini surmeye devam edecegimizi isaret ediyor. bir raging bull daha olmayacaktir yenilerin aralarinda;ki buna gerek de yok;hepimizin zihninde "you fucked my wife?" var zaten.
daha ben izlemeden oscar adayı olan film,bi dur bakalım yegen,otur bi soluk al.
howard hughes'un obsesifliginde az cok kendimi gordugum filmdir.
di caprio ozellikle sacın sakala karıstıgı psiko sahnelerde baya baya dokturmus ama filmin geneli durgun..yani oyle 11 dalda oscar adayı olacak bir film degil..
11dalda oscara aday diye asiri derecede merak ettigim,leonardo di caprioya ragmen izlemeyi goze aldigim ama fenalik gecirtip ortasinda cikmamiza ve alkazarin arka tarafinda bi yerlerde kaybolmamiza neden olan berbat film. martin scorsese hep boyle yapiyor bana
en cok iskence cektigim filmlerden biri oldu. en keyifli sahnesi biterken cikan sari martin scorsese yazisiydi. en guzel yorumu da film hakkindaki, sinemada bir bayanin bitmesine dogru yaptigi "öfff!" tepkisi oldu. bitmesiyle tum salon alkislamaya basladi. ben de sinirden gulme krizine girdim. gerci bir kac entel dantel kisilik benim gulme krizime sert bakislarla karsilik verdi ama benim aklimdan mevlana'nin mesnevisine yunus emre'nin verdigi tepki geciyordu. (ara: ete kemige burundum)
çekilesi işkence değil. sonuna kadar izlenmesi ancak hatır için mümkün olan bir film.
sanat yönetmenliği dalında ilk oscarını alan film.
77. oscar töreninde ilk ödülünü en iyi sanat yönetmeni dalında kazanan film
en iyi kostüm dalında ikinci oscarını alan film.
en iyi yardimci kadin oyuncu roluyle oscar alan cate blanchett'le birlikte hat trick yapmis film.
martin scorsese'ye bu kez oscar kazandıracak gibi gözüken film. daha önce gangs of newyork 7 adaylık almıştı ve eli boş dönmüştü.
oscar 2005'de en iyi kurgu ödülünü de kazanan film
en iyi görüntü yönetmenliği dalında 5. oscarını alan film.
hiçbir önemli oscarı alamamış, sadece teknik ödüllerle havasını almış film.
77nci oscar ödül töreninin başlarında geceye damgasını vuracakmış gibi görünen, ancak gece ilerledikçe tek elle tutulan ödül olarak, cate blanchett'in hakkıyla aldığı, en iyi yardımcı kadın oyuncu ödülünü alan film.
akademinin nasil olduysa ve iyi ki beni yaniltarak sadece birtakim teknik oscar'lari uygun buldugu, million dollar baby'nin golgesinde silinmis gitmis film.
zevklerin ve renklerin tartisilmazligini bana hatirlatan film. insanlar filmi izlerken sıkılmanın sinirina gelmekten bahsederken, ben 1 saniyesinin bile gereksiz olmadigini dusunuyorum. oyunculuklar harika, goruntu yonetmenligi, kostum tasarimi, vs. muthis, bir de ustune martin scorsese yonetmenligi eklenince, film acik ara olmasa da bu seneki oscar adaylarinin en iyisi olmus (sideways opsiyonel olarak haric tutulabilir). eger en iyi yonetmen odulu isini en iyi yapan yonetmene veriliyorsa, boylesine zor bir hikayeyi layikiyla anlatmak gibi bir basari duruyorken, gidip de odulu clint eastwood'a vermek niye, anlamiyorum. tabi bu oscarlarin dunyanin en mantikli ve ciddiye alinmasi gereken odulleri olmadigi acik ama insan kil olmadan da duramiyor. ayrica yillarin scorsese'sine akademinin gotunu yaliyor diyebilmek nasil bir cahil cesaretiymis, onu da anlayamadim.
leonardo di caprio'nun başrolünü oynadığı, cate blanchett'in oscarı sonuna kadar hakettiğini düşündüğüm film. leonardo di caprio'nun eleştirilmesini haksız bulduğumu belirtmek isterim. zira, nice bebek yüzlü psikopatlar olduğu gibi, bebek yüzlü pilot ya da kötü adam ya da serseri de olabilir. john nash'in hayatının anlatıldığı a beautiful mind'ı sevenlerin hoşlanacağı bir film. tabiiki herkesin rengi ve zevki farklı ancak önyargısız bir şekilde izlenirse beğenilecek bir film.
cate blanchetin mükemmel oyunu ve müthiş aksanı dışında hiçbir manası olmayan oskarda hayal kırıklığı yaratmasını çok doğal karşıladığım film müsvettesi
di caprio ve cate blanchett'in oyunculukları dışında zevk veren oyunculuk göremediğim film. keşke scorsese uçaklardan çok hughes'un gördükleri üzerine yoğunlaşan psikoloji ağırlıklı bir film çıkarsaydı. oyunculuklar ve film tekniklerini gözden çıkardığımda, daha iyisi de olabilirdi elbette ama bir annenin farkında olmadan çocuğunun hayatını nasıl travmaya dönüştürebileceğini anlattı bana. gerisi yalan.
bugüne kadar duyduğum sayısız "çok sıkıcı, çok anlamsız" benzeri yorumlardan sonra gitmeye çekindiğim, ancak gidince de basbayağı beğendiğim film. sıkılanların neden sıkıldığını anlayabiliyorum, sinemadan film bitmeden üçer beşer kaçan ev kadınlarına da hak veriyorum*. ancak ben salondan sinemaya doymuş olarak çok keyifli bir şekilde ayrıldım. sinemayı da havacılığı da delicesine seven ve ikisinin tarihindeki olay ve kişilere meraklı olanlar için hediye gibi bir film bu. catch me if you can'de pan-am'i dolandıran bir karakteri canlandıran aktörümüzün bu sefer de pan-am'le savaşan bir işadamını canlandırmış olması da hoş bir ayrıntı. ayrıca gangs of new york'tan sonra da ilaç gibi gelmiş bir film oldu bu. insan casino'yu ve öncesini ister istemez özlüyor tabii.
tek dakikasında sıkılmadığım,bazen bazen 'ya bitmesin' dediğim film.sinemadan aman aman anlamasam da bazen sinema eleştirmeni ağzıyla konuşmak ihtiyacı hissediyor insan ve itici bir durum(klişelerden ötürü) oluşabiliyor;o yüzden şimdiden kusura bakılmaya. öncelikle çekimler mükemmel.tabi martin scorsese olunca..uçuş sahnelerinde koltuklara tutunma ihtiyacı hissettim.sanki siz uçuyorsunuz.belki 45 dakika daha uçağın bir içinden,bir dışından çekilmiş pike sahnelerini izleyebilirdim. filmin kurgusu kusursuzdu.özellikle kahramanın hayatının zikzaklar halinde ilerlemesi,olmadık anlarda olmadık değişimler yaşaması ve bunların yavaş yavaş değil;ani değişimler olması;buna rağmen hikayenin koca filme aralarda boşluk bırakılmadan kusursuzca yayılması..işte yönetmenlik bu demek kalıyor bize de.bilmiyorum belki konusu çok önemsizdi ama yine diyorum işte yönetmenlik.howard hughes'un herhangi bir uçağını uçurması benim gözümde william wallace'ın 'freedom' diye bağırmasından daha önemli oluverdi. --- spoiler --- tek kafama takılan;h. hughes'un obsesifliğinin depreştiği ve arttığı kısımlar çok iyi anlatılmış olsa da;hayata dönüp,yargılamaya gidişini çok üstünkörü geçmişler.yani ava gardner 2 bakıyor;hoop geçti bitti.e adam psikotikliğe vurmuştu işi abicim.öeh yani. --- spoiler --- oyunculuklar sanırım filmi sevmeyen,filmden boğulanların da katılacağı gibi iyi kelimesini eksik bırakıyordu.leonardo dicaprio gangs of new york dahil ilk kez oyuncu gibiydi.neredeyse eksiksiz bir oyunculuk.obsesif halleri özellikle.bu adamı oynadığı bir filmde ilk kez;'ya şu oynasaydı daha iyi olurdu' diyebileceğim birini bulamadım.john reilly;tam bir ön libero. * fazla sırıtmayan,ön plana çıkmayan ama tek başına maç kazandırabilecek bir adam.alec baldwin;dümdüz,yani olması gerektiği gibi oynamış.o da mesele.william dafoe süper sürpriz golcü.jude law da diğer bi sürprizdi.gwen stefani nerden çıktı anlamadım gitti.filmin tek eksiği. * kate beckinsale;o ne zerafet efenim öyle.hehe.vee;keyt blanşet.kadın hem süper oyuncu,hem çok güzel,hem şirin,hem dominant.anneme söyledim istiycek bana onu.yaşayan en büyük kadın oyunculardan kanımca. sözün özü;tez zamanda tekrar izleyeceğim;her dakikasında 'off ne harika film bu,bitmese' diyeceğim ve yine bitince 'tüh bitti' diyeceğim filmdir.elin adamının uçak yapma,film çekme üzerine bitmeyen hırsını böyle ilgiyle ve taraftar gazıyla izleyeceğim aklıma gelmezdi.işte sinema böyle olmalı derim.ben bugün film izledim.oh be. ayrıca sadece uçuş sahneleri için salık veririm izlene..
o kadar sıkıcıdır ki kendisi, ilk izlemeye başladığımda daha yarısına bile gelemeden bıraktığım,ikinci teşebbüsümde ise binbir zorlukla ilk yarısını tamamlayabildiğim ve ikinci cdnin boş olduğunu gördüğümde hiç ama hiç üzülmediğim film olmayı başarmıştır. yerine yapılacak herhangi bir aktivite zaten daha eğlenceli olacağından zaman kaybı olarak tanımlamakta sakınca görmemekteyim kendisini..
her gördüğümde "eyoo val kilmer'ın yeni filmi" diye atladığım ve her seferinde de beni dumura uğratan afişe sahiptir. konu ile ilgili kendi ısrarlı salaklığım bir yana, yüzüne ray ban dayanmış dünkü çocuk leonardo bu kadar mı karizma görünür hayretler içindeyim... hayır henüz filmi seyretmedim.. beni afiş çarptı...
neden oscar alamadığını seyrettikten sonra anladığım film...aklımda tek kalan şey cate blanchett'in olağanüstü oyunculuğu...ha bide sinema salonunda filmin ilk yarısında horlayarak şaşkınlığa ardından da gülüşmelere neden olan uyuyan adam...
di caprio ki$isinin beni sasirtmadigi film. --- spoiler --- (bkz: tirt) --- spoiler ---
martin scorsese abimiz kusura bakmasın, rezalet yönetmenliğin kurbanı olmuş sinema yapıtı. konuyla alakasız biri afedersiniz çük gibi kalıyor filmin ilk 90 dakikasında. bu süreden sonra konuya girmesi de çok bir şey değiştirmiyor, filmden soğuyor. konuyla alakalı olan birey içinse yine sıkıcı noktaları olan, konuların çok iyi bağdaşamadığı bir film olmuş. howard hughes gibi bir adamdan bu filmin beş katının çıkması gerekirdi, sadece havacılık hayatı konu alınmış bile olsa.
---------spoiler--------- skorsiiz'in aynalarla konuşan adamları sevdiğinin dalaleti olması dışında ilgimi çekebilecek herhangi hareketi olmamış ---------spoiler--------- film.
1996 purpendicular albümünden mükemmel bir deep purple eseri. pek şukeladır, gillan/glover/morse/lord/paice'tir, başımızın tacıdır. riding on the moonpath in the silver of the night the fragrance on the air was of another time i cried in all my innocence you were dressed in white and even if i'd had the strength i couldn't move to save my life the fear and the thrill of the beast at the window the shivers and the chills on the hottest of nights he walked right through my open door as i began to run, he threw some gold upon the floor, and said there's plenty more where that came from i'm tired of the bombs i'm tired of the bullets i'm tired of the crazies on tv i'm the aviator a dream's a dream whatever it seems i flew along the lighted street i flew above the town i flew in ever rising circles ever further from the ground as i begin to lose my breath printed faxes turn a spin a distant corner of the room will open up and let me in i'm tired of the news i'm tired of the weather i'm tired of the same thing every day i'm the aviator a dream's a dream whatever they say
film ha bitti ha bitecek derken, daha ilk cd nin bile bitmediğini gören insanları oflatıp puflatan ama başka bir kesimi memnun edebilen, zevkler ve renkler tartışılmaz deyimi için canlı kanıt olabilecek bir film. yapılan o kadar reklamdan sonra beklentileri olan seyircileri hayal kırıklığına uğratacaktır. aynı vaka the village filminde de yaşanmıştır. --- spoiler --- ne yazsak spoiler olmaz öyle bir film yani*. --- spoiler ---
izlemekten zevk almayan zevzeklerin görsel sanatlar dünyasindan kendilerini uzak tutmalari gereken film. martin scorsese'nin daha önce çekmis oldugu en kisa film michael jackson'in bad adli sarkisina çektigi video klip olup onun disinda 40 dakikalik bir segment filmi bulunmaktadir. beyaz perdeye yönetmeni olarak sundugu filmler arasinda daha simdiye kadar 100 dakikanin altinda bir filmi bulunmadigi gibi bir filmi aktarisi hikayenin inicgiyla cincigiyla mümkünse tek sequel olarak aktarilmasi ve hikaye bütünlügünü korumasi seklinde olmustur. ki the aviator filminde de pek farkli bir tutum sergilememistir. tanri ona ömür versin ki o da bize mümkün olabildigince güzel filmler izlettirsin. belgesel tadinda çektigi the aviator konusunda da söylenecek tek sey filmin mükemmel oldugudur.
"ucaklar var ucuyolar, belki sava$ da vardir, hem de ünlü oyuncular var, e haliyle de aksiyon vardir" dü$üncesiyle gidilirse dötte patlayacak film. sonrasinda da "uf puff cok baydi höf.." yorumlari anla$ilir.. kabahatin büyügü aslinda fragmanda. cok hizli izlenimi veren sahneler filmin geneline tek tük yayilmi$. fragmani izlemeden/takmadan bakilirsa, güzel bir eser martin amcadan. howdy hughes'in ya$ami-takintilari ve twa-panam ceki$mesi konularinda bilgilendirici. pis-kolojik.
gereğinden fazla uzun süren film. defalarca mısır patlatmak zorunda kalıyorsunuz. eğer ben filme para yatıran kişi olsaydım hughes'in ticari kaderini paylaşmaktan korkardım, çekimler esnasındaki yangınlar, filmin uzunluğu vs. düşünülürse dediğim anlaşılır. leonardo di caprio fena değil, filmi götürmüş, görüyoruz ki suratına biraz daha sakal ektirebilse * perdede daha az itici duracak.
amerikan idealizminin howard hughes çerçevesiyle dışavurumu.
"izlerken hiç sıkılmadım, güzel bir film" diye yazacaktım bir ay önce sözlükte hakkındaki kötü eleştrilere de aykırı bir görüş olsun hem diye düşünerek; nedense unuttum ve işte bir ay oldu, film hakkında bir kaç kare dışında hiç bir şey hatırlamıyorum. şimdi fikrimi değiştiriyorum, çünkü üzerinde etki bırakmayan film iyi film değildir bana göre.
dün akşam dvd oynatıcıma koyup oynattığım film (muhtemel kinaye-i karibe) ilk bir saati can sıkıyor ama sonra oldukça güzelleşiyor kanımca. izlemeye değer. caprio'nun filmdeki hastalığı için: (bkz: obsesif kompulsif kisilik bozuklugu) beni ilgilendiren kısmı da biraz burasıydı filmin. yaşadığı stres dolu anları, ilgisini başka yöne çekebilmek için o an söylemekte olduğu cümleye takılıp kalması, hastalığı kendi başına yenme çabaları... etkileyici buldum. ama ava gardener'ın "hadi yıka bakayım ellerini pislik falan yok bişey olmaz" telkinleri ile bu tarz bir kişilik bozukluğuna yaklaşımı bayağıydı, olmaz idi. pis holuwudlular, her şeyi basitleştirin. deli olacaksınız yakında hepiniz.
ingiltere northampton da bir otel adı. 2. dünya savaşında ingiliz uçaklarının havalandığı ve tamamen çim olan piste sahip sywell aerodrome'un tam yanındadır. otelin içinde bilimum pervaneler ve 2ndww eskileri vardır. ama northampton'a gidecek olan ve havacılıkla ilgisi sınırlı olan şahıslar için daha başarılı oteller de vardır.
sonlara dogru goya ,sagirlar evi kivaminda izledigim filmdir...quarantine
biyografi filmi, amerika'nin ilk milyarderlerinden olan (bkz: howard hughes) 'in sıradan olmayan hayatını beyaz perdeye en iyi $ekilde aktarmaya çalı$mı$ (bkz: martin scorsese) , ba$arılı olmu$ta bence. filmin izlenmemesi, vakit kaybi gibi $ıklara hiç mi, hiç katılmadığımı dile getirmek istiyorum. evet film çok durağan, ara arada sıkıyor. belki üç cd olmasından da kaynaklaniyor olabilir ama hikaye hiçte hafife alınabilececek gibi değil. howard hughes gibi bir deha'nın takıntıları yüzünden mahfolan hayatını güzel bi $ekilde anlatmakla kalmıyor, otuzlu yıllardaki hollywood'un durumunu, uçak sanayisinin howard hughes'in hayalperest yakla$ımıyla ve takıntılarıyla nasıl bu duruma geldiğini anlatıyor diyebiliriz. (bkz: leonardo di caprio) ve (bkz: cate blanchett) çok iyiydi diyebiliriz. cate'nin en iyi yardımcı kadın oyuncu oscarını almasıda bunun bir göstergesi, leo'nun bu filmde çok sırıttığı ve howard hughes' rolüne tam olarak oturmadığı söylensede beğenerek izliyorum ben bu adamı. --- spoiler --- ailesinden kalan mirası, hayalleri uğruna car-cur eden ve bu hayallerin takıntılarla desteklenmesiyle büyük bir azminle kar$ı kar$ıya kalan zeki insan howard. sinemayla ba$layan uçaklara ilgisi bir hava yolu $irketi almasıyla ve dünyanın en büyük uçağını yapmasıyla son buluyor. yaklaşık olarak 500 km/hız'la ve 20.000 fit'in üzerine çıkıyor ve dünya havacılık tarihinde bir ilki gerçekleştiriyor --- spoiler --- .
amına koyim 3 gündür izle izle bitiremedim bu filmi. bugün azimliyim bitiricem. bir de cate blanchett janset'miş ya lan amına koyim.
az önce televizyonu açtım, behzat ç. mi ne varmış, devam ediyor mu diye. işin garibi, hangi kanalda olduğunu bile bilmiyorum, kumandayı da bulamadım, oturdum televizyonun yanına, kanal kanal bitip bitmediğini bilmediğim bir programı arıyorum. derken trt 1 geldi. aviator. sahne de şu: leonardo di caprio kate beckinsale'e arkadan sarılmış memelerini avuçluyor. kate kıvranıyor felan. durdum kendime baktım abi, ailemin evinde televizyonun önünde oturmuş yeri avuçluyorum! millet kate'i avuçlasın! nasıl lan?
bu filmi seyrederken uykusunun gelmesini belgesel izlemekle örnekleyen var bu dünyada. belgesellerden sıkılıyorsun demek ok. bir biyografi olduğundan patlayan tır çok yok bu filmde evet, sadece 1 araba çarpışması 2 de uçak kazası var hani öyle anlatayım madem sıkılacaklar izlemesin. ilk 1 saatini izlerken lan bunun hue'su mu kayık luma mı malladı diye rahat bi 15 dakika ekran kartıyla, codec'le uğraşmama sebep olmuştur ayrıca. izlememiş olanlar hatırlasın sonra benim gibi helak olmayın. josie maran'ın da ufak bir rolü var bu filmde.
eğer eski dönem hollywood filmlerine bayılan bir insansanız, aralara serpiştirilmiş sahneye çıkan her yeni isimle birlikte içinizde orgazmik kıpırtılar oluşmasına sebep olabilir bu film. sonra 3 saat boyunca kronoloji kasmaya çalışırsınız, "bu filmin/adamın/kadının adı geçtiğine göre şu anda şu yıldalar demek ki" şeklinde. cate blanchett nasıl güzel bir katharine hepburn portresi çizmiştir, resmen kadın karşımda gibi hissettim! boşuna değil martin scorsese, cate'e kate'in ilk 15 filmini izleyip tavırlarını iyice öğrenmesini istemiş. cate de büyük bir başarıyla yerine getirmiş. cate'in oyunculuğunu ya da aksanını abartı bulanlar hayatında hiç katharine filmi izlememiş anlaşılan. leonardo di caprio da gayet iyi, işte yönetmenin oyuncuya katkısının en çarpıcı örneklerinden biri bu adam. onun dışında filmde hoşuma giden bir sahne şu oldu ki; --- spoiler sayılır mı bilemedim --- filmde howard kate'in film setine gider ve kendisini golf oynamaya davet eder, sonrasına ikili mavimtrak çimenler üzerinde muzip bir müzik eşliğinde golf oynarlar. bilinçli yapılmış bir gönderme midir bilemiyorum ama bu sahneyi izlerken gözümün önüne katharine'in unutulmaz klasiği bringing up baby filmindeki golf sahnesi geldi resmen, kate bırbırbır durmaksızın konuşurken yanında dumur olan adam şeklinde, bi hoş oldum. howard'ın sahile uçak indirdiği o film seti de eğer yamulmadıysam sylvia scarlett filminin seti olsa gerek, sandalyede oturan cary grant ve george cukor gibi isimlerden çıkarabildiğim kadarıyla. --- spoiler sayılır mı bilemedim --- zaten martin scorsese'yi de scorsese yapan da bunun gibi ayrınıtları kullanışı değil mi? istediği kadar akademi'ye oynamış desinler sonuçta bu adamın olayı neyi anlattığı değil ne şekilde anlattığı, detayları nasıl kullandığı, görüntüleri nasıl özenle ayarladığı. mesela normalde bana hiç mi hiç ilgi çekici gelmeyecek bir konuyu alıp öyle bir hale getiriyor ki adam.. yoksa bana ne yani bir taksicinin ya da bir boksörün hayatından, ama adam öyle bir anlatıyor ki her sahnede de hayran kalıyorsunuz, gözünüzü de kırpmadan izliyorsunuz heyecanla, yetmiyor bi de filmi alıp başınızın üstünde yer açıyorsunuz. her ne kadar hayatının filmi diyebilecek olmasak da yine de hayal kırıklığına uğratmıyor bu açıdan. --- spoilerımsı --- ayrıca the outlaw filmindeki jane russell'ın göğüsleri konulu sansür kurulu karşısına çıkılan sahneye de bayıldım doğrusu. zamanın büyük aktrislerinin göğüslerinin fotoğraflarını büyütüp kurula delil olarak sunmak nasıl bir taktiktir öyle? film tabi ki geçememiş kuruldan, sürekli kesintiler talep edilmiş ve sansür problemleri yüzünden 2 sene geç girmiş gösterime. böylece dönemin aptal sansür mekanizmasına da ucundan da olsa değinilmiş olmuş. --- spoilerımsı ---
trt1'de yayınlanıyor şu an.
başlangıçta biraz ağır giden ama daha sonra insanın kendini kaptırdığı bir film. leonardo di caprio ise bir çok yerde çok başarılı oynuyor bence. sürenin uzun olmasına karşın, hughes'ın kazadan ve psikotik döneminden sonraki iyileşmeleri çok hızlı atlanmış gibi geldi. bir de filmin sonunda bir kaç satır daha sonra neler olduğundan bahsetselerdi daha iyi olurdu sanki.
toccata and fugue in d minor ve di caprio'nun ortalama üstü oyunculuğundan başka bir şey kalmadı filmle ilgili aklımda. o kadar.
leonardo dicaprio'nun, jack nicholson vurgu ve tonlamalarıyla yer aldığı film.
yapım tasarımı (production designer) ele alındığında gelmiş geçmiş en iyi filmlerden biridir. (http://www.youtube.com/watch?v=bjdqhfnuzqm adresinden görülebilir) filmin teknik tarafı da harika olmakla birlikte scorsese'in unutulmayı hak etmeyen de bir yapıtıdır. kurgunun üstünde biraz daha durulsa daha fazla etki bırakan bir film çıkabilirdi. dönem filmi olarak ele alındığında da sanat yönetimi aşmış bir filmdir. dekorlar ve kostümler mükemmeldir.
filmin ilk 10 dakikasında sinir oldum. "sana aldığın maaşın iki katını veriyorum" "al sana maaşının iki katı" "sana verilen paranın iki katını veriyorum benimle çalış" "hadi bütün uçakları baştan yapalım" "iki kamera daha istiyorum" parayı sokaktan mı topluyor bu adam diye sinirlendim. en başlarda sıkılsam da uzun olmasına rağmen filmi pek zorlanmadan bitirdim. oyunculuğa gelirsek, leo'ya yine hayran kaldım. ayrıca cate blanchett çok iyi olmuş bence. son olarak: paranın gözü kör olsun. --- spoiler --- show me all the blueprints --- spoiler ---
martin scorsese'ın artık normal olarak gördüğüm yönetmenlik performansıyla enfes bir film olmuş. her filminde olduğu gibi bu filmde de bir roman okur gibi filmi izliyoruz. her detay, her sahne ince ince örülmüş adeta. yönetmenin sinemaya düşkünlüğü sayesinde alt metinler olarak sinemanın eski dönemlerini görebiliyoruz. ayrıca dönem filmlerinin üstesinden çok rahat gelebiliyor. --- spoiler --- öncelikle oyuncuların hepsi harika. ama özellikle leonardo dicaprio farklı oynamış, belki de en iyi filmlerinden diyebiliriz. ayrıca bir diğer karakter odie'yi canlandıran matt ross'ta bana kalırsa çok iyi bir performans sergiliyor. filmin genelindeki yazılmış diyaloglar, bu ikili arasında daha bir canlanıyor ve dikkat çekiyor. filmde döneme ilişkin her detay var. devlet sistemi, basına olan eleştiriler vs. ayrıca müzikler harika. görselliğe yardımı ve duyguları bir üst seviyeye taşıyor. --- spoiler ---
filmi howard hughes'un hayat hikayesinden bihaber izlerseniz bile hayran kalabilirsiniz, gerçekten çok güzeldi. yer yer yavaşlaması ve genelde durgun bir atmosferde devam etmesi, biyografik temelli olmasından kaynaklanıyor. en azından filmi 2005 yılında sinemada izlediğimde lise öğrencisiydim ve eve gidince howard hughes'un biyografisini ayrıntılı araştırma işine girişmiştim, bu bile filmin bir başarısıdır diye düşünüyorum. --- spoiler --- geçen gece evde arkadaşlarımla filmi tekrar izledik ve son sahnede aklımıza direkt olarak raging bull geldi. robert de niro'nun aynaya bakarak on the waterfront göndermeli efsanevi "it was you charlie, it was you" monoloğunun aynısını bu kez leonardo di caprio aynaya bakarak "the way of the future" ile yaptı. martin scorsese kendi filmine çok hoş bir referans ile filmi sonlandırıyor. raging bull'da konu kardeşe sitem iken, the aviator'da konu anneye sitem olarak nitelendirilebilinir, çünkü iki filmde de ana karakterin sorunu aile kaynaklıydı. bu da hoş bir ayrıntı. --- spoiler --- kate beckinsale güzeldi ama cate blanchett'ı tanımlamak için daha öte bir kelime bulmak gerekli. güzel kelimesi yetersiz kalıyor.
diyaloglar çok hoştur. film de iki buçuk saat civarı sürmesine rağmen sıkmaz. "leonardo di capri'yo ya da kötü oyuncu diyenler bi siktirsin gitsin birader" dedirtir. iyi seyirler
