izlenmez ise hiçbirşey kaybedilmeyecek , izlenir ise derin bir film olmamasından dolayı kafanızı rahatlatabilecek çok bi numarası olmayan basit bir film.eğer hiç mi hiç beğenmessseniz roselyn sanchez'i izleyin derim ben. --- tanıtım gibi spoiler --- joe kingman şampiyonluk yüzüğü olmasa da baya bi popüler ve takımın herşeyi niteliğinde olan amerikan futbolu oyuncusudur. gezen tozan formuna dikkat eden cool takılan vs. bir sporcudur.birgün ortaya küçük bir kızın çıkması ve kızı olduğunu iddaa etmesiyle olaylar gelişir... ---tanıtım gibi spoiler --- http://imdb.com/title/tt0492956/
burnu havada bir karakter olan jeo kingman rolunun bile, dwayne johnsonin sempatikliginden bir sey kaybettirmedigi film. ayrica filmde kyra sedgwick' e farkli bir rolde rastlamak da sasirtici oluyor, yillarca cavus brenda olarak izledikten sonra.
