tony curtis, natalie wood ve jack lemmon in cok leziz bir film klasigidir. ve fakat asil buyuk yaris 1907 nin haziraninda dunya tarihinde ilk kez bu denli muazzam bir sekilde hazirlanmis pekin ve paris arasi yaristir. 12 500 kilometrelik bu yol uzerinde dinlenme ve kontrol merkezleri hazirlanmis ve bu yarisa sadece 6 araba ve 6 surucu katilmistir. ural daglari, gobi colu ve cin seddi inden gecen yariscilar, korkunc hava sartlarindan perisan olmus. haydutlarin saldirilarina ugramis ve tahmin edilebildigi gibi nefis bir macera yasamislardir. yarisi da italyan prensi borghese kazanmis. su da konu hakkinda genis bilgi iceren bir link; (bkz: http://www.popularmechanics.com/…269066.html?page=1)
blake edwars'ın zamanının ötesinde olan muhteşem komedi filmi. 1965 yılında gösterime giren film adından da anlaşılacağı üzere "büyük bir yarış"ı konu alıyor. kısaca hikayesinden bahsedersek; the great leslie (bkz: tony curtis), orta direk şaban'daki erkan gibi bir karakterdir. genellikle yapılamayacak rekorlarla uğraşıyor. örneğin filmin hemen başında bir deli gömleği giyerek, ayaklarının bağlandığı balondan paraşütle atlıyor, denizde hız rekorunu kırmaya çalışıyor. ancak o bunları yaparken, kendisini ona en büyük rakip olarak gören profesör fate (bkz: jack lemmon), onun bu girişimlerini baltalamaya çalışıyor. "çalışıyor" diyorum çünkü hakikaten de tüm uğraşlarına rağmen bunlardan dilediği sonucu alamıyor. tabii bu sonuçların oluşmasında sakar yardımcısı max'in (bkz: peter falk) payı büyük. klasik bir blake edwards filmin görebileceğiniz tüm sakarlıklar, mizansenler bu filmde de mevcut. eğer bu tarzdan hoşlanıyorsanız ve blake edwards'ın peter sellers'lı pembe panther serisini izlemişseniz ve sevmişseniz, muhtemelen bu filmden de keyif alacaksınız. filme devam edersek; kırdığı rekorlar, yaptığı büyük işlerden sonra leslie'nin aklına new york'tan-paris'e kadar sürecek otomobil yarışı gelir. 6 otomobilin kıyasıya yarışması fikri amerikalı otomobil üreticilerine cazip gelir ve onlar da bu teklifi kabul ederler. tabii bizim profesör fate de belki bu sefer büyük leslie'yi mağlup edeceğini düşünerek yarışa katılır. onlar bu yarışın hazırlıklarıyla uğraşırken, aktivist-feminist genç ve güzel kadın maggie dubois (bkz: natalie wood), new york sentinel gazetesinin erkekler tuvaletine kendisini kelepçelemiştir. çünkü kadınlara toplumda ve iş dünyasında erkekler kadar fırsat tanınmıyordur. bayan dubois, gazetenin -sanırım- sahibi ve baş yöneticisi olan henry goodbody'i (bkz: arthur o'connell) ikna eder işe girer ve ayrıca bu yarışa bir otomobil ile katılır. ancak daha sonra kendi aracı arızalanınca leslie'ninkine "geçici" olarak geçer. işte filmimiz de buradan itibaren kahramanlarımızın başına gelen gülünç hikayelerle devam eder... film döneminin en ve hatta bence bu zamanları da kapsayacak şekilde oldukça başarılı ve eğlencelidir. hikayenin akıcılığıyla görüntü yönetmenliğiyle [ki bu dalda oscar almıştır] ve tabi blake edwards imzasıyla gönül rahatlığıyla izleyebileceğiniz enfes bir filmdir. not: ayrıca sinema tarihinin en uzun ve en komik bar kavgası ile pasta savaşı bu filmdedir. http://us.imdb.com/media/rm1433311232/nm0000081
yıllar önce tahmini 7-8 yaşlarında abilerimle beraber izlerken uyuya kaldığım(film 2 saat 40 dakika ve malümünüz çocuklar erken uyur), sonunu büyük abimin anlattıklarıyla öğrendiğim komedi filmi. yıllar geçti... çok merak ettim çok aradım acaba bulabilir miyim diye ama bir türlü bulamadım. çünkü filmin adını bile bilmiyordum. frank capra filmlerine hayranı biri olarak imdb'den pocketful of miracles oyuncu listesinden peter falk'un oynadığı filmlerden tesadüfi bir şekilde karşıma çıkan bu filmin, çocukluğumda yarım kalmış olan film olduğunu görünce afalladım. yarım kalan bu filmi, tahmini 17-18 yıl sonra tekrardan izlemek inanılmaz güzeldi. darısı diğer yarım kalanlara...
aynı zamanda home improvement ikinci sezon yirmi beşinci bölümünün adı.
çocukluk yıllarımda trt'de izlediğim ve pasta savaşı sahnesiyle aklımda kalan, yıllar sonra internetten alışverişin palazlanmaya başladığı ilk yıllarda dvd'sini aldığım muhteşem film.
(bkz: he shouldn't-a, hadn't-a, oughtn't-a swang on me)
(bkz: slapstick)
