dünyanın en çok çalınan, dinlenen, karşılaşılan müziklerinden biri mendelssohn'dan... dadından yinmez
felix mendelssohn bartholdy tarafindan bestelenen nerde duyulsa hemen bilinen dunyanin en onemli 2-3 marsindan birisidir. calinma esnasinda gelin ile damat (damat ile damat ya da gelin ile gelin versionlari da mevcuttur) adaylarinin altar a dogru yurudugu varsayilir. diger onemli mar$lar icin: (bkz: olum marsi), (bkz: galatarasay marsi), (bkz: you will never walk alone)
(bkz: a midsummer nights dream)
franz liszt bu yapıtı de piyanoya uyarlamıştır.
(bkz: hell march)
nikahin kiyilmasina dakikalar kala ayarladiklari muzigin cdsinin calmamasi durumunda her ciftin gonul rahatligiyla olasi secenekler arasindan tercih edebilecegi bir marstir, zira her nikah dairesinin arsivinde bulunur.
queen'in flash gordon albümünde yer alan ve brian may'in tüm partisyonları kendisinin çaldığı bir felix mendelssohn bartholdy eseridir. fena ünlüdür
en güzel versiyonu locomondo grubunun cover yaptığı hali olan eser. şarkını adı da ska wedding march...
bir de wagner'ın yaptığı vardır, mendelssohn'unkinden biraz daha ağır o. bridal chorus diye geçiyor ingilizce konuşulan ortamlarda.
