ayrıca da: http://www.punisherthemovie.com/ şimdilik sadece intro var ama güzel olmuş doğrusu. edit: site açılmıştır. afiyet olsun.
marvel ve artisan ent. tarafindan 2004 yazinda gosterime sokulasmi planlanan film. 'marvel's unstoppable vigilante the punisher hits the screen in a new action thriller directed by jonathan hensleigh, renowned screenwriter of genre blockbusters the rock, armageddon and die hard: with a vengeance. thomas jane (61*, deep blue sea) stars as the punisher alongside john travolta (pulp fiction, face/off) who will play the film's villain. the punisher will be produced by marvel studios' ceo avi arad (the hulk, spider-man, x-men) and veteran producer gale anne hurd (the hulk, aliens, the terminator). artisan entertainment will release the punisher in summer 2004.' http://www.punisherthemovie.com/
(bkz: punisher)
şu sıralar çekilen, frank castle'in thomas jane tarafından canlandırıldığı, jonathan hensleigh kişisinin ilk filmi. john travolta, rebecca romijn-stamos ve laura elena harring diğer oyuncular. vizyona giriş tarihi olarak nisan 2004 gösteriliyor. http://www.cizgiroman.gen.tr/haber/991 http://www.beyazperde.com/…rurrryengorsicbuyuk1.jpg
ayrıca video piyasasına yönelik yapılmış, siyah saçlı frank castle'ın, saçları boyalı dolph lundgren tarafından canlandırıldığı daha eski film.
fragmaninda artik cok ama cok eskimis orta mali olmus olan let the bodies hit the floor sarkisinin duyuldugu amerikada ilkbaharda vizyona girecek gazla beklenen aksiyon filmi
çizgiromanında bile bir yerden sonra bozulmuş hikayeleri ilen tad veremeyen anti kahraman amcanın canlandırılacağı film. e aksiyon filan olur tabii ama insan bir örümcek adam rezaletini anımsayıp ürperiyor tabii. nerden neriye be...
marvel in mükemmel karakterinin bu filmle cok kötü bozulacagı kanısındayım.fragmanlardan bir spawn tadı almıslıgım var ki tüylerim diken diken oldu.hayır madem yapılacakta bu filmler bari orijinal olsun,baska tadlar versin,olanın kaymagı yenmeye calısılmasın..ayrıetten: (bkz: underworld)
nisan'in 16'sinda gosterime girecek olan film. filmde john travolta da oynamakta.
launch'da son zamanlarda olur olmaz zamanlarda karşımıza çıkan tv spotda fondaki parça seether'in broken parçasıdır. sözler için: #4095232 amy lee'li videosu için : http://launch.yahoo.com/video/?1101431 reklamsız versionu için: http://cdns.winduprecords.com/…rokenamy_lrgstrm.wmv videonun behind the scenes'i için: http://launch.yahoo.com/video/?1101434
16 nisan 2004 tarihinde amerikada gosterime girmis olan film. film cok kotu olmasa da, kesinlikle bekleneni vermiyor, 10 uzerinden 6 civari bir puan veririm ben. bu amerikanlarin her filme komikli olaylar koyma meraki punisherin butun olayini almis goturmus. onune geleni kesen bicen vuran punisherin filmde komiklikler yapmasi da karizmasini yer yer bozuyor. ayrica oyle komikli komsular da lutfen koymasinlar filmlere, buradan rica ediyorum yapimci, senarist ve yonetmenlere. punisher cizgi romanin yapisi itibariyla oldukca vahsi, siddet uygulayan bir karakter ama filminde bunu sonlarina kadar dogru duzgun goremiyoruz. kurgu da pek iyi degil, bazi yerlerde kopuyor sahneler sanki. yine film karakter yapisi itibariyla kliselerle dolu ama zaten baska turlu olmasini beklemiyoruz, cizgi roman boyle cunku. sonucta olmus mu, olmamis; buyuk bir sinema yonetmeni olarak ben daha iyisini cekerim kesin ama turun hayranlari izleyebilir, izlemeyenler de uzulmesin, daha faydali seyler yapsin, cunku calisan kazanir ve dahi elmasi bile kizarir. boyleyken boyledir iste.
nedir bu esegin tenasul uzvunun hollywood'dan cektikleri diye dusunmemize sebebiyet veren filmdir. biraz akil ve mantikla izleyenleri daha da memnun edebilirdi.
amerika'da ilk gösterimine gidenlere - orijinali yaklaşık $1000 değerinde - punisher'ın ilk gözüktüğü çizgi roman olan amazing spider-man #129'un kopyaları dağıtıldı. ayrıca bu marvel'ın çok değer verdiği, bel bağladığı bir yapım değil. spider-man ve x-men franchiseları arasına sıkıştırdıkları hellboy gibi orta karar bir bütçeyle yapılmıştır. oturaklı bir prodüksiyon şirketi yerine kendi stüdyoları ve bir-iki dandik yan yapımcıyla çalıştılar. hulk ve daredevil kadar bile önem vermediler. her neyse daha sırada blade 3, fantastic four, elektra, ghost rider, ironman, submariner gibi projeler var. marvel'ın elindeki her karaktere film yapma sevdası sayesinde daha neler göreceğiz bakalım.
gündemdeki dizilerde (bkz: kurtlar vadisi) sıkça belirtilen fakat genelde lafta kalan bir deyişin* başarılı bir şekilde hayata geçirilmesine şahit olduğumuz marvel kaynaklı film. zaten tek keyifli yanı da çizgiroman kokusu taşıyan diyaloglarıydı; --- spoiler --- geçici olarak devre dışı kalan punisherı tedavi ederek hayata döndüren zenci vatandaşla frank castle vedalaşırlar. - tanrı yardımcın olsun. - tanrı oturup yaptıklarımı izleyecek.. --- spoiler ---
bir gram john travolta, bin ayıp örter mantığıyla hazırlanmış accaip action movie'dir bu man. strong strong presence'lara ev build etmesinleeer.
orumcek adami mumla aratabilecek, cuneyt arkin intikam filmlerinin bol efektli, belli ki cok para harcanmis amerikan versiyonu. 16 yasindan kucuklere yasaklamak yerine buyuklere yasaklamalari daha hayirli olurmus. jonathan hensleigh yonetmis, tom jane iyi adami, ki punisher oluyor kendisi, john travolta da kotu adami oynamis.
filmi bilemem ama soundtrack i super olmus. biraz da magazinel bilgi: tom jane de rol icin aylarca body-building yapmis, cani cikmis, cok sikayetciydi okudugum bi roportajda. esi patricia arquette ise niye biraktin parasini ben veriim sen devam et diyomus *
izlenmemesi, izlemeye kalkanların uyarılması gereken film. john travolta ismine aldanılmamalı. haddinden fazla kötü.
yillarin punisherini gazoz etmisler ya, diyecek daha da bir sey yok artik...
john travolta'nın bile kurtaramadığı vasat aksiyon.
son on dakikasına kadar "e hani punishment, hani 'if you are guilty, you are dead'" dedirten; ancak son dakikalarında bir iki atraksiyonlu vuruş ve sağlam lafla -tatmin edici olmasa da- insanı eğlendirebilen film. tabii ki söylenenler doğrudur: punisher orjinalinde çok daha sağlam ve farklı bir elemandı; ancak temennim şudur ki bu herifler "biz burda castle'ın kafayı yeme sürecini anlattık, devam filmlerinde punisherımız nasıl ki ilk filmin son on dakikasında harcamıştı herkesi artık tüm filmde düstur edinecek kendine bunu" desinler. ama bunu yapsalar bile -ki yapmazlar muhtemelen- ezik komşuların gazına ve korumasına ihtiyaç duyan bir punisher ne kadar haz verir ki?!
trravolta model saclı kisinin oynadıgı film
filmin sonunda punisher'liga yeni basladigi izlenimi vererek oldukca guclu bir sekilde devam filmlerinin* gelecegi izlenimi veren film... (bkz: dikkat bu bir spoiler degildir)
tek kelimeyle aciklanabilen ender filmlerdendir. berbat. filmi izlerken onlarca sacmalik bulabilirsiniz.$a$irmayin.
yeni filmde travoltayla yalakalarını cok pis cezalandırıyo
çizgi roman uyarlamanın zorluğundan nasibini kötü bir şekilde almış film.zira punisher yeni yaratılmış bir kahraman değil tam tersine onu eleştirenler daha zigot bile olmamışken şimdilerde klişe denen hikayelerin hala popüler olduğu bir zamanda ortaya çıkmıştır. (bkz: #5452636)
frank castle sr. rolünde çok kısa da olsa roy scheider ı izleyebileceğiniz film.
daredevilın beyazperdedeki fiyaskosundan sonra ortalığı tamamen kasıp kavuracağına inandığım film! sonu olsun başı olsun, hikayesi olsun hareketler ve olaylar olsun, kesinlikle filin burnunda kayan bir legolas izlenimi vermeyen, "yuh artık bu da fazla" dedirtmeyen kavga dövüş ve savaş sahneleriyle bence şimdiye kadar filme aktarılmış en iyi marvel kahramnı ve onun mükemmel öyküsü..
okumuslugum olmadigi icin cizgi roman filmi degil de bir sinema filmi olarak degerlendiriyorum. ve bu sekilde baktigimda, vasatin son derece altinda kalmis bir film oldugunu soyleyebilirim. klise kamera acilari, insani gulduren karizma duruslar, cizgi halindeki senaryo, (su oldu, bu oldu, sonra bu oldu, sonra bu oldu...) zayif ve daha onceden 100 kere denenmis kurgusuyla zaman kaybindan daha fazla bir sey degil. ayrica iskence sahneleri sinir bozucu derecede... filmi izlerken zaman zaman bu tur filmlerle dalga gecen turden bir film oldugu hissine kapiliyorsunuz. (bkz: hot shots) (bkz: arabesk) --- spoiler --- ozellikle, quentin oldukten sonra, otopark fisini getiren adamin evde yalniz kalip seytani gulus yapmasi, frank'in son sahnede "karini sana oldurttum, en iyi dostunu sana oldurttum" seklinde aciklama yapmasi sahneleri. "yok yok bu film kesin tasagina yapilmis" dedirtiyor. ayrica piercing sahibi insanlarin beynine kan sicrattirabilir bu film. --- spoiler ---
eleman pek yakismis frank castle olarak. iyi bir filmdi. olmasi gerektigi gibi punisher'i iyi yansitmis. travoltayi kotu adam olarak gormekten biktim bu ara. ha bu demek degil ki iyi adam olarak gormek istiyorum kendisini... --- spoiler --- rus olayi bitirdi beni. harcadi direk castle'i onun otesinde maymun etti elemani punishermis peh sikerler adami boyle iste. nasil bir okuz nasil bir hayvanmis o rus oyle. kiyafeti de superdi bu ara. --- spoiler ---
atari salonlarında oyunuda olan çizgi roman (oyununda ya punisherı yada nick fury 'i seçip kingpine karşı savaşırdık)
john travolta'nin (da) oynadigi, bu sayede izlenebilir olmus, fakat konusuyla bir yerden sonra john travolta'yi bile cekilmez hale getiren film.
atari oyunlarında nick fury ile sırt sırta dövüşen bir karakter olarak bilmiştik vakt-i zamanında. filminde ise the punisher karakterinin sadece ve sadece silahlara abanmamış olması ve zekasını da kullanması güzel bir izlenim bıraktı bende.
seyrettigim en komik,en yapay, mimikleri en abartılı film. karaktere karizma saglamak icin konmus diyaloglar falan insanı cileden cıkartan cinstendi. ama abim iyi vucut caılsmıs,aferin diyorum.
tip olarak özetlemek istersek: thomas jane - "in", dolph lundgren - "out" fakat aksiyon katsayısına bakarsak: dolph lundgren - "in" thomas jane - "out"
kesinlikle manyak olacaga benzer demosundan verdigi tat itibari ile. bir de tasla kafa ezmek varsa allah be!
oynarken kendiniz kaybedebileceğiniz dehşet oyun.bi anda kendinizi monitörün başında konuş lan konuş köpek diye bağırırken bulabilirsiniz.oyunda gördüklerinizi gerçekte yapmaya kalkarsanız sağlığınız açısından pek iyi olmaz zira üzerlerine pompalı tüfek doğrulttuğunuz 30 kişi sizi o tüfeğin üzerine oturtup hatıra fotğrafı çektirebilir.
fizik motoru havoc enginedir. o ne derseniz, half life 2 de kullanılan fizik motoru derim... spider man 2nin ps2 oyunundan sonra oynadığım en başarılı çizgi roman oyunu. mekan tasarımları ayrıca çok başarılı. lakin en önemli eksisi şu ki karakter çeşitliliği az, aynı anda bir adamdan 10 tane cıkabiliyor karşınıza.
hayattan intikam almak için süper bir oyun! bazı sahnelerde işkence ettiğim adamı sevmediğim adamlar olarak düşünürken buluyorum kendimi , ayrıca adamı sorgularken öldürürseniz -250 puan veren oyun adamı sorguladıktan sonra ensesine bir kurşun sıkarak " quick kill " yaparsanız +143 puan daha veriyor nedendir bilinmez. tüm sayko hareketler için adamların üzerine koşun ve "q" ya basın.. bazıları gerçekten süper oluyor. ayrıca etrafta görülen satır , şişe gibi şeyleri adamların suratlarına "q" ile uygulayabiliyorsunuz.
yeni oyununda acımasızlık katsayısının 9999 küsürat ile çarpıldığı new york şehrine adaleti getirmeye çalışan marvelin psikopat kahramanı. oyunun ilk bölümlerde düşmanlarını konuşturmak için kafalarına matkap sokma, odun alevinde pişirme, pirana havuzuna sokma gibi çeşitli yöntemlere başvurmasıyla ün kazanmış, saygı görmüştür.
canavar replikler vardir icinde. adami sorgularken adam der ki -let me go!! i am innocent!! punisher adami dograr sonra da cevap verir: -so were they... bir ba$ka benzer durumda adam: -please let me go, i won't tell anyone. i promise. punisher adamin yuzunu kaldirima carparak vefata sebebiyet verir: -bones, promises. all broken.
john travoltanin oynamis oldugu versiyonun cok kotu oldugu oldugu igrenc film. van helsingde oldugu gibi kusmadim ama en azindan bogurdum.
oyununun örnek alındığı bir kaynak varsa o da 1989 yılında dolph lundgren'nin oynadığı the punisher filmi olmalıdır. yani insan kendisini çok zorlamadan filmi izleyince görebilir. 2004'te hiç filmi bile yapılmasaydı olur yani.. ama the russianiçin film çekmişler. evet, belki dolph lundgren punisher için tip olarak uygun değildi, evet belki dolph lundgren'in giydiği tişörtün önünde bir kurukafa yoktu... şimdi birkaç öz cümleyle 1989 yılındaki filmi 2005'e taşıyalım; kimi konuşmalar frank castle ın sorulara verdiği cevaplar, kimileri de frank castle'ın monologları; "come on, god. answer me. for years i've been asking you why. why are the innocent dead and the guilty alive? where is justice? where is punishment? or have you already given your answer? here is justice, here is punishment. here...in me." "what do you call 125 murders in 5 years?" (mafya babalarından bahsetmekte) "a work in progress." "there's a limit to revenge." "i guess i haven't reached mine." "i still talk to god sometimes. i ask him if what i'm doing is right. i'm still waiting for an answer. but until i get one, i'll be out here. the guilty will be punished."
uzun yillardir postal*dan beri doyuramadigimiz vahset icgudusunu tekrar doyuran action oyunu. oyun mantik olarak baya klasik kalsada olumu siradanlastirma durumunu bayaa hissetirio. tabi bu iyi bisey mi kotu bi seymi ayri bi olay... ornekler icin: (bkz: demir matkabi ile kafa delmek) (bkz: ceset yakma kabininde iskence yapmak) (bkz: pirana havuzuna kafa sokturmak) (bkz: buzdolabi kapagina kafa sikistirmak)
--- spoiler --- konu çok tanıdık, süper ajan abimiz son işini yapar ve ailesinin yanına döner fakat kötü adamlar durmazlar ve ailesindeki herkesi öldürürler. esas abimizi de ölmüşten beter ederler. fakat esas abimiz sonra hepsini gebertip, tüm kötülükleri temizleyeceğine yemin eder filan. --- spoiler --- klişe konusu ve tipik marvel süper kahramanı olgusu ile amaçsız kavga-gürültü izlemek isteyenlerin seveceği türde bir aksiyon - (artık bayatlamış) drama. vasat bir yapım. albümünde çok güzel şarkılar bulunuyor.
filminde izlenecek tek bir sahne vardır o da cafe'de oturan arkadası öldürmeye gelen kiralık katilin söylediği sarkı..
"new york, a jungle of steel and concrete. where predators of all kinds mercilessly prey on all. anytime, anywhere. central park, an oasis of green offering respite from the grey. here, u.s. marine captain frank castle enjoys a picnic with his family. on that day, the castle family accidentally discovered a brutal mob killing. fearing any witnesses, the killers gunned down the hapless family. on that day frank castle's family died. on that day frank castle died. on that day i was born. to avenge them and all others like them. i am, the punisher! if you're guilty, you're dead." the punisher -- capcom
(bkz: punisher tisortu)
--- spoiler --- kanımca çizgi romanda okuduğumuz/gördüğümüz şiddeti filmde görmemiz mümkün değil, eğer mümkün olsaydı herhalde filmi 18 yaşından küçüklere kesinlikle izletmezler, filmden de birçok sahneyi kırparlardı. ayrıca şunu da belirtmek gerek, punisher'ı diğer kahramanlardan ayıran bir özelliği varsa, o da aşırı bir şiddet meraklısı ve acımasız olmasıdır. dolayısıyla böyle bir kahramanın sinema uyarlamasından birebir uyarlama beklememek gerek diye düşünüyorum. filmde castle'ın vahşi yanını görmüyor muyuz, elbet görüyoruz; insan azmanı rus'un suratına kızgın yağ döküyor, saint'in bir adamının kafasına kılıçla satır arası bir kategoride değerlendirilebilecek bıçağı saplıyor, yine saint'in bir adamının gırtlağından yukarı doğru avcı bıçağını sokuyor. yetmiyor, koyun keser gibi gırtlak kesiyor. * yine kişisel görüşüm thomas jane'in role cuk oturduğu yönünde, film için uzunca süre vücut çalışıp çizgi roman okumuş kendisi, bazı halleri sırıtsa da tip olarak bulunabilecek en ideal kişilerden. filmin en zayıf yanı kötü adam. john travolta'nın çok pasif kaldığını söylemek gerek. gözlerimiz jigsaw ' u arıyor ama yok maalesef. filmdeki çizgi romana en sadık kalınarak yer verilen kötü karakter the russian hiç kuşkusuz, ki kendisiyle çizgi romanın bilgisayar oyunu versiyonunda da yine castle'ın rezidansında cenk ediyoruz. son olarak, imdb'den 10 üzeri 6 alabilmiş bir film bu, en iyi uyarlama değil ama izlenmeyecek kadar da kötü değil. --- spoiler ---
john travoltanın oynadığı aynı isimli film. kötü ötesidir
bir insanın nasıl hayattayken -sözlükteki kelime anlamıyla olmasa da- ölü olabileceğinin kanıtıdır bu marvel karakteri. frank castle -ki kendisinin bir savaş kahramanı olduğunu belirtmeden geçmeyelim- günlük güneşlik bir günde karısı ve iki çocuğuyle central park'ta piknik yapmaktadır. ailesiyle birlikte mafyanın emrini verdiği bir infaza tanık olurlar ve birer sokak köpeği gibi oracıkta öldürülürler. kesin bir şey vardır ki ailenin katilleri hayatlarındaki en büyük hatayı o gün yaptıklarının ayırdında değildirler; hataları frank castle'ın ailesini öldürmüş olmaları değil, ailesini öldürmüş olup onun öldüğünden emin olmadan suç mahalini terketmiş olmalarıdır. cinayetin tek tanığı olan f. castle hayatında en değer verdiği varlıkları kaybetmiş oluşunun farkındalığına tam varamamış bir halde hastanede yatmaktadır. bir kabusla uykusu bölünür ve 2 silahlı adamın onu sonsuza dek susturmak için yanında dikildiklerini görür. castle'ın -bildiğimiz tanımıyla- insanlıkla olan bağlarının zayıfladığı bundan sonraki olaylar zinciriyle kolayca farkedilebilir. cellatlarından ilkini vahşi bir hayvan gibi yaralayan castle ikinci cellatının azraili olmak üzere harekete geçer. (elinde tabancası olan bir adamı, yarı çıplak ve hastayken kovalayan bir varlığa vahşi hayvandan daha mantıklı bir isim bulunamaz sanırım.) suratını dağıttığı katili elinden kurtaran tek şey ailesinin katillerini yargıya teslim edeceğine yemin etmiş dedektifin sakinleştirici sözleridir. castle yeniden hayvandan çok insana yaklaşır ve celladını öldürmeden bırakır. olaylar beklenmedik şekilde gelişmeye başlar. castle'ın katil olarak verdiği isimler birer "sağlam" şahitle suçsuz olduklarını "kanıtlarlar" ve ardından da olay dedektiflerin üstlerin baskısıyla kapatılır. castle yıllarca ülkesine hizmet etmiş bir askerdir. gözünün önünde ailesi öldürülür, şahitliği hiç bir işe yaramaz ve katiller serbest kalır. adalete olan inancı sarsılmıştır castle'ın. ilk mühür böylece kırılır. hukukun sağlayamadığı adaletin bir başka şekilde sağlanıp sağlanamayacağını düşünen castle'ın karşısına bir gazeteci çıkar. castle'ın travmadan muzdarip benliğini kendisinin de karısını kaybettiği yalanıyla allak bullak eden bu kişi (mcteer) castle'ı hikayesini basına aktarmaya ikna eder. castle'ın yanılgısı mcteer'ın karısının hayatta olduğunu öğrenişiyle sona erer ama ilişiğini anında kesmek yerine ondan yararlanmaya karar verir. bu noktadan sonra beraber çalışırlar ve castle'ın ailesinin ölümünden sorumlu mafya liderine giden uzun bir yolda sayısız kafa/kol kırarak konuşturma eyleminde bulunurlar. bu iz sürme esnasında castle'ın tabancasını asla kılıfından çıkarmadığını belirtelim. mafya olup bitenleri farkettiği gibi castle'ın ve mcteer'ın peşine bir katil takar. günlerden bir gün, castle evine doğru yürümektedir. bahçenin yanına karısı tarafından ekilmiş çiçeklerin (forget-me-not) birisi tarafından ezildiğini farkeder ve yaşamıyla ölümü arasındaki o kısacık anda ibre yaşam tarafını gösteriverir. inanılmaz bir patlamayla evi havaya uçar. karısı hayatta değilken bile frank'in hayatını kurtarmıştır. patlamanın etkisiyle paçavraya dönmüş bir halde mcteer'la kaldığı apartmana yollanır ve ortağının cesediyle karşılaşır. castle ailesini yitirmiştir, hukuka ve basına, ve belki insanlara olan inancını yitirmiştir. görev ortağını yitirmiştir. ve belki en önemlisi ailesiyle arasındaki son somut bağını; evini yitirmiştir. ikinci mühür böylece kırılır. castle'ın insan kavramına ait içinde barındırdığı son kıvılcım da üflenmiş bir mum gibi aniden söner. bundan sonrası castle'ın hikayesi değildir, zira frank castle o gün ailesiyle beraber central park'ta ölmüştür. bundan sonrası the punisher'ın hikayesidir. motivasyonu kuru bir intikam değildir, intikam duygusal bir tepkinin itkisidir ona göre. punisher bunların üzerindedir; o "adalet" için vardır ve ona göre adalet için suçlular tek tek cezalandırılmalıdır. "sic vis pacem, para bellum" - barış istiyorsan, savaş için hazır ol.
gördüğüm en berbat uyarlamalar içinde sondan 5 sıra içine yerleşmiş, feci kötü bir film.. özellikle punisher vol 3'ten uyarlanan güzel birkaç şey vardı filmde.. o dombili ve piercing'li komşular olsun, onlarla frank castle kardeşimizin muhabbetleri olsun, gelen rus ayısı olsun.. vol 3'ten alıp filme koymuşlar.. ama bütünü o kadar kötü, yönetimi ve senaryosu öylesine berbat ki bunlar bile güzel görünmüyor.. hele evde, karanlıkta tek başına oturup efkar yapan frank abinin kameranın sırtından yaklaşması ve kendisinin bi anda eskiyi hatırlayıp yüzünün hırs dolu bir hal almasıyla birlikte ayağa kalkıp kameraya dönmeler, karizma yapmalar.. jonathan hensleigh adlı çaylak yönetmenimizin ne kadar feci olduğunu göstermekten başka bir işe yaramadı.. bi de asker castle'ı ajan yapıp fbi'a sokmuşlar.. o da komikti oldukça.. ciddi anlamda 2 saatlik zaman kaybı bu film.. ama durun, asıl kötü haberi şimdi veriyorum.. bu ismini görünce kaçılması gereken jonathan hensleigh adlı güzide kardeşimiz the punisher 2'yi çekecek bu yıl içinde.. öfff şimdiden tırstım anasını satıyım.. kaçın la kaçın..
tamamı tampa bay de çekilen film. filmin son sahnesinde franks castle'ın durduğu yer st petersburg u tampa ya bağlayan 2 köprüden biri olan howard franklin köprüsüdür. bu köprü ayrıca i-275 karayolu üzerindedir.
kullanilan kamera acilariyla cizgi romandan degil de oyundan uyarlanmis havasi veren film. kameranin frank castle etrafinda donuslerinde kendinizi pc basinda oyun oyunuyormus gibi hissediyorsunuz. ayrica filmdeki ''o olmadi simdi de bu kiralik katili gonderelim'' kisimlari bize guzelim kemal sunal filmlerindeki kiz ismet ve karamurselli deli hamdi karakterlerini hatirlatir.
aynı isimli marvel karakterinden ismini alan ve frank castle abimizi sütoğlanına çevirmeden karşımıza getirmiş film. tek kelimeyle şahane. yasal uyarı: izledikten sonra psikopatlık düzeyiniz katlanarak artabilir.
hakkında yapılan eleşirileri hak edecek kadar kötü olmadığına inandığım, efsane marvel karakterinden uyarlanmış 2004 yapımı film. ikinci filmin çıkacağını düşünürsek daha önceden frank castle abimizi tanımayan kitleye kendilerinin nasıl punisher olduğunu güzelce anlatan hoş bir film olduğunu söyleyebiliriz. ha yok eğer ikinci film de böyle devam edecekse o zaman ben de söverim yapımcılara o ayrı.
(bkz: the punisher war zone)
punisher'ın acımasızlığını tam anlamıyla yansıtmadığı için bir çok kişi tarafından beğenilmese de 119 dakika boyunca hiç sıkmayan hoş bir filmdir. --- spoiler --- frank castle tüm ailesinin yeraltı dünyasının ileri gelen isimlerinden howard saint'in adamları tarafından öldürülüşünü izler ve bunun intakamını almak üzere bambaşka biri olur. intikamınıda alır. izletirir. güzeldir hoştur.punisher ruhu yansıtılmış mıdır yansıtılmamış mıdır orası tartışılabilir. hı bir de apartmanındaki sevgi pıtırcıkları evet biraz abartıdır. --- spoiler ---
duygularımızı içimizde bırakmadan çok sağlam intikam almıştır eleman. hele o müzikler intikam duygusunu kamçılamıştır...
korsan cd'sinin üzerinde "panijişir" yazan film.
en iyi aksiyon oyunları listesinde ilk 10'a rahatlıkla girebilecek oyundur. ben 1 ay önce indirdim bu oyunu, bir çırpıda bitti. tadı damağımda kaldı desem yeridir. neyse oyundan biraz bahsedeyim; * evvela, kolaydan zora giden bir oyun. çok kolay bir bölümle başlıyorsunuz, bölüm atladıkça zorlaştığını fark edebiliyorsunuz. * ilk bölüme silahsız başlıyorsunuz. silahlar bölüm sonlarında açılıyor, genellikle o bölümde kullandığınız silah açılıyor. burda güzel bir olay var o da 2 tane silah alabilmeniz. yani elinizde bir silah var, yerden -onun aynısı olacak şekilde- bir silah daha alabiliyorsunuz. sol mouse tuşu sol eldeki silahı, sağ mouse tuşu sağ eldeki silahı ateşliyor. bu da yaptığınız katliamlardaki görsel zevki arttırıyor. * oyunda iki güzel öldürme seçeneği bulunmakta. adamın yanına yaklaştığınızda " q quick kill - e interrogation" seçenekleri çıkıyor. quick kill'i seçerseniz, orada o adamı güzel bir şekilde****öldürüyorsunuz. ben genellikle bunu kullandım. * interrogation seçeneğini ayrı bir başlıkta incelemek istedim. uzun ve güzel bir olay bu interrogation olayı. bu seçeneği her adamda uygulayabilirsiniz fakat gereksiz olur. bu seçeneği özel adamlarda kullanın. bu özel adamların kafasının üstünde kuru kafa işareti vardır, onları sorgulayın. muhakkak bulunduğunuz mekanda yine kuru kafa işaretinin yanıp söndüğü yerler vardır. orada special interrogation olayına girip, bolca kan dökebilirsiniz. * interrogation yaptığınızda ekranda bir bar belirecek, o barın tam ortasında küçük bir bar daha bulunacak, imleci oraya getirince 3 saniye o barın içinde tutmanız gerekiyor. 3 saniye sonra adam konuşuyor, -broken! yazısından anlayabilirsiniz- dilediğiniz gibi öldürebilirsiniz. -bu quick kill, interrogation hakkında daha fazla bilgi vermiyorum, oynayarak öğrenin, öylesi daha zevkli- * oyun kolaydan zora gidiyor demiştim, evet öyle fakat aşırı zor değil, sadece ilk oynadığınız bölüme göre zorlaşıyor fakat bölüm geçememe gibi bir olay söz konusu değil. hele easy modda, öyle kolay kolay ölmüyorsunuz. hatta hiç ölmeden bile oyunu bitirebilirsiniz. * bölüm sonlarında mafya elebaşları peyda olacak, onlarda kolay kolay ölmüyorlar fakat sizi yine zorlayabileceklerini sanmıyorum. zorlarsa ancak, the russian, bullseye ve jigsawzorlar gerisi hikaye. * her mekanda konuşturacağınız kişiler var. "e - talk" yazısı beliren kişileri öldürmüyorsunuz, konuşturuyorsunuz ve bu size puan olarak geri dönüyor. -orada ne dediklerini bilmiyorum, rip versiyonunu oynadım sesler yoktu.- * oyunu istediğiniz yerde kaydedemiyorsunuz. checkpointlere gelmeniz lazım. oyundan çıktığınızda kaldığınız checkpointten devam edebilirsiniz. sonuçta kana ve vahşete doyabileceğiniz bir oyun. görsel zevk açısından mükemmel. oyunla ilgili aklıma gelen belli başlı şeyleri yazdım, bunlar bu oyunu anlatmaya yeterli olacaktır. haydi kolay gele!
bir çeşit kan davası filmi. onlar onunkileri, o da onlarınkini. --filmden-- "cahillik bahane değildir" "bu bir intikam değil. intikam geçerli bir neden değil, sadece duygusal bir tepkidir. hayır, intikam değil. cezalandırma!" --intikam demişken-- batman begins filminde de intikam ile ilgili şu ifade geçer; "adalet uyumla ilgilidir. intikam ise insanın kendini daha iyi hissetmesiyle."
dolph lundgren'in frank castle rolünde siyah saçları ile arz-ı endam ettiği 1989 yapımı bir punisher uyarlaması. 80'ler aksiyon ruhunu yaşamak için birebir. http://oncewestern.blogspot.com/…0/08/punisher.html
okunması gereken bir marvel klasiği. evet, izlenmesi değil, okunması gerekir zira ikisi birbirinden çok farklıdır. biraz sahaflarda kaybolmayla seri kolaylıkla tamamlanabilir.
kafasi normalden biraz daha hastalikli olan çizgi roman okurlarına tavsiyem bu hikayenin in the beginning serisini kafaları yine böyle karanlık bir kış gecesinde normalden biraz daha güzelse okumaları. ama arkada iggy pop - the passanger i dinlemeleri. hava soğuk. hadi, küllüğü temizlediyseniz başlayın.
..the sun slipped away behind me, the last sliver seeming to pause on the horizon, then succumbing to the black. and i drove on through the shadows of america.. through the long, cold, dark night that i've made of my life. frank castle the punisher comics max series, long cold dark issue # 54. (çevirisi gibi: ..güneş arkamdan battı, son parçası da ufukta takılıp kaldı, sonra karanlığa gömüldü. ve ben amerika' nın karanlık gölgesine doğru ilerledim. uzun, soğuk ve karanlık gecesine doğru, kendi yarattığım hayatığıma doğru.)
acımasız bir karakterdir, türkçe altyazılı kısa filmi
hiç şüphesiz aydın'ın babası halit usta da bu kategoriye girer.*
1989 yapımı kepaze film, rocky iv'deki kötü rus boksörü oynayan eleman başrolü oynuyor. filmle alakalı diyeceğim tek şey ise, biohazard'ın urban discipline albümündeki punishment şarkısının girişinde kullanılan alıntının bu filmden alınmış olması; "come on, god. answer me. it's years i'm asking you why. why are the innocent dead and the guilty alive? where is justice? where is punishment? or have you already answered? have you already said to the world, "here is justice, here is punishment," here... in me?" (bkz: punishment) (bkz: urban discipline) (bkz: biohazard) bir de 80'lerden 90'ların ortalarına kadar amerika'da fiks bir film konusu olarak, sistemin içindeki adam, legal'den illegal'e geçiş yapar fakat iyi amaçlar için kendini feda eder. yani bir polis, ailesi öldürüldü diye punisher olur burada, ve kötü adamları avlamaya başlar, benzer şekilde rocky'de vietnam'da askerdir, the rock filmindeki elemanlar da amerikan askeriydi. aslında keskin bir paralellik olmayabilir ama amerikan filmlerinde sistemin içindeki elemanın illegalleşmesinin kasti olarak ön plana çıkarıldığı bir dönemdir 80'lerden 90'ların ortalarına kadar bu klişe hep ilgi çekmiştir. yani bu konu yoktan varolmamıştır elbet, sonuçta film de bir marvel çizgi romanı uyarlaması, fakat bu olayın özellikle hippi'ler zamanında gençliğini yaşayanların sistemin dışına itildiği dönemde vuku bulması, yani o dönemde hep aynı klişe konunun temcit pilavı gibi önümüze konması, superman gibi çift kişilikli fakat sistemin içinde legallik açısından beyazken siyah olan kişiliklerin olması, "acaba subliminal bir mesaj mı var? toplumsal bilinçdışını uyaran bir yapı mı ortaya konuyor" düşüncesini çağrıştırmıştır bende. film izlenmeye değer bile değil, 2. sınıf b filmi, sırf biohazard'ın punishment şarkısında alıntılandığı için izledim. gene b sınıfı filmlerde tipik hale gelmiş adam öldürme sahneleri de baya güldürdü (öldürüyorsun ama niye, ayı oğlu ayının oğlu?)
edward allen bernero tarafından yapımcılığı üstlenmiş, 2014 yılında televizyonlarda boy gösterecek polisiye, macera dizisi. edward tarafından " biraz dexter, biraz blue bloods, biraz the profiler, biraz csi las vegas " olarak tanımlanmış dizi.
rus ajani rolunde flash tv'deki amerikan guresi keyfinden tanidigimiz big sexy kevin nash'in oynadigi film.
