butun basrollerini (bkz: eddie murphy) nin oynadigi, ikincisi de en az birincisi kadar iyi olan ender filmlerden
gülünen tüm karakterlerin neredeyse hepsini eddie murphy'nin canlandırdıgı ilginç filmlerden biri.
ana karakterdeki şişman profesör, ilaçla zayıfladıktan sonra "pipimi görebiliyoruuum" diye sevinmiştir ki bu bizim kopmamıza yetmiştir...
başarılı bir makyaj şovu... halen çevirip çevirip gösterilmekte türk televizyonlarında...
mike meyers'ın austin powersda yaptığına benzetebileceğimiz çalışma.
sofrada gaz çıkaran dede ve "your mama" diye başlayan şaka silsilesi sahneleriyle akıllarda yer eden film...
(bkz: bluesman)*
(bkz: mad professor)
eglenmek icin gittikleri barda gecen sahneler cok komik olan film.filmin en komik sahneleri bardaki stanupcıyla eddie murphy arasında gecer zira.eddie sismanken bu bara gider,bakar bardaki eleman herkesle dalga geciyo,benide farkederse sıctık diye kacmak ister,ama arkası sahneye donuk sandalyelerin arasına sıkısır.iste o an sahneden bi ses gelir.''uuv bu gece dolunay var''.sov baslamıstır artık.eddie sıctık manasıyla yerine doner,eleman butun gece bunla dalga gecer.yanındaki hatunu kasederek kim kimin gogsunu emiyo gibi kopartıcı laflar sokar.eddie yalvarır''beni bitirdin dostum,beni bitirdin''.eleman hayır seni bitirmedim onu bitireyimmi diyip kalabalıga sorar.burda sismanlara halkın ne kadar acımasız davrandıgıda vurgulanır cunku herkes bitir bitir diye inler..eddie zayıflayıp geldigindeyse intikamını acı alır.sovmen yanlıslıkla olayı sisman esprilerine cevirir.ama eddie hazırlıklıdır,sismanken tum bu esprileri hatmetmistir.annen o kadar sismanki sevistikten sonra iki tur dondum hala uzerindeyim.deligi bulmak icin rehber tuttum gibi your fat mama esprilerini patlatıp elemandan intikamını alır.ama bunu sismanken yapmaz,ozguven eksikliginden dolayı bu yuzdende ata demirer 'i mucize olarak gormemimize ve takdir etmemize neden olur.
yasli hatun olan eddie murphy nin genc eddy muphy abiye asilmasi ile midemin bulandigi film.
_annen o kadar sisman ki kumsala inene kadar,kıs coktan gelmis oluyo.
standupcının saclarını kompleks yapması ve eddie abinin bunu yakalamasıda superdir.yanşlıslıkla kafasından sapka duser,eddie sasırır,tum ictenligiyle sorar. _billy bunlar ne. _ne ne? _hadi adamım,ben cok kotu saclar da gordum,ama seninkiler resmen b.k.
_hey kopek,bu senin dunyan ve ben sadece sırtında ki bir bitim
gösterime girdigi dönemde sinemada izlerken (sanirim emek sinemasiydi), eddie murphy'nin barda standup çiyla girdigi diyalog sonrasinda ben ve negative nin gülmekten yerlere düsmemize ve gülmeye yerde devam etmemize neden olmus film. ayrica; (bkz: götüyle gülmek)
birincisi gulmekten karin nahiyesine kramp sokan, ikincisi tam bir fiyasko olan eddie murphy film(ler)i.
sırf dave chappelle ve eddie murphy'yi aynı karede görmek için bile izlenebilecek film. esas kadın rolünde de jada pinkett smith oynamıştı, o zamanlar "smith" değildi sanırım, ama o zamanlar da ela gözlüydü ve müthiş bir gülüşü vardı.
six feet under dizisinde konu geçen film.
1963 tarihli jerry lewis flmi. daha sonra 1996 yapımı bir remake çıktı. başrollerinde jerry lewis ve stella stevens vardır. çok komik olmamakla beraber insanı izlediğine pişman etmez. vaktiniz bol ve yapacak şeyiniz yoksa izlemekten zarar gelmez. imdb
