1999 yapimi kinji fukasaku filmi. japonya'da 1958 yilinda, o saali donemlerinin geride kaldigi fahiseligin yasaklanmasinda hemen onceki zamanlarda geysalarin hayati anlatiliyor. memoirs of a geishaya sanatsal acidan iki beden buyuk gelebilecek kadar guzel, ancak secilen aktrisler acisindan bir o kadar sanssiz filmdir. gerci maki miyamoto kizimizin yuzu hazirlandigi vakit tam olarak bir geysa maskesi gibi gorunse de ziyi zhangin guzelligi ile asik atmaktan pek uzaktir. nedense insan bir geysa filminden bedensel guzellik beklemektedir, kimbilir belki onlarin diger incelikleri (misal, beyaz corap ustu takunya, popoda kocaman yastik, bardak tutma sanati vs) biz turklere cok da anlam ifade etmediginden. kisiler degil mekanlara bakarsak, insanlarin fotograf karelerine girip girip cikmasi, sahnelerin flulastirilmasi son derece guzel atraksiyonlar ancak grcekcilik o kadar hakimki, bu efektler disinda hayal alemine girmenize izin yok. "prostitution prevention act" her ne kadar geysalari pek etkilemeyecek olsa da oyku/yonetmen bu olayi, "geysa fahise midir?" sorunsalina yataklik yapmasi icin filme yerlestirmis. nitekim hem geysalarda, hem de digerlerinde (hizmetci, musteri vs) soz ya da ifade ile, gizli ya da acik bir sorgulama film boyunca surup duruyor. ayrica yamulmuyorsam "omocha" bir cins oyuncak anlamina geliyor, yani film son derece basarili bir potre cizmenin yani sira ismiyle bile ayni konuyu tartisiyor.
