ayni isimli filmin soundtrack'inden bir america $arkisi. when the last eagle flies over the last crumbling mountain and the last lion roars at the last dusty fountain in the shadow of the forest though she may be old and worn they will stare unbelieving at the last unicorn when the first breath of winter though the flowers is icing and you look to the north and a pale moon is rising and it seems like all is dying and would leave the world to mourn in the distance hear her laughter it's the last unicorn i'm alive... i'm alive when the last moon is cast over the last star of morning and the future is past without even a last desperate warning then look into the sky where through the clouds a path is formed look and see her how she sparkles it's the last unicorn i'm alive... i'm alive.
bugun super kanal adli dunya kotusu bir isme ve nitelige sahip oldugunu du$undugum kanalda tesadufen takildigim ve inanamayarak ister istemez sonuna kadar izleme zorunlulugu hissettigim 1982 yapimi uzun metrajli cizgi film* . once dallama cocuk cizgi filmi saniyorsunuz, sonra izlerken giderek kapiliyor gidiyorsunuz . amerikan deseniz cizimler bati tarzi* degil . diyaloglar zaten oyle boyle degil, her biri ayri bir guzellik, ayri bir dunya* . ne i$ fransiz orijinli falan mi derken bir goruyorsunuz $arkilar ingilizce . merakiniz iyice artiyor . sonra film bitiyor bir de ne goruyoruz: producing'dir, senaryodur $udur budur amerikalilar ve ingilizler yapmi$ ama animasyonlar tamamen japon babalara ait . senaryonun asil olayi da $oyle: peter beagle'in the last unicorn adli hikayesinden uyarlama . bu uyarlamayi da beagle'in kendisi yapmi$ . hatta bu beagle, ayni zamanda lord of the rings'in eski animasyonunun da senaryosundan sorumlu ki$iymi$ . tarz bana yakin gelmi$ti zaten* . cizgi filmin ba$ka bir guzelligi ise, karakterleri seslendirenler . bunlar arasinda mia farrow, jeff bridges, angela lansbury ve christopher lee var . cok iyi be . "super" kanal bir daha yayinlar mi bunu bilmiyorum ama cizgi film olayina yakinlik duyanlarin kesinlikle bir $ekilde izlemesi gerektigini du$unuyorum . genel olarak goruntu kalitesi iyi degil, ses ve muzik kalitesi de iyi degil hatta ama soundtrack cok iyi . o kadar ses kalitesizliginde bile ne kadar guzel oldugunu anlayabiliyorsunuz . enstrumantal versiyonunu da kesinlikle indirmelisiniz eger begenirseniz . * "walk ahead of me and i may not follow. walk behind me and i may not lead. walk beside me, like a friend" - the unicorn - *
peter s. beagle isimli yazarın oldukça takdirler kazanmış bir kitabı. fantastik kurgunun en iyi örneklerinden ve şimdiye kadar anlatılmış en iyi peri masallarından biri olarak adlandırılır.
2004 yilinda farkli yonetmenler fakat ayni senarist (peter s beagle) tarafindan yeni versiyonunu izleyecegiz bu guzelligin. seslendiren saglam kadronun coguyla anla$ma saglanmi$. ne guzel ne guzel.
çocukluğumdan kalan bir başka çizgi film. aynı peter pan da olduğu gibi beni büyülemiş ve izlediğim günden itibaren sürekli bu çizgi filmin videosunu tutturmama sebep olmuştu. bu çizgi filmde konu bahis bir kral tarafından denize hapsedilmiş beyaz, tek boynuzlu atlar, bunların denizden kaçmasına engel olması için görevlendirilmiş kızıl boğa ile ve şans eseri son boynuzlu atı bulup kendini bu atları kurtarmaya adamış komik bir büyücüdür.
(bkz: donnie darko)
1982 yapımı uzun metrajlı bu çizgi filmin harika bir soundtrack'i var. (bkz: on man s road) (bkz: in the sea)
insanın boğazında bir yumru, göğsünde taş gibi bir ağırlık bırakan nefis çizgi filmdi. akılda ise, o karanlık sarayın tavanlarındaki fresklerde koşan unicornlar kalırdı... "o artık diğerleri gibi değil, çünkü pişmanlığın ne olduğunu öğrendi..."
peter s. beagle'ın güzel bir çalışması.. dünyada tek kaldığının söylentileri üzerine soyunun geri kalanını aramaya çıkan bir tek boynuzlunun başından geçenleri anlatan hikaye.. kurt kadın lila adlı hikayesi ile kıyasla kat kat güzel ve sevimli..
80'lerden* bir çizgi film daha.. tek boynuzlu at*'ın hikayesi..
çocukluk dönemimin en şahane çizgi filmi. basit çocuk filmi gibi görünmesine rağmen (ki blade runner da basit bilim kurgu filmi gibi görünür) onlarca düzlemde incelenebilecek sembol ve referans manyağı başarılı bir film. 1982 versiyonu dışında belirsiz bir zamanda çıkacak olan yeni versiyonu da yapılıyor. yine peter s beagle tarafından yazılıp geoff murphy tarafından yönetilecek. heyecanla bekliyoruz.
küçüklüğümde oldukça etkilemişti bu çizgi film beni...kızıl boğa, şarap içip yanaklar kırmızı kırmızı sarhoş olan iskelet ve koca memeli bir kadına dönüşen ağacı unutmak ne mümkün...(bkz: beraberce yok olalım sevgilim)
loreena mckennitt'ın insanı çok ama çok uzaklara götüren ve orada bir yerlere bırakan inanılmaz guzel bir şarkısı.
filminin çizgisinde melankoli yatan çocuklar için yapılmış 80's cafelerde gösterilme beklentisi uyandıran çizgi film.
http://fizy.com/#s/1i6q2f
kitabı cabası olan eser. yakında tiyatro sahnesinde uyarlama yapılması bekleniyor. http://en.wikipedia.org/…i/file:last_unicorn_hb.jpg
türkçe çevirisi kötüdür bu kitabın, kimse kusura bakmasın. çevirmek ingilizce bir cümleyi alıp türkçeye çevirmek olsaydı sadece eline bir sözlük alan herkes çevirmen olurdu. eminim çevirmen çok emek sarfetmiştir ama, kitabın çeviri kokmaması için, ingilizce kalıbı direkt kafanızda duymamanız için özel bir emek sarfetmek gerekiyor, onu da herkes beceremiyor. (bkz: çeviri kokan cümleler)
hayao miyazaki tarafından yeniden animasyon dünyasına aktarılmalı kanımca. sanki hikaye miyazaki için yazılmış ya da miyazaki bu hikayeyi perdeye aktarmak için doğmuş gibi geliyor bana. tek mesele miyazaki'nin bunun farkında olmamasında!
