1967 yapımı peter o toole'ın başrolünü oynadığı harika film.bir nazi generali beraber olduğu hayat kadınını kılıçla öldürür. o sırada bir er üst kattan bir çığlık duyar.kadın ölmüştür,erin durduğu odanın koridora açılan penceresi vardır,ancak pencerede sadece geçenlerin ayakları gözükür.er pencereye koşar ve gelen katile bakar.çizmeli ve çizmesinin üzerinde amblemler vardır.katil bir generaldir..
july plot ekseninde gelişen entrikalar ve işlenen bir seri cinayeti konu alan dehşetengiz film. peter o'toole psikopat general tanz rolünde kendini aşmaktadır.
film ikinci dünya savasının değişik noktalarına değinir. öncelikle ordu içindeki anlasmazlıklar, yukarıdan gelen her emirin anında kabul görmemesi, daha sonra alman birlikleri doğu cephelerinde donarken üst rütbelilerin zevk diyarlarında gezmesi (savasın diğer yüzü) ve son olarak hitler'e karsı yapılan suikast girisimi. (burada önemli bir nokta vardır, biri der ki, "savas iyi giderken, yaptıklarından zevk alanlar, iş terse dönünce kendilerini kurtarmaya calısılıyorlar, yani samimiyet yok!) ilerki sahnelerde hitler düşmanlarının umudu rommel girer, vincent van gogh cıkar karsınıza...
--- spoiler --- filmin bir yerinde binbasi grau (omer serif) paris'te, cinayet zanlisi uc general hakkinda bilgi toplamak icin bir fransiz mufettisi (philippe noiret) ziyaret eder. aralarinda filmin en saglam diyalogu gecer: -...here are the names of three generals. i want to know everything about them. -everything may be too much. -what specifically are you looking for? -one of them is a murderer. -only one? but murder is the occupation of generals. -let's say what is admirable on the large scale is monstrous on the small. since we must give medals to mass murderers, let us try to give justice to the small entrepreneur. --- spoiler ---
peter o toole lawrance of arabia daki karakterin uzerinde, dengesizligini tamamen psikopatliga baglami$ ve hatta ustune bir kac elmacik tiki ekleyip filmi kotarmi$tir. merak dugumu erken cozulen, fonda yuksek ve orta dereceli wehrmacht subaylarinin sava$a ve hitler e kar$i duru$uyla, hitler in yarattigi sava$i ruh masturbasyonuna alet edenlerin kar$it cephelerini sunar.
bir fotoğrafla özetlenen gecedir. (bkz: http://upload.wikimedia.org/…%c3%bcl_1980_kapak.jpg)
peter o'toole'ın mükemmel oyunculuğuna şahit olunan, uzun ve güzel bi ikinci dünya savaşı filmi. --- spoiler --- - operasyon valkyrie'yi bu filmde de izliyoruz fakat claus von stauffenberg karakteri için seçilen oyuncuyla stauffenberg arasında pek bi benzerlik yok. - erwin rommel'i ve müttefik uçağı tarafından uğradığı saldırıyı da görme fırsatı buluyoruz. rommel'in gözüktüğü ender filmlerden. - filmde hermann göring ve alfred jodl'ın adı bir kere geçiyor. wilhelm keitel, heinz guderian, hasso von manteuffel, gerd von rundstedt ve erich von manstein gibi ünlü generallerden ise hiç bahsedilmiyor. - filmden bir replik: ''bir erkek sessizse ya çekingendir ya da acı çekmiştir.'' --- spoiler ---
