(bkz: newcastle brown ale)
böyle bir chesney hawkes parçası vardı küçükken... hatta sözlerini de aradım buldum... lakin "i am the one and only oh yeah" kısmı dışında melodisini hiiiç hatırlamıyorum... i am the one and only oh yeah call me, call me by my name or call me by number you put me through it i'll still be doing it the way i do it and yet, you try to make me forget who i really am, don't tell me i'm no best i'm not the same as all the rest i am the one and only nobody i'd rather be i am the one and only you can't take that away from me i've been a player in the crowd scene a flicker on the big screen my soul embraces one more in a million faces high hopes and aspirations, and years above my station maybe but all this time i've tried to walk with dignity and pride i can't wear this uniform without some compromises because you'll find out that we come in different shapes and sizes no one can be myself like i can for this job i'm the best man and while this may be true, you are the one and only you
(bkz: one and only)
ingiltere listelerinde, 1991 yılının 30 martı itibariyle zirveye oturmuş ve 5 haftasını zirvede gerçirdikten sonra the shoop shoop song'un ani gelişine yenilerek yerini terketmiş ve 16 haftasını daha chartlarda gerçirmiştir. yıl sonunda, ingilterenin en iyi 50 single'inin yer aldığı listede 7. sırada yer almış, senenin bitişiyle de hafızalardan silinmiştir.
nedense türkçe'de birebir çevrilerek söylendiğinde aynı anlamı veremeyen söz öbeği.
(bkz: yegane)
olmadık zamanlarda insanın diline takılan eski,hoş,chesney hawkes şarkısı.
"ilk görü$te a$k, doğru ki$iye yanlı$ zamanda rastlama" gibi sinema tarihinde örneğine rastlanmamı$ bir konuya sahip $aheser. bugün vizyona giren 2002 yapımı bu filmi getirmek için bu kadar beklemelerine $a$ırmıyorum da, dört sene sonunda böyle aptal bir komedi yerine daha eli yüzü düzgün filmler bekliyoruz. türkçe gösterim adı yalnız sen imi$.
patsy kensit icin gorulmesi gereken, zaten ask adina, aski tanimlamak adina yapilmis her seye burun sokmaya hevesli bunyelere tavsiye edilecek bir filmdir. hollywood tarzindan bikanlar icin soguk ingilizleri sicakmis gibi gostermeye calisan ingiliz filmi.
apollo creed'in anonslarda genelde en son kullanılan takma ismi.
