bir john carpenter klasiği. yüzyıl önce altınları çalınarak ölüme terkedilen 6 cüzzam hastası intikam almak için geri dönerler. deniz fenerindeki radyo istasyonunun d.j.'i rolünde adrienne barbeau ve çığlık kraliçesi jamie lee curtis'in başrolü paylaştığı film, korku filmleri tarihinde önemli bir yere sahiptir. filmin sonundaki kilise sahnesi ve deniz fenerinin çatısında d.j.'i köşeye kıstıran zombiler, "çocuktuk ufacıktık, top oynadık acıktık" zamanımızda belleklerimize yer etmiştir. "aman!" derim.
eski pc crack&hacking grubu.elite memberlarıda vardı lamerlarıda..
strateji oyunlarinda haritada bildiginiz fakat varlik gosteremediginiz alanlari gormemenizi saglayan option.
isengard’ın vinterskugge albümünün 13. $arkısı.
"what you can't see won't hurt you... it'll kill you" yazar bunun afisinde ve nedense insan, sisten yada karanliktan korkmasa da bir tedirginlik yaratir icinde. film ise tam bir yildizlar gecidi, debra hill'in yazip john carpenter'in yonettigi bu korku klasiginde basrollerde carpenter'in karisi adrianne barbeau'den jamie lee curtis'e hayaletlerden birini oynayan tommy wallace'den yasayan en buyuk korku kralicesi olan janet leigh'e ve yine halloween'den hatirladigimiz nancy loomis'e kadar... belki carpenter'in en iyisi degil ama korku filmi seven birinin kacirmamasi gereken bir film.
the sensual world albümünden, mutttteşem yaylılar içinde yüzen bir kate bush şarkısı: "you see, i'm all grown up now." he said, "just put your feet down child, 'cause you're all grown up now." just like a photograph, i pick you up. just like a station on the radio, i pick you up. just like a face in the crowd, i pick you up. just like a feeling that you're sending out, i pick it up. but i can't let you go. if i let you go, you slip into the fog... this love was big enough for the both of us. this love of yours was big enough to be frightened of. it's deep and dark, like the water was, the day i learned to swim. he said, "just put your feet down, child. "just put your feet down child, the water is only waist high. i'll let go of you gently, then you can swim to me." is this love big enough to watch over me? big enough to let go of me without hurting me, like the day i learned to swim? "'cause you're all grown up now. just put your feet down, child, the water is only waist high. i'll let go of you gently, then you can swim to me."
vibration ozellikli bir kulaklikla izlendiginde birden fazla kez yerinizden ziplamaniza neden olabilecek puslu film
(bkz: fog)
1980 yapımı enfes bir konuya sahip güzel film..
zamani icin iyi bir film, ancak simdi izleyince kliselerle ve sacmaliklarla dolu geliyor, sıkılıyorsunuz.
biraz alt okuma yapınca, şahsi kanımca, filmin arka planında, başkalarını sömürerek zenginleşmiş bati dünyasının ironik bir eleştirisi ortaya çıkıyor; yıllar önce yağmalanan gemi, böylece zenginleşen bir kasaba ve intikam için geri dönen zombiler. ama tabi carpenter, bu filmi çekerken, bu düşünceyle mi hareket ediyordu ondan çok emin değilim...
1981 yilinda, izmir'in kucuk bir acik hava sinemasinda, daha kucuk bir cocukken seyrettigim ve uzun sure etkisinden kurtulamadigim film. seyrettigim ilk korku filmi olmasi da ayri bir konu tabi.
tırstırma katsayısı yüksek harika müziklere ve ambiyanslara sahip film. efekt olmadan ve sadece sis kullanarak bundan iyisi şamda kayısı demek lazım. özellikle sonlara doğru aynı tempoda arkada devamlı çalan müzik etkileyiciydi. --- spoiler --- filmi izlerken arkadaşımla farkettiğimiz bir ayrıntı: filmin başında jamie lee curtis'in otostopla bindiği arabada yaşanan arbede sırasında bir el belirir ve adamın omzuna dokunur. ama adam ve hatun buna tepki koymazlar. bu olayı da filmi izlerken şans eseri farketmiştik. acaba filmde bundan sonra da buna benzer dikkat etmemiz gereken sahneler var mıdır diye dikkatli izledik. ama yakalayamadık. acaba o el düşünülmüş bir şey miydi, yoksa çekilirken tesadüfen orda mı yer aldı? merak eder dururum. --- spoiler ---
rupert wainwright tarafından yeniden filme çekilen john carpenter klasiği. başrollerde smallville'in clark kent'i tom welling, lost'un şımarık shannon'ı maggie grace ve radyo dj'i rolünde de selma blair yer alıyor. debra hill ve john carpenter'ın senaryosuna sadık kalınması ve yönetmen rupert wainwright'ın stigmata'dan gelen iyi referansı nedeniyle ortalamanın üstünde bir remake olması muhtemel. bir diğer cgi kurbanı olmasın da ne olursa olsun. buyurun bu da size "exclusive trailer": http://media.filmforce.ign.com/…/039783/vids_1.html
traileri; http://www.apple.com/…ailers/sony_pictures/the_fog/ adresinde bulunan film.
john carpenter klasigi olmakla birlikte sonu biraz dusunduren filmdir.. bazi yerlerde mantik hatamsi gibi seyler vardir ama yine de kol kanat gereriz filme.. --- spoiler --- mesela kucuk cocuk andy'i hortlaklar oldurecekken, andy kurtarilir.. peki o kadar dogaustu guce sahip olan hortlaklar, bu kucuk cocugu neden olduremezler de, cocuk kirik pencereden kacabilir ve de "kahraman"larimizin arabalarina yetisemezler.. filmin sonunda -tum hengame sona ermistir, sis ortaliktan cekilir gibi yapmistir- ise peder sorar kendi kendine "neden 5 tane, neden beni almadin blake".. bu esnada sis tekrar belirir ve ... hortlaklar hesap hatasi mi yapmistir?* belki de biraz klise bir sona basvurmaktan cekindigi icin carpenter boyle bir yola basvurmus olabilir.. mesela deniz fenerindeki kadin da hala sisin gitmemis olabilecegine dair yorumda bulunur ve dedigim sahne, yani rahibin blake'le ikinci karsilasmasi gerceklesir.. bundandir herhalde.. carpenter yani.. isini bilir o.. ama cocugun kacma sahnesi gercekten de biraz mantik cercevesini bozar.. --- spoiler ---
--- spoiler --- cüzzamlı adamlara yapılan kalleşlik hepimizin içini acıttı ama bu çakallığı yapan 4 adam nasıl oluyor da kahraman olarak yutturuyorlar kendilerini bilemiyoruz.nihayetinde türlü saçmalıklarla dolu, gidilmesi pek bişey kazandırmayan ama gidilmemesi para kazandıran bir film. --- spoiler ---
rupert wainwright tarafından yeniden çekilen filmde vebanın "çinliler" tarafından masum amerikalılara bulaştırılması tarihi bir gerçek de olabilir, bunu bilemiyoruz; ancak uğursuz ikonların bulunduğu kayanın üzerinde filme konu olan lanet ikonunun hemen yanında çin alfabesindekilere benzeyen harflerin bulunması amerikalıların çinle ilgili ekonomik endişelerinin filme yansıtılıp yansıtılmadığı konusunda soru işaretleri oluşturmuştur.
hayatımda izlediğim en kötü korku filimlerinden biri.
--- spoiler --- öncelikle şunu belirteyim: arabanın kontağını çevirdiğinizde marş motoru, aküden yüksek bir akım çektiği için, arabanın farları kısılır, hatta ışıklı ve elektrikli diğer tüm cihazlar da marş motoru durana kadar elektriksizlikten sapıtır. fakat filmimizde ne oluyor? karanlık yolda arabasıyla giden dj ablanın arabası bozuluyor. farları falan da sönüyor. bundan sonra dj abla arabayı çalıştırmak amacıyla kontağı çeviriyor da çeviriyor. araba kıvkıvkıvkıv ettikçe arabanın farları yanıyor, kıvkıv kesilince tekrar sönüyor. ulan ne güzel aküymüş seninki de be abla. olmamış diyor, on üzerinden üç veriyoruz. --- spoiler ---
bir holywood gerilim filminin kullanıp kullanabileceği tüm klişeleri kullanarak ulaşılması zor bir başarıya imza atmış film. gerçi izleyicisine pek bir şey vaad etmediği açık ama bu kadar da kötüsünü beklemezdim. sırf bu film için lost'u bırakan maggie grace'in aklını sikeyim diyor, konuyu kapatıyorum.
john carpenter versiyonunu zamanında izlediğim ama şu anda net hatırlayamadığım filmdir. ancak carpenter ustaya güvenimiz tamdır ve bu versiyonun yakın zamanda bulunup yeniden izlenmesi şarttır. 2005 yapımı yeniden çevrimi ise pek bir kötüdür. ne korkutmuş, ne ürpertmiş ne de insanın kafasında bir takım soruların oluşmasına neden olmuştur. başrolde olduğu iddia edilen pek sevgili clark kent'imiz* tom welling'in tüm film boyunca ne yaptığı anlaşılamamıştır. --- spoiler --- bir tek, camı kırarak bir çocuğu kurtarmıştır. onun dışında film boyunca bir kamyonet kullanıp oradan oraya dolaşmış, kız arkadaşı olduğunu anlamadan tanımadığı bir otostopçu kıza sarkmış, kız arkadaşı olduğunu anlayınca umutsuzca durumu toparlamaya çalışmış sonra da onınla cinsi münasebette bulunmuştur. --- spoiler ---
filmin orjinali yani carpenter ustanın ki izlenmek istiyorsa digiturk'ün showtime kanalı takip edilmelidir. sık sık yayınlıyorlar bu filmi. çocukken hoşuma gitmişti ama şimdi pek bir bayık geldi nedense.
--- spoiler --- dan dan daaan korkalim diye cok fazla gereksiz ses kullanan film --- spoiler ---
maggie grace'i lost'ta kaldigi yerden izleyebileceginiz, zikkimin koku lezzetinde bir film. allah kahretsin.
gereksiz efektlerle yanımdaki arkadaşı zıplatmış, konusu itibariyle aman aman olmayan hatta kötü film. çocuk * hoş, kız * güzel, o ayrı, ama konu da çok bayıkmış yahu! bir an stephen king'in "sis"i zannedip heyecanlanmış idim. cnbc e dizisi *yıldızları arz-ı endam etmiş! özetle (bkz: alma mazlumun ahını çıkar aheste aheste)
çok da gerekli olmayan,daha iisi olabilirdi die düşündüren,ölesine bi film...(adaya gelen şahısların maskelerinin daha korkunç ve etkileyici olanları eminönünden bulunabilirdi)
tarihin en kötü korku filmlerinden biri olsa gerektir. "i will never forget what you did last summer" bile daha orjinal olacaktır.
hayattan 1-2 saat calan igrenc bir film.ki insan "aptal oraya gitme" demekten bile sikiliyor. (bkz: filmlere mudahale etmek)
imdb bottom 100'e, 10 üzerinden 3,1 puan alarak, 89 numaradan hızla girmi$.. ba$arılarının devamını diliyoruz..
sisler sehrimizi süsler temasıyla düşük iqlu insancıkların oynadığı fog'dan bir film.
bu filmin, imdb'de 3.1 puanı tutturabilmiş olması bile büyük başarıdır. afişin bir kenarına, itinayla korku filmlerinden soğutulur ibaresini ekleselerdi de, bizim de zamanımıza ve paramıza yazık olmasaydı! --- spoiler --- sen bütün film boyunca sisin içerisindeki ruhlara karşı koy, iki saniye başıboş bırakınca da git baş hayalet ile yiyiş..bu nasıl iştir ? --- spoiler ---
izlerken korkmak isteseniz bile film sizin odaklanıp bişeylerden korkmanıza izin vermiyor; yani şimdi sisten mi korkuyoruz, teraziden mi korkuyoruz, cüzzamdan mı, yoksa yangından mı a.q. bi şey gösterin de korkalım dedirten lüzumsuzluk abidesi film. amerikan gençliğinin çiftler halinde sinemaya gitmesi, arada bir yiyişmesi, sık sık ekrana doğru patlamış mısır atabilmesi için yapıldığını düşünmekteyim ayrıca.
bir fog'a benzemeyen eğlencelik korku. filmde mantik aramak istemeyenlerin bile çok mantiksiz bulacağı, sağlam temeller üzerine oturamayan, alakasız bir film yapilmiş. filmde oynayan güzel hatunlar bile kurtaramamiş filmi ve biz de olmamış diyor 10 üzerinden 3 veriyoruz.
carpenter ustanin, filmin yeniden cekiminde yönetmenlik yapmayi $iddetle reddetmesi bile filmin boktanliginin kaniti. eger sinemada izlediyeniz bilet, dvd'den izlediyseniz kira parasina yazik. imdb'den calip cirptigim $u pasaj konuya son noktayi koyacaktir: user comments: 100 out of 142 people found the following comment useful:- this movie is really good if you're a complete moron, 17 october 2005
mantık hatalarıyla süslenmesi, adından türünden konusundan beklenen gerilimi hissettirememesi, vasatın altında oluşu, kötü işlenişi vs diğer kötü nitelikleri yanında tek iyi tarafı, "dedesi koruk yemiş, torunun dişi kamaşmış" atasözünü hatırlatarak, yaptıklarımızdan yakınlarımıza çevremize ve sevdiklerimize karşı da sorumlu olduğumuzu konu etmesi güzel.. --- spoiler --- yüzyıl önce adanın satılması için yapılan anlaşmaya uymayan ve bir gemi insanın tüm hazinesini ellerinden aldıkları yetmiyormuş gibi bir de gemiyi içindeki canlı insanlarla yakan 4 akıllının şerefsizliklerinin intikamını almak için gemide ölenlerin ruhları geri geliyor... iyi de ediyorlar, oh oluyor hatta... ölmesi gerekenlerin hepsi ölseydi, sırf hak yerini buldu diye, film gözümde daha bi değerli olacaktı... --- spoiler --- bir tarafım keşke dedi... keşke böyle bir şey gerçekten olsa dedi... madımak oteli'nde diri diri yakılan aydınlarımız için dedim... sonra diğer tarafım, ilahi adaletin er ya da geç zaten yerini bulacağını, orada koruk yiyen şerefsizlerin bir bir torunlarının dişlerinin kamaşacağını hatırlattı... diledi de aynı zamanda... ilk kez bir filmden sonra o filmden bağımsız olarak içim sızladı....
"bir film nasıl ve nereye kadar kötü olabilir" sorusuna sonuna kadar ve hatta haddinden çok daha fazla cevap veren, sinema adı altında önümüze sürülen fog.
ingilizlerin the thing dediği ve biz türklerin bir halta benzetemediğimiz için kısaca şey dediği leziz filmden hatırlayacağınız karpıntır ağbimizin bir başka başyapıtı bu dı fok. daha sonra yeni versiyonu da çekildi galiba.. biliyorsunuz filmi seyrettikten sonra herkes yorum yapar, ooh valla. bense delikanlı bi eleştirmen olduğum için önce filmin kapaana bakıp yıldız veririm, sona seyrederim. bu filme de karpıntırı ve zombimsileri görünce hemen 5 yıldızı yapıştırdım. mutlaka seyredin. ewart. sanılanın aksine bu filmde soyları tükenmek üzere olan akdeniz foglarını kurtarmak isteyen çılgın bir bilim adamının iyi niyetle diriltmeye çalıştığı katil fog zombilerinin vahşeti anlatılmıyor. tam tersi, ketenpereye getirilip gemileri karaya vurdurularak öldürülen ve altınları çalınan vebalı bir grup denizcinin ölümlerinin 100. yılını kutlamak için gizemli bir sis eşliğinde karaya çıkışları anlatılıyor. filme tam bir parti havası hakim, kılıçlar mı istersiniz kancalar mı, üü üh, gırla gidiyor. karpıntır ağbimiz bu film için ülkesi olduğunu tahmin ettiğim amerikanın bütün sis ve sis makinası kaynaklarını seferber etmiş sevgili sinema söverler. ama bu onu durdurmamış zira alt metin bazında şişko amerikalılara yerleştirmiş de yerleştirmiş fırsat buldukça, elini hiç korkak alıştırmamış. yer yer metaforların ucu kaçar ortalık karışır gibi olsa da filmde her şey yerli yerinde diyebiliriz. düşündüm de.. belki de diyemeyiz yahu! aman neys.. filmdeki som altından eşşek kadar büyük haç ise eğer sahte değilse prodüksiyon anlamında hiçbir masraftan kaçınılmadığını gözler önüne seriyor. yine olumsuz bir şey söyleyecek olursak karpıntır ağbimiz filmi alelacele bir çırpıda çekivermiş gibi duruyor, zira iyi işlenmemiş bazı durumlar öylece durmasına rağmen başka aynı şeyler bir kaç defa tekrarlanıyor. detay veremiyorum çünkü hatırlamıyorum sevgili sinema hastaları. hem savlarımı verilerle kanıtlayıp karpıntır ağbimi üzmek de istemem. 6 komplocu olayını anlamadım, zaten filmin sonlarına doğru yine ucu kaçıyor gibi. orada incile filan gönderme olmasından şüpheleniyorum. eğer zamanında cat stevenz gibi karpıntır ağbimiz de doğru yolu bulup müslüman olsaydı kurana gönderme yapardı. hepsini şıp diye anlardık, negzel. her neys özellikle cemile curtiz ve kamyoncu arkadaş arasında iyice gözümüze çarpan ucuz ve basit diyaloglar * lezizdi, karpıntırın ustalığını gözler önüne seriyordu. ewart tamam yeter, olmuş, güsel.. bi şeyler daha vardı hatırlamıyorum sevgili sinema savarlar. filmi izleyeli de zati 3-5 sene olmuştur..
orijinalinin adresi http://www.imdb.com/title/tt0080749/ yeniden çekimininki ise http://www.imdb.com/title/tt0432291/ olan film... neden kimse yazmamış anlamadım...
1980 yapımı olan filmden de 2005 yapımı olandan da uzak durun. ben kesin izlicem arkadaş derseniz 1980 yapımı olan filmin eli ayağı daha düzgündür. ama en iyi tercih yönetmenin diğer filmlerinden birini seçmektir.* yönetmeni john carpenter usta kusura bakmasın ama bu sefer korkutmadı. tanım: john carpenter ustanın senaryosunu ve yönetmenliğini yaptığı daha sonra senaryosunu yeniden çekilmek üzere başka bir yönetmene kaptırdığı bir film. '' gördüğümüz ya da gördüğümüzü sandıklarımız, rüya içinde rüyalar mıydı? '' - edgar allan poe - ( diyerek başlıyor film. )
1980 li yillarda guzel sis ve deniz göruntuleriyle gunumuzun blue-rays teknigini yakalayabilmis filmdir. kasabaya geri dönenlerin kiliseyi sisler icinde basma sahne efektleri mukemmeldir. o yillarin teknigine göre basarili cekimdir.
altmetinler üstadı john carpenter'in filmleri hep göründüklerinden daha fazlasını vaat eder. assault on precinct 13 barizdir ki westernlerin modern ve kentli bir yansımasını sunar ve polis ile katili yanyana adalet için çetelere karşı karşıya getirerek sosyal bir eleştiri getirir. halloween'in tıpkı the exorcist gibi yetmişlerin kadın özgürleşmesine tepki olduğu feminist çevrelerce iddia edilse de carpenter finalde jamie lee curtis'in mike myers'i bıçakla öldürmesinin tersine dönen bir cinsel patlama olduğunu, kadın-erkek rollerinin bıçak gibi fallik bir obje ile tersine döndürülmesinde kadına yönelik cinsel baskıların yarattığı bunalım olduğunu açıklaması gayet makul ve hatta aydınlatıcı olmuştur. escape from new york filmi ise aslında watergate skandalı'na tepki olarak yazılmış olsa da tıpkı taxi driver gibi modern liberal amerikan rüyasının çürümüşlüğünü daha iyi gösterir. the thing ise doğrudan aids metaforları ile doludur ve christine ellilerin marlon brando-james dean türevi idollerinin parladığı asi genç adam tiplemesinin zaman içinde kaybolup gitmesine bir karşı duruş gibidir. prince of darkness atom enerjisi ve silahı araştırmalarına anti-madde ve şeytan arasında paralellik kurarak karşı çıkar. in the mouth of madness medyanın ve endüstriyel sanatın şiddeti provoke edişiyle de ilgilenir (ama filmin ana konusunun bu olduğunu iddia etmek yersiz ve yanlış olacaktır). vampires filminde yeniden western filmlere dönüş yapar carpenter ama altmetinleri sürmeye devam eder. masters of horror dizisi için çektiği iki bölümde de dolu dolu anlatır dertlerini carpenter; cigarate burns yine in the mouth of madness gibi (ve hatta cronenberg'in videodrome ve lynch'in pek çok filmlerinde olduğu gibi) sanatın gerçeklik ve düş arasındaki çizgiyi aşması ve şiddetin provokasyonu üzerinde dururken medeni toplumun sınırları üzerine giderken pro-life kürtaj karşıtı dini fanatiklerin şeytanı temsil ettiğini bile söyleyecek olur. the fog ise haksız yere ve hırsızlık yoluyla zenginleşen bir kasabaya musallat olan cüzzamlı hayaletleri ile amerika rüyasının ve batı kapitalizminin bir eleştirisidir. bu eleştirinin bir de din kısmını tutturur ki carpenter tadından yenmez. çalınan altınlardan bir kısmının kilisedeki haçın yapılmasında kullanılması düşüncesinin latin amerika'nın sömürülmesi ile zenginleşen vatikan'ı işaret ettiği ve dinin sömürünün bir parçası olduğu düşünülebilir. hawks ve hitchcock hayranı büyük yönetmen carpenter'in en dolu ve en güzel filmlerindendir the fog. ve carpenter yeniden çevrimlerin üstadı iken carpenter filmlerinden yapılan yeniden çevrimlerden itinayla kaçınılmalıdır.
yeniden çevriminde smallville'de rol alan, son superman tom welling'in rol aldığı filmdir. berbat olduğunu söylemeye gerek var mı? bence yok. o yüzden john carpanter'la devam edelim. kimileri filmi başarısız ya da eski bulabilir. eski bulmaları çok normal. zira eski bir film. ama başarısız değil kanımca. dönemine göre çok başarılı bir film. aslında sadece dönemine göre de değil. şimdinin çoğu korku filminden çok daha iyidir, daha gerilimlidir, kalitelidir. zaten şu on beş yılda çekilen korku-gerilimlerden hiç haz etmedim. hepsi aynı formülleri kullanıyorlar. genç karakterler+seks/çıplaklık+istismar sinemasını utandıracak kadar kan kullanımı+vahşi sahneler+korku filmi klişelerinin tamamı... son dönem korku sinemasının özeti bu şekilde yapılabilir kanımca. ben bu korku filmlerinden hiç haz etmiyorum. sanırım eski bulunup sevilmeyen the fog gibi filmleri daha çok seviyorum. carpanter gerçek bir gerilim ustası idi. the fog da onun en etkileyici ve başarılı filmlerinden bir tanesi. cansız bir varlığı hem izleyiciyi, hem de filmdeki karakterleri korkutacak bir şekilde kullanmak başkasının elinde ortaya bir ucubenin çıkmasına neden olacakken carpanter'ın elinde bir klasiğe evriliyor. sisin yavaş yavaş tüm kasabayı ele geçirmesi, ele geçirdiği alanlarda olan insanların ölmesi, bu sisin giderek başkarakterlere yaklaşması öyle etkileyici ve gerilimliydi ki yönetmene hayran kalmamak çok zor. beni muazzam the thing kadar etkilemedi ama bu, filmin kötü olduğu anlamına gelmemeli. belirttiğim gibi son derece etkileyici bir film. tom welling aşkına yeniden çevrimi önce izlenmemeli. önce carpanter'ın filmi izlenmeli.
