ümit burnu'nda görüldüğü rivayet edilen efsanevi hayalet gemi.
bir yelkenli türü
aynı zamanda bir tori amos b-side'ı. hey kid, i got a ride for you they say your brain is a comic-book-tattoo and you'll never be anything what will you do with your life, of that's all you hear from noon till night take a trip on a rocket-ship baby where the sea is the sky i know the guy who runs the place and he's out of sight flying dutchman, are you out there flying dutchman, are you out there flying dutchman, are you out there straight suits, they don't understand she tried, that one with the alligator boots but the other side drew her in heart falling fast when she left even the milky way was dressed in black take a trip on a rocket-ship baby where the sea is the sky i know the guy who runs the place and he's out of sight flying dutchman, are you out there flying dutchman, are you out there flying dutchman 'cause they can't see what you're born to be they can't see me they can't see what they can't believe they can't see what you see keep the boy spinning in their own little world time up and so we won't say a word they keep the boy spinning in their own little world so afraid he'll be what they never were take a trip on a rocket-ship baby where the sea is the sky i know the guy who runs the place and he's out of sight flying dutchman, are you out there flying dutchman, are you out there flying dutchman 'cause they can't see 'cause they can't see 'cause they can't see are you still out there they can't feel me they can't see what i found out they can't see, they can't see.. you know, you know, you're jumping from a high jump are you still out there they can't see and i just move this mountain hide your love, hide your love. so many know you know, but then, oh they can't see...
klm'in frequent flyer programi
jethro tull'un da aynı adlı bir parçası vardır.
(bkz: dunking dutch man)
(bkz: ucan hollandali)
gavurların neredeyse her hollandalı için kullandıkları lakap. (bkz: uçan hollandalı)
flying junior* isimli iki kişilik yelkenli yarış teknesinin büyük kardeşi.
(bkz: pieter van den hoogenband)
(bkz: flying pig)
1950 lerde yapılmıs bir fılm adı
hollanda menseili bi dj
(bkz: fokker)
klm'in frequent flyer programı. bedava bir bilet koparabilmek için sonsuza degin engin denizler üzerinde uçmanız gerekir... ta ki ava gardner'e benzeyen bir hostes** sizi öpene kadar..
klm'nin bu programında bedava bilet kazanabilen olmamıştır. çok yaklaşan bir amca varmış o da ölmüş. zaten istatistiksel olarak o kadar uçarsanız uçak düşüyor..
fethiye de belcekız mevkiinde 2 yıldızlı bir otel.
wagner'in operasıdır, "der fliegende hollander", bununla beraber 1800'lerden itibaren akdeniz ve afrika kıtasını çevreleyen sularda yüzlerce gemi kaptanı tarafından görüldüğü kayıtlara geçmiş hayalet gemidir. hikayenin birden fazla versiyonu vardır, ben en çok sevdiğimi buraya koyuyorum> 1700'lerde afrika'ya ulaşmaya çalışan bir gemi kaptanı şiddetli fırtınada gemisinin batacağını anlayınca şeytan'a öfkelenir ve ona küfürler savurur. bunu duyan şeytan gemiyi lanetler, batırmaz ve sonsuza kadar hiç demir atmadan dolaşma cezası verir. fakat kurtuluş için bir açık kapı bırakır. kaptan ancak bir kadın kendisine aşık olursa bir daha karaya demir atabilecektir. derler ki sislerin arasından uçan hollandalıyı görürseniz, aşkını aramaya gelmiştir.
tamamen serbest cagrisimla (bkz: flying fin)..
(bkz: jos verstappen)
david coverdale'in whitesnake'de uzun bir dönem birlikte çalıştığı hollandalı gitaristi adrian vandenberg için kullandığı lakap.
(bkz: the frying dutchman)
bir pipo tutunu markasi.
spongebob squarepants birinci sezon on üçüncü bölümü - ki şansa bakın cadılar bayramı bölümüdür - "scaredy pants"te spongebob, bay yengeç'in cadılar bayramı partisine giderken the flying dutchman/uçan hollandalı kostümü giyer. gerçek uçan hollandalı'nın gelişiyle olaylar daha da ürkünçleşir. ayrıca spongebob squarepants revenge of the flying dutchman adında bir oyunu da var.
(bkz: undutchables)
psp'nin nitro isimli vst/dx plugininde var olan bir preset ismi. adına yakışır ses verir.
pirates of the caribbean dead man's chest filminde kaptan davy jones ve murettebatinin gemisi. ba$ taraftaki üçlü* toplariyla dikkat cekmi$tir. ayrica denizin dibine ses gonderip kraken'i cagirmaya yarayan bir ce$it tokmak da bulundurmaktadir. the black pearl'den daha karizmatik ve daha hizli degildir.
uçan hollandalı efsanesinde bir tarihsel gerçeklik payı kesinlikle vardır. bilindiği gibi gemilerin rüzgarın merhametine tabi olduğu buhar öncesi çağlarda; hele de iskorbüt başta, gıdasızlığın neden olduğu ölümcül hastalıklara derman bulunamadığı 16. ve 17. yüzyıllarda uzun yolcuklara çıkan gemi mürettebatlarının can kaybı felaket seviyesindeydi. düzgün temizlenemeyen, yeterli beslenemeyen gemiciler hastalıklara karşı özellikle dirençsiz oluyorlardı. bir salgın hastalık vakası çıksa, tıkış tıkış gemide bir anda yayılıp tüm mürettebatın işini birkaç günde bile bitiriveriyordu. nitekim avrupa ile endonezya arasında gidip gelen birçok east indiamen afrika kıyılarında karaya oturmuş veya denizde başıboş sürüklenir bulunuyordu. kimisinde hastalıktan ölmüş zavallıların cesetleri bulunuyordu, kimisi ise bomboştu. herhalde boş bulunan gemilerde, son sağ kalanlar ölen arkadaşlarını denize attıktan sonra kurtulmak için bir ümit kayıklara doluşup gemiyi terketmişlerdi. çoğunun bu beyhude umudunun hint okyanusunun dev dalgaları arasında son bulduğunu söylemeye gerek yok.. yıllar geçtikçe bu hayalet gemilerin söylentileri tüm okyanusları aldı yürüdü ve bahtsız mürettebatların, şeytanla işbirliğine kalkışmanın cezasını sonsuz bir lanetli yolculukla ödemek zorunda kalan iblis bir kaptan'ın gazabına uğradıklarına inanıldı. işte okyanusların en ünlü efsanesi uçan hollandalı böyle doğdu.
(bkz: the flying scotsman)
tori amos'un "küçük bir senfoni" olarak adlandırdığı şarkı. hiçbir tori amos şarkısını yes, anastasiaya yaklaştıramıyorken bu şarkıyla karşılaşmış ve bu fikrimden vazgeçmiştim. american doll posse turnesinde nürnberg'de bu şarkıyı canlı söylemiş, biz de türkiye'de emayelef dinledik. şarkı sözleri açısından da oldukça başarılıdır, gelecek kaygılarını özellikle vize haftasında silip süpürmüştür, helal olsundur. tekrar tekrar tori amos'a hayran bırakıyor.
görünce aklıma dennis bergkamp'ı getiren isim. bir takma ad olsaydı sanırım bu ismi alamayacak ilk hollandalı o olurdu.
4 olcu cin, 1 olcu triple sec(tercihen cointreau) ve bol buzla klasik bardakta servis edilen bir kokteyl.
futbol bloglari aldi basini yurudu memlekette. ilki var, fanatigi var, kahve agziyla yazani var, atip tutani var, derdini bi turlu anlatamayani var, varoglu var. iyi ki de varlar. bunlarin icinde bi tanesi var ki, ne okudukca sizi yoran bir takim fanatikligi gorebilirsiniz, ne tevelletu yetmedigi konularda kesilen futursuz ahkamlar, ne kesin ve kati hukumler, ne de seviyesiz bir uslup. blog bir kac kisinin katkilariyla devam ettigi halde, ne o dil degisiyor ne de genel cizgi. bir futbol gunlugunden otesini bu kadar ozenli ve zarifce hazirlamak ovgulerin en buyugunu hakediyor. su blogdan aldigim tadi hic birinden alamadim henuz, umarim seviyenin adi bu olur ; http://vliegendenederlander.blogspot.com/
futbol adina yaratilmi$ turkce yayin yapan en guzel blog. acetobalsamico'daki marketing albenisi, magazin icerigi yok; retro dizayni-renkleri, ozenilmeden koyulmu$ resimleri ve paragraf paragraf yazisi ile vitamini almak icin kabugu kirman lazim hafiz diyor. bu kadar dolu dolu ve aktuel kalabilmesinin sirri birden fazla insanin yazmasinda. hepsi birbirine yakin seviyede yaziyor ve ortaya muazzam bir uyum cikiyor. muthi$. durmak yok yola devam.
favori futbol blogum.birden fazla kişinin yazdığı,bir gün fastaki enterasan bir olayı, ertesi gün kapsamlı bir premier league analizini okuyabileceğiniz çok yönlü,sıradışı bir blog. şu da örnek bir post olsun: http://vliegendenederlander.blogspot.com/…asin.html
artık neredeyse yorum bölümü bile birbirleriyle benze$en futbol blogları icerisinde kendisini ayıran bir özgün bir blog. 8 ki$i tarafından yazılıyor. iyi de yapılıyor..
açık ara en iyi futbol blogu olarak nitelenecek blog. ezeli rekabet bölümlerinin hastasıyım. çeşitliliği ve doyurucu yazıları ile son derece başarılı. bunda, tek kişi tarafından değil de ekip olarak yazılıyor olmasının büyük payı var diye düşünüyorum.
joe jonese atesdagli gibi bir yazari tanimama ve okumama olanak verdigi icin ayrica tesekkur ettigim sukela blog. aceto+ucan hollandali+sozluk bana yetiyorda artiyor bile.
saygı duyulacak kalitede bir iş yapan blog olusumu, türkiye'de yayın yapan tüm spor mecmualarını toplasanız bu kadar kültürlü ve araştırmacı bir bütün elde edemezsiniz.
joe jonese atesdağlı yeni nesil yazarıyla daha çok dikkat çeken blog. artık her sabah "ateşdağlı umarım yazmıştır." diyorum. http://vliegendenederlander.blogspot.com/…atesdagli
açık ara en iyi futbol blogu.. aceto'nun ilk dönemlerindeki o lezzeti halen üzerinde taşıyabilen nefis bir eser. emeği geçen herkese saygı, sevgi..
doyuran futbol blogu. iş güç arasında falan değil de cidden vakit ayırıp okumak lazım. birden fazla kişinin yazması, onların arasında da joe jonese atesdagli'nın bulunması en büyük avantajı.
artık sadece sitelerinden değil, her salı hürriyet spor dergisinden de takip edecekmişiz kendilerini.
dokuzuncu nesil sabirtasi yazar*. ayni isimdeki blogla bir alakasi var mi bilinmiyor simdilik.
büyük ölçüde 16. yüzyılda sömürgecilik faaliyetlerini başlatan ispanyol ve portekizlilerin amerikadan taşıdığı ganimetlerine hollandalı ve ingilizlerin devlet destekli korsancılık yoluyla saldırmayı iş edinmiş olmalarıyla ortaya çıkmış muhtemel efsane. batılılar seviyor bu efsaneleri. (bkz: atlantis)
en son ağva spor tesisleri halı sahasında görülen efsane.
tunchay (tuncay yavuz) isimli yazarın da katılımıyla yazar kadrosunu iyice zenginleştirmiştir. ama bu geniş kadronun farklı tarzları ve bakış açılarının olması blogun bir karakter kazanmasını engellemektedir. herkes aynı şeyi düşünüp aynı şeyi yazsın değil derdimiz ancak aynı blogda hem ahmet altan hem ertuğrul özkök hem de haydar dümen olmaz be abi.
aynı zamanda çok güzel bir tren seti. (bkz: http://www.janestrains.co.uk/…lyingdutchman&g2a.jpg)
2009 blog ödülleri yarışmasında spor blogları kategorisi'nde verilen birincilik ödülünün sahibi blog.
yazar kadrosuna kendi blogunda yazmayı bırakan borges'i de katmıştır, helal olsundur. http://vliegendenederlander.blogspot.com/…el/borges
çok güzel blog. arkasında ciddi bir çaba ve çalışma olduğu da konuların çeşitliliğinden, imla hatalarına pek rastlanmamasından ve gösterilen özenden belli oluyor. yalnız bir eleştirim olacak, özellikle dutchman'ın kendi yazdıklarında sürekli bir "bizde böyle onlarda öyle" mesajı var. yani alakasız bir olay dahi olsa, olay avrupa'da olduysa illa ki sonunda "bizde de böyle olmuştu ama işte türkler böyle, ne yazık ki" gibi bir mesaj oluyor. biraz kabak tadı veriyor bir yerden sonra. ama her gün okumamıza engel değil elbette.
tarihte dün bu vakitler bolumuyle zaytung'la yarisan ve hatta yer yer gecen site. komple site iste.
yine mukemmel bir yaziya imza atmis. okurken duygulanmamak cok zor. bu bloga bisey olursa kiririm bu interneti. http://vliegendenederlander.blogspot.com/…aman.html
çok büyük iş başarıyor. saygı duymamak elde değil.
blog dünyasında gözümde 1 numara olan aşmış insandır. tek kelime ile helal olsundur.
stormwatch albümünden jethro tull parçası. sözleri: old lady with a barrow; life near ending standing by the harbour wall; warm wishes sending children on the cold sea swell --- not fishers of men --- gone to chase away the last herring: come empty home again. so come all you lovers of the good life on your supermarket run --- set a sail of your own devising and be there when the dutchman comes. wee girl in a straw hat: from far east warring sad cargo of an old ship: young bodies whoring slow ocean hobo --- ports closed to her crew no hope of immigration --- keep on passing through. so come all you lovers of the good life your children playing in the sun --- set a sympathetic flag a-flying and be there when the dutchman comes. death grinning like a scarecrow --- flying dutchman seagull pilots flown from nowhere --- try and touch one as she slips in on the full tide and the harbour-master yells all hands vanished with the captain --- no one left, the tale to tell. so come all you lovers of the good life look around you, can you see? staring ghostly in the mirror --- it's the dutchman you will be ..floating slowly out to sea in a misty misery.
yine dutchman, yine super bir yazi. moralsiz bir gunu keyiflendirebilecek kadar guzel. mtlaka okuyunuz. bende kime soyluyorsam artik, bu sozlukte bu blogu okumayan kaldimi ki? http://vliegendenederlander.blogspot.com/…lesi.html
bu kadar yazıyı, kaliteli bir içerik ve özenli bir çalışma ile nasıl yazabiliyor flying dutchman anlamıyorum. üstelik bedava ! hayır insan sormadan edemiyor: işine, evine, özel hayatına nasıl vakit ayırabiliyor ? artık sadece futbol ile değil; dizi,film,müzik etc. yazıları ile bloglar aleminin en seçkin üyesi...
futboldu, muzikti, film di derken mizahta da cag atladilar resmen. once su konuyu bir okuyun. sonra da yorumlari. eksi sozluk kulturunun turk internet mizahinda actigi yolu da goz onune sermeside ayri guzel. tabi asi cocuk inci de basollerde. yarim saattir guluyorum lan. ccc flayin daçmın reyis ccc
flying dutchman (hayalet gemi efsanesi olandan bahsediyorum) icin degisik bilimsel teoriler ortaya atilmis olsa da en cok kabul gormus olani fata morgana adi verilen bir serap turu ile yapilan aciklamadir. daha ayrintili bilgi icin: http://en.wikipedia.org/…age%29#the_flying_dutchman
cape point'te park alanıyla seyir terası arasında çalışan fünikülerin ismi.
sporun herhangi bir dalinda basarili olan her hollandaliya basin tarafindan uygun gorulen lakaptir ama o kadar cok farkli kisi icin o kadar cok kez kullanilmistir ki artik bayginlik getirmistir, zira artik sallasan ucan hollandaliya degmektedir. got kadar memlekette herkes ucuyor, kaciyor masallah..
blogların efendisi.
ayni zamanda 60'li yillarin sonunda kurulmus bir caz plak sirketidir. gil scott-heron albümlerini filan basmislardir. bugun ise elbette buyuk gruplarin bunyesinde yer alir ki bu da sony'dir.
hollandalıların motorsporlarına mesafeli olmasının sebebi. bir the flying finn fırtınası daha yaratmamak adına büyük fedakarlık.
her zamanki gibi güzel tespitlerin yer aldığı kontratak goller üzerine çok hoş bir top 10 listesi hazırlamış blog. okuyucu yorumları da listeyi iyice tamamlamış: http://vliegendenederlander.blogspot.com/…golu.html
papazın çayırı ile birlikte kalitei yazıların yayınlandığı,çok nadiren fanatizm sosuna bulanan ve genellikle hollanda futbolu ağırlıklı yayınlar yapan kaliteli blog.
aynı zamanda bir age of empires hilesi. istanbul'un fethi stayla.
japonya'daki efsane sezonu dakika dakika anlatarak, 5 dakikalığına o anı yaşatmıştır adeta. http://vliegendenederlander.blogspot.com/…onya.html
penaltı kurtaran kalecileri seviyorsanız, sizi irlanda liginden bir kaleci ile tanıştıran güzel bir yazı kaleme almıştır. http://vliegendenederlander.blogspot.com/…elly.html
real madrid çirkefliğinin sadece pepe'den ibaret olmadığını ve "bunlar babadan oğula nesil herhalde" dememizi sağlayan güzel bir yazı yayınlamıştır. http://vliegendenederlander.blogspot.com/…pepe.html
emre belözoglu konusunda hislere tercuman olan yazar http://vliegendenederlander.blogspot.com/…oglu.html
(bkz: uçan adam sabri)
