john grisham(bkz: john grisham) klasiği
john grishamın bir kitabı, ayrıca susan sarandon ve tommy lee jones'un da oynadığı filmi çevrildi...
filmde tommy lee jones'un lakabı (altyazılı halinde) muhterem'di, çocuk sordu: -ona niçin muhterem diyorlar? -incili tanrıdan daha iyi bildiği için... reverend'mis efem...
susan sarandon dan etkileyici bir film
su an trt-1'de oynamakta olan güzel bir film... marc tinercidir, yankesicidir, kapkaççidir; lakin bunlari bilmemektedir, o sirada marc'in başi belaya girer, gerçek doğasi açiğa çikar olaylar gelişir...
without a trace'in karizmatikfbi ajani jack malone'un genc ve siyah transparan fatih urek tarzi tshirtle gormek cok sasirtici bir ayrintiydi.
bir cinayete tanık olan 11 yaşındaki çocuğun bildikleriyle hiçbir zaman anlatamayacakları arasında parçalanması. baş döndürücü bir dedektiflik. müşteri ismiyle yayınlanan kitabını da bulabilirsiniz. regina love rolünde susan sarandon'u, 'reverend' roy foltrigg rolünde tommy lee jones'u, dr. greenway rolünde william h. macy'yi izleyebileceğiniz 1994 yapımı film.
i am david ile aynı gün seyretmiş olmayı ekşi ankete (sözlükçülerin en iyi 10 film listesi) borçlu olduğum film. ötekinden daha tempolu. bunun çocuğu 11 yaşında, ötekinin 12 yaşındaydı. bu susan sarandon'a sarıldı o anasına. ahahah. çok pisim sözlük. onda da bunda da kumpas vardı. o daha bi sanatsal filmdi, bu maceralı. david safiyet abidesiydi, mark bir başbelası (altyazı bombası bu, pain in the ass) --- spoiler --- don't tell him he`s a kid, he'll just get real pissed off. (lan deme lan babam kızıyor) --- spoiler ---
aynı zamanda the office ikinci sezon yedinci bölümünün adı.
joel schumacher'in iyi çektiği bir film ama aslında dönemin çok popüler romancısı john grisham'dan uyarlanan filmlerden (the firm ve the pelican brief gibi). filmde herkes hazır cevaptır, susan sarandon pek bir şey yapmasa da oscar adayı olmuştur, tommy lee jones karizmadır, falan filan.
