jennifer aniston ve gerard butler'ın bu güz vizyona girecek yeni filmi...
jennifer aniston ve gerard butler'ın başrolünde olduğu 19 mart'ta vizyona girecek komedi filmi. fragmanı oldukça eğlenceli görünüyor. http://www.youtube.com/watch?v=czxe0aalfek
vasat bir film. jenifer ablanın bu yaşına rağmen hala taş gibi durduğunu görmek için ise ideal.
çok dandik bir romantik komedi. birazcık i love trouble'dan esintiler taşıyor ama ikisi kıyas kabul etmez. zaten her gerard butler filminde olduğu gibi filmin ilk 15 dakikası çemçük ağzına alışmaya çalışıyorum, konu orada kaçıyor.
yanlış görmediysem; jennifer aniston'ın upgrade edilmiş* göğüsleriyle boy gösterdiği ortalama bir romantik komedi. filmden aklımda kalanlardan kayda değer olanın jen'in göğüsleri olması da ya film ya da benim hakkımda bir şeyler söylüyor olsa gerek...** imdb'ye baktım da bu filme 6/10 vermişim, bunu da eklemek isterim. her ne kadar izle-unut bir film olsa da o kadar da kötü değilmiş yani. (düşündüm de filmin hakkı 5 olsa +1 de göğüsler için vermiş olabilirim.***)
imdb janrlarını ele alırsak: aksiyon? değil, pek hareket göremedik iki araba ve bi kaç ateş etme sahnesinden başka. komedi? sanmam, tebessüm dahi ettirmiyor. suç? ortada bi suç var ama, yaaani. romantik'in yanından bile geçmiyorum. puan mı: 2/10.
son derece yavan bir filmdir.aksiyon kıyısından geçmez,romantizm desen oturmamış,komik bir durum da görmedim.halbuki seneler sonraki yakınlaşma sahneleri çok daha içe işleyebilirdi.tat yok tuz yok.
evet klasik ama kesinlikle kötü denmeyecek bir film. tüm klişeleri içerse de hiç gülmeden bitirdiğim amerikan komedilerinden sonra oldukça eğlendiğimi itiraf ediyorum. hikaye kötü değil, oyuncular kötü değil. sadece çok kısa bir süre filmin aksiyonu düşüyor, o da olsun artık. biraz romantizm katılmazsa olmazdı. ayrıca jennifer aniston hala tüm taşlığını koruyor, takdir ettim. sadece yeni burnunu çok beğenmedim. --- spoiler --- this is why you called me baby!** --- spoiler ---
son zamanlarda izlediğim en boktan film. sozlukte de kimse yazmamış resmen kek gibi gittik! ne romantik, ne komedi, ne de macera. ulan filmde 1 kere gülmedik, bu kadar felaket ve klişe bir film olabilir mi? gerard butler felaket oynamış bir kere, rol mol yok adamda... gerçekten felaket hiç yakışmamış kendisine.... 10 üzerinden 3,5 zor veriyorum, zaten filmde herkes baktım sevgilisiyle öpüşüyordu sıkıntıdan. ayrıca çok uzun sürüyor. dvd'sini alın eve kız atıcağınız aman o zaman izleyin yarısında sıkıntıdan zaten filmden ilginiz sevişmeye doğru kayacaktır. o açıdan başarılı... konuyu kısaca geçiyorum: --- spoiler --- jeniffer la gerard eskiden evliymiş. jeniffer bir gün atlı bir polise arabayla sürtmüş, poliste gıcıklığına bunu mahkemeye sevketmiş, o yuzden mahkemeye cıkıcakmıs ama cıkmadıgı icin arama kararı cıkmıs . gerard butler'da polislikten kovulmus bir aranan sucluları bulan avcı gibi bisey. bakıyor ki eski karısı aranıyor, 5000 dolar bulana ödül var, onu buluyor falan filan. jeniffer da gazeteci, bir suc olayını tam kesfetmek uzereyken, öyle sikindirik bir dava mevzusu yerine olayla ilgileniyor tabi gerard bunu alıkoyuyor... bu arada bunlar -yahu biz neden bosandık- moduna giriyor. sonunda 1001 klişe olaydan sonra barışıyorlar mutlu mesut bitiyor işte. --- spoiler ---
odun gibi gidilince eğlendirmeyen film. lakin neşeli biriyseniz ya da filme gittiğiniz zaman neşeli bir zamanınızsa gayet tebessümler, gülücükler içinde filminizi izleyebilirsiniz. imdb puanını bilmem ama bence güzel bir filmdi, gittiğime pişman olmadım.
eğlenceli birkaç arkadaşla gidince eğlenceli bi film.. hatta beklentisiz gidince daha da çokta güzel iyi oluyor..
inancımı tamamen kaybettiğim romantik komedi türüne hiç de fena kotarılmamış bir aksiyon faktörü katarak bende olumlu hisler yaratan film. en başarılı yanı başrol oyuncuları arasındaki cuk oturmuş kimyaydı. birbirlerine gıcık olduklarında da inandırıyorlardı, sonrasında da. dedektiflik kısımları çok şaşırtıcı değildi, genel olarak da gidişatını tahmin etmekte zorlanmadık fakat izlerken keyif veriyordu ve kanımca "kötü" diye özetlenebilecek bir kalitede değildi. atlantic city'nin filme şahane bir set oluşturması da sevmeme yardım etti diyebilirim.
kafaya track koyup +225 gold ile başkasının marifetinden para kazanan, bir kaybolup bir beliren, kovaladığında kaçılamayan, gem alınınca balon misali patlayan bir garip dota heyvanı. jeniffer aniston hala taş gibi. söz sende kırca..
gerard butler uğruna alıp izlediğim, gece gece vakit öldürmemi sağlayan vasatın vasatı film.
cumartesi gecesi, şöyle hafif, eğlenceli bir şeyler seyredeyim diye aldım da hafif ne ki, ortada film yok. sonlarına doğru hızlı sardırarak tamamladım.
kopuk senaryosuyla aksiyon ya da romantik komedi filmi olmayı becerememiş, oyuncuları arasında bütünlük bulunmayan, sadece gerard butler'ın sevimlilik ve şaklabanlıkları ile ayakta kalmaya çalışan bir film. ayrıca jennifer aniston da son baharını yaşıyor, suratı yumak yumak olmuş, burnu büyümüş. eski havası kalmamış.
ilk başta bu nasıl film, olamaz, izlenmez diyordum. diyalog desen sırıtıyo, oyunculuğa gerek bile olmayan senaryo, 40 yıllık espriler. sonra sonra dedim ki bu film izlenmeli... film yapımcılarına, yönetmenlere, senaristlere örnek olmalı. okullarda okutulmalı kiii böyle bir malzeme varsa elde, film yapmaya hiç kalkışılmamalı. bunun setinde olmak var, herkesin moraller nasıl bozuktur, "abi naapıyoruz biz yaa : ( " tribindedir millet.
başrollerinde jennifer aniston ve gerard butler'ın bulunduğu 2010 yapımı bir aksiyon-komedi filmi. hatta içinde romantizm de var. tam sevgiliyle oturup izlemelik zira erkek adam aksiyon kısmını takip ederken kızcağımız da adamla kadının aşkını merak eder. güzel film.
kesinlikle ortalamanın altında bir film. konusuna da, oyunculara da detaylı değinmeye gerek yok. lakin yine de hoşuma giden, beni gülümseten ve zaman zaman güldüren, bazı sahneler olmadı değil. şöyle; jennifer aniston filmlerini çok takip ettiğim bir oyuncu değildir, fakat komedi konusunda mimik ve verbal vurgu önemli bir yere sahip olduğundan bu güzel bayan işi iyi kurtarıyor diye düşünüyorum. beş yıldızlık bir oyuncu olmasa da friends with money'deki performansını da göz önüne alarak ortalama ve ortalamanın birazcık üzerinde sayılabilecek bir oyunculuğu olduğunu düşünmekle beraber komedide yakaladığı başarıyı yakaladığını düşünmüyorum. gerard butler için söylenecek bir şey yok. bence kendisi her türlü rolün altından kalkıyor, her ne kadar ugly truth'taki kadar güldürememiş de olsa bu filmde de hem komedi de, hem aksiyonda, her türlü kendini izlettiğini göstermiştir. kendi adıma the phantom of the opera içime en çok işlemiş performansıdır, ileride ne olur bilemiyorum, ama şu an ortalamanın üzerinde bir oyunculuyla elini attığı her işte kendini keyifle izletiyor. şimdi geliyorum filmle alakalı aklımda en çok yer eden ve beni en çok keyiflendiren karaktere. siobhan fallon'un canlandırdığı teresa karakteri muhteşem bir karakter olarak filme dair aklımda kalan tek ve en güzel şey oldu. filmimizin bir çeşit dişi erdener abi'si olarak ortaya çıkan teresa film boyunca her ekrana çıktığında şahsımı hayranlıklardan hayranlıklara sürüklemiştir sözleri ve olağanüstü mimikleriyle. şunun gibi mesela: int cadillac- afternoon milo really is the happiest man alive. he pulls out his cell phone, dials: split-screen: teresa chewing her gum answers: teresa: sid's bail bonds. milo: guess who's in my trunk? teresa: is that some sort of perverted innuendo? who is this? milo: aw, come on, teresa, you know it's me. put sid on. teresa: sid's busy shopping. (snorts) he thinks he can handle xmas. milo: ok, just tell him i got her and i'll be back in 2 hours. i want a bonus for bringing her in so quick. teresa: yeah? i want a bonus for getting through the holidays without stabbing anyone with a fork. milo: don't be such a pessimist, week's not over. his phone beeps. it's cass calling from the trunk. milo: gotta go. i got another call. teresa: yeah i got another call too, very busy, ba-bye. he clicks over. şuradan da bir kısmı izleyip kafada canlandırabilir, veya karakterin diğer hal ve tavırlarını anımsayabilirsiniz: http://www.youtube.com/watch?v=3eaibhwm_vm kendisi gibi insanlara günlük yaşantımda rastlayamamanın üzüntüsü içinde olduğumu belirtirken, jennifer aniston'ın oynadığı nicole karakterinin annesinin de fena bir karakter olmadığı düşündüğümü ekleyerek bunlardan başka elle tutulur fazla bir şey içermeyen bu filmle ilgili gereğinden fazla uzattığım düşünce akışımı burada sonlandırıyorum.
jennifer anniston 'un oynadığı her filmi izlettirdiğinin bir kanıtı.
my name is earl dizisinin birinci sezon yirmi birinci bölümünün adı.
filmde gerard butler'ın giydiği saat omega speedmaster professional'dır..
cekilmis en guzel romantik komedi. jennifer anniston buyuluyor. http://peyami.wordpress.com/…he-bounty-hunter-2010/
(bkz: bildiimiz gondar lan bu ne filmi)
