ayrica bir nixon marka kol saati modeli.
birkaç ay önce nedenini anlayamadığımız bir nedenden dolayı uçurulmuş sözlük yazarı.sözlük formatına en uygun isimlerden briydi artık yedinci nesilde karşılaşmak dileğiyle diyoruz.
thin lizzy'nin gaz parçası.bu parçayı benim açımdan öenmli kılan şey ise thin lizzy'nin gitaristlerinden eric bell'in(ki ezik bi elemandır.fazla tanınmaz.) yaklaşık 3 dk boyunca dinlediğim en iyi sololardan birini atmıştır.hayvandır.
thin lizzy'nin "vagabonds of the western world" albümünde yer alan harika parça.her dinleyişimde sanki sonsuza kadar sürecekmiş gibi bir his veren ve maalesef her dinleyişimde biten harika bir soloya sahiptir. i am your main man if you're looking for trouble i'll take no lip 'cause no ones tougher than me if i kicked your face you'd soon be seeing double hey little girl, keep your hands off me 'cause i'm a rocker i love to rock and roll i get my records from the rock on stall sweet rock and roll teddy boy, he's got them all down at the juke joint me and the boys were stompin' bippin' an a boppin', telling a dirty joke or two in walked this chick and i knew she was up to something i kissed her right there out of the blue i said "hey baby, meet me i'm a tough guy" got my cycle outside, you wanna try? she just looked at me and rolled them big eyes and said "ooh i'd do anything for you 'cause you're a rocker" that's right i'm a rocker i love to rock and roll i get my records from the rock on stall sweet rock and roll teddy boy, he's got them all
"pure rock n' roll never lies" mottolu grup.. dogruya dogru anasini satayim.. http://www.therocker.org/
the office adlı dizinin amerikan versiyonunda canlandırdığı dwight schrute karakteriyle gönüllere taht kuran rainn wilson'ın yeni filmi. trailer'ına http://www.apple.com/trailers/fox/therocker/ adresinden ulaşmak mümkün.
içinde rock n roll ruhunu kaybetmemiş ınsanlara, yaş ve tarz farketmeksizin izlemesini tavsiye ettiğim 2008 yapımı film.
the office sevdikleri ve dwight schrute* rol aldığı için bu filmi izlemek isteyenlere duyuru: kesinlikle izlemeyin. veyahut bu sebepten izlemeyin. çok alakasız filmde. office'te bize ne ifade ediyosa burda tam tersi, abartılı ve kötü bir komedyen karakterine bürünmüş. tiyneyç emo çocuk ve grubu da ayrı bir izlenememe unsuru.
tenacious d in the pick of destiny filmini andıran baştan sona kıkır kıkır güldügüm şükela film. çok nadir yerlerinde bu olmamış ama ya deseniz de film bittiğinde bunların hiçbirini hatırlamıyorsunuz.
10 entridir konuşuyoruz bir kere school of rock'un aynısı demedik. inek klavyecisine kadar formülün dibine vurmuşlar. film ilginç birşeyi ifşa ediyor yalnız. pek hayat kurtarmayan ama nice sigorta satış temsilcisi arkadaşımızın bile tadını sevdiği "hey ar yu redi tu rak" felsefesinin temelini bulduğu müzik üzerinden school of rock ekmek yediyse, bunu birazcık da name dropping vasıtasıyla yaptı. hani çok değil, birkaç yıl önce çekilmiş filmde pink floyd'dan, camel'dan, zeppelin'den falan bahsedilirken, bu filmde bunun ilham kaynağı olması şöyle dursun, rock and roll hall fame'in yanından elli bin kez geçmelerine rağmen bir kere bile esameleri (leri?) okunmuyor (tamam bir kere ozzy'den bahsettiler - sanki ben de çok metalhed oldum da alınıyorum burada). jack black bu rolü ve high fidelity'deki abiyi oynarken herifin filmin dönem müzikleriyle ilgili olmasından dolayı aldığı zevki gözlerinden okuyabiliyordunuz. burada zaten malzeme emo olmuş, adam davul solo attı diye tüm grup kızıp aforoz etti lan başta. durum budur. gidin görün, protestonuzu sokaklarda alkollü alkollü gezip etrafa kusarak gösterin. rak en rol şel nevır day. edit. media buzz insancıkları söylemediyse frenkabi demişti dersiniz: rockmantic comedy. (damgalatıp kendime göndercem, o derece telif hakkı bekliyorum bu sözün kullanımından)
tam gerçekten komik bir şey oluyor gülüyorsunuz sonra arkasından öyle abartı bi sahne geliyor ki tiksiniyorsunuz... ayrıca emo gencimiz o kadar duygusuz oynuyor ki gözünüze çubuk sokuyorlarmış gibi hissedebilirsiniz izlerken. --- spoiler --- rainn wilson'ın beatles elemanlarının konuşmalarını taklit ettiği sahne hoştu, onun dışında yirmi yılın acısını çıkarmak için yaptığı şeyler çok daha komik olmalıydı sanki.. bir de yirmi yıl sonra karşılaştığı eski grubuyla olan sahnesinden çok büyük beklentilerim vardı nedense, güzel malzeme çıkar diye düşünüyordum ama tam anlamıyla sikkoydu, fiyaskoydu.. her şeye rağmen eğlendim mi, eğlendim galiba.. film izlerken pek rahatsız etmedi ama bittikten sonra hakkında düşününce notunu kırıyorsunuz ister istemez. --- spoiler ---
jack black'in ürünleriye alakası olmayan, konu itibariyle benzese de, jack black filmlerinin yanına bile yaklaşamayacak, çok komik olmasa da tebessüm ettiren, 2008 yapımı peter cattaneo filmi.
school of rock'ı fazlasıyla andıran bir film gerçekten de. fakat rol yaptığını insanın gözüne sokan jack black yerine bomba adam rainn wilson var. bu da filmi school of rock'tan çok daha eğlenceli yapmaya yetiyor bana kalırsa.
rainn wilson'un oyunculuğu ve emma stone'un güzelliği dışında kendini izletecek pek bir numarası olmayan film. school of rock'daki gitaristin yerini burda davulcu alıyor ve rock n roll ruhunu yaşatarak yeni yetme emo rock grubunu zirveye çıkarıyor.
emma stone bu filmdeki basçı kız rolüyle fetiş objesi deyiminin sözlük karşılığını şeettirmiş.
christina applegate'ın anne rolünü oynadığı film. hem de 18 yaşında bir elemanın annesini. yıllardır hiçbir filmini izlememiştim, herhalde bu yüzden aklımda hep kelly bundy olarak kalmış. bir anda anne olarak sahneye girince rainn wilson'un oynadığı geçmişte kalmış rocker'ın ruh haline yakın bir durumda buldum kendimi. filme gelince, rainn wilson'ın abartılı oyunculuğunu kaldırabilirseniz eğlenebilirsiniz. açıkçası beni zorladı biraz. ama 80'lerin hair rock'ı ile bu günün modern (doğru ifade bu mu emin olamadım) rock'ı arasındaki tarz farkını anlatışı görülmeye değer.
