zaman zaman agir temposuyla yoran; fransa-tunus ortak yapimi 124 dakikalik film. goruntu ve cekimler* iyi olmasina karsin; suresi goz onune alindiginda, arasiz izlenmemesini tavsiye edebilecegim pek bi sanatsal izlence.
an itibariyle trt 2'de gösterilen film..
muzikleri anouar brahem tarafindan yazilmis ve icra edilmistir. filmin basinda henuz iki cumle calmisken mizrabi udun gozune oyle basiyor, tellere o parmaklar oyle dokunuyor ki "brahem bu" diyorsunuz. bu arada madar'in da ayni yil yayinlandigi dusunuldugunde brahem'in soundtrackteki ruh halinin madar'i oldukca andirdigi da soylenebilir sanirim.
