abd'nin önde gelen sağ görüşlü yazarlarından tom clancy'nin bir eseri. türkçesi adam yayınlarından "kızıl ekim" olarak piyasaya çıkmıştı. bir rus denizaltısının abd'ye ilticasını konu alır. hatta zamanında amiga'da oyunu bile çıkmıştı... aah. typhoon sınıfı balistik füze denizaltılarıyla o kitap sayesinde tanışmıştım, şimdi evde maketi bile var... tom clancy'nin aynı muhabbette olan bir de red storm rising adlı kitabı vardır ki, o da c 64'de hastası olduğum bir oyun f 14 dogfight sahnelerine aşık olduğum bir kitaptı, bu sayede kafayı ufakken çizdik galiba...
tom clancynin yazdigi ha$met dolu bi roman, asil olarak jack ryan evreninde gecer. filmi de cekilmi$tir, daha da cok taninir kitabindan, o yuzden film uzerinden aciklamak faideli olacak sanırım: sean connery tarafindan canlandirilan albay marko ramius esasinda litvanyali olmasina ragmen rus donanmasindaki en saygi duyulan denizalti komutanidir. fakat karisi komunist sistemin hatalari yuzunden olunce o da ulkesine sirtini doner. tam bu siralarda ruslarin en yeni ve gizli balistik fuze ta$iyan typhoon sinifi denizaltilari krazny oktyabr ya da kizil ekim ramius'un komutasina verilir. o da yuksek subaylari ile denizalti'nin sessiz ilerlemesini saglayan tirtil mekanizmasini kullanarak amerika'ya iltica etmek ister. bu sirada da kar$isinda olayi cozmeye cali$an jack ryan (alec baldwin) ve cia ekibi kizil ekimi izlemektedir. tabii ki ruslar da. tom clancynin hem teknik bilgisini, hem de canavar yazim kabiliyetini konu$turdugu kitap/film gercekten de clancy eserleri arasinda en babasidir belki de. filmin muziklerini de basil poledouris yapmi$tir. (special thx to jolietjake)
film müzikleri basil poledouris e aittir. marşların bir çoğunu rus koroları söylemiştir. napster da zamanında rahatlıkla bulunabiliyordu
filmin müziğikleri tek kelime ile inanılmaz olan bir çok ünlünün yer aldığı baş yapıt. filmin müziğinde söylenenler aynen şöyledir (rusça orjinali ve ingilizce açıklaması ile) : holodna hmoora. cold, hard, empty. eemruchnoh v'doosheh light that has left me, kak mohg znat ya shtoh tee oomriosh? how could i know that you would die? do svidonia, byehreg rodnoy farewell again, our dear land. kak nam troodnag pridstahvit shtoh eto nyeh sohn. so hard for us to imagine that it's real, and not a dream. rodina, dom radnoy, motherland, native home, do svidonia rodina. farewell, our motherland. ay. avepakhod, avepakhod, nass val nahmarskaya zhdyot nyehdazh dyotsyah. let's go; the sea is waiting for us. nass zah vootmarskaya dah, ee preeboy! the vastness of the sea is calling to us, and the tides! salute otsam ee nashem dedum hail to our fathers and forefathers. zahvietum eekh fsigdah vierney. we are faithful to the covenant made with the past. tepierre nichtoh, nee astanoivit, now nothing can stop pabiedney shark, radnoy straney. our motherland's victorious march. tiy pliyvee, pliyvee bestrashna, sail on fearlessly, gordest say viernykh marieye. pride of the northern seas. revoluytziye nadezhdah sgoostk vierif sekh luydeye. hope of the revolution, you are the burst of faith of the people. v'oktyabreh, v'oktyabreh, in october, in october, rahpar tu ium miy nashe pabiediy. we report our victories to you, our revolution. v'oktyabreh, v'oktyabreh, novie meeir fahli numnashy dehidiy. and to the heritage left by you for us.
tom clancy'nin jack ryan serisinin ilk kitabi. filmi de oldukca meshurdur. sean connery ve alec baldwin rol alir. (bkz: kizil ekim) (bkz: red october) (bkz: krazny oktyabr)
iyi baslayip, sonradan cig bir amerikan sovenizmine donusen tipik hollywood filmi. sean connery bile kurtaramamistir.
filmde james earl jones un da oynadığını söylemekte yarar vardır; admiral greer rolündedir.
tim curry, sam neill, scott glenn gibi çok iyi karakter oyuncularının oynadığı john mctiernan*** filmi.
ikinci en iyi denizaltı filmidir. birincisi tabi ki wolfgang peterson'un "das boot"u. alec baldwin kanımca en iyi jack ryan'dır. harrison ford'un kalbimizdeki yeri ayrı olsa da "patriot games" ve "clear and present danger" filmleri, senaryoları sürükleyici olduğu için iyidirler. zaten iyi birer action filmi olarak anılırlar. ama red october, ryan chronicles gibi bir şeydir. gerçekten kitaplardaki ryan karekteriyle en iyi özdeşleşen baldwin'dir. heyecanlı, amatör ruhlu, biraz ukala, ama zeki, ve tabi ki maceracı.
kızıl ekim: ekim devriminin anısına inşa edilmiş; yeryüzünün en yıkıcı silahı olan rus balistik nükleer denizaltısıdır. john mctiernan'ın yönetmenliğini yaptığı filmde; rus denizaltı kaptanını marko ramius'u sean connery, cia'de görevli jack ryan'ı ise alec baldwin oynamıştır. film; rusların soğuk savaş yıllarındaki en yıkıcı silahı olan "typhoon" sınıfı balistik nükleer denizaltısının efsanevi rus denizaltı kaptanı ramius tarafından amerika'ya teslim edilişini anlatıyor. tom clancy'nin romanından uyarlanan film; clancy'nin cia geçmişi göz önüne alındığında daha da önem kazanıyor. çünkü bazı askeri araştırmacılara göre soğuk savaş yıllarında bir rus nükleer denizaltısı amerikalılar tarafından ele geçirildi. 1968 yılının mart ayında, hawai açıklarında amerikayı hedef alan bir rus denizaltısında bilinmeyen bir sebeble patlama olmuş. amerikan donanması bölgeye gizli bir su altı ekibi yollamış ve batan rus denizaltısının çevresinde rus dalgıçların cesedine rastlamış. yapılan araştırmada denizaltının nükleer füzelerinden birinin ateşlenmek üzereyken patlama olduğu tespit edilmiş. patlama sonucu; ruslar denizaltının tamamen yok olduğunu düşünmüş. amerikalılar ise enkazı çıkarmak için 6 yıl süren gizli çalışmayla özel bir gemi inşa etmiş. amerikalı bir petrolcünün petrol arama gemisi olarak kayıtlara geçen geminin maliyeti tamamen pentagon tarafından üstlenilmiş. bu özel gemi sayesinde rusların bile haberi olmadan denizaltı ele geçirilmiş. doğruluğu konusunda farklı görüşler olan bu hikaye; "the hunt for red october" romanının da ana dayanak noktasıdır.
eski tip soguk savas zamani ile ilgili aksiyon filmlerinden hoslananlar icin birebir olan film. oyle simdiki gibi abartili silahlar, araba kovalamacalari, aslan tutan kaplan doven ajanlar yoktur. keyiflidir.
(bkz: caterpiller drive)
(bkz: glomar explorer)
filminin inanılmaz bir main title'ı* vardır, şahanedir. soundtrackinin track listi: " 1. hymn to red october(main title) (05:04) 2. nuclear scam (07:17) 3. putin's demise (00:54) 4. course two-five-zero (00:21) 5. ancestral aid (02:10) 6. chopper (02:52) 7. two wives (02:41) filmde olmayan parçalar: 8. red route i (03:28) 9. plane crash (01:46) 10. kaboom!!! (03:15) toplam süre: 00:29:48 "" *: http://www.soundtrackcollector.com/index.php *
(bkz: storozhevoy)
filmin ortasında kaptan ramius bir konuşma yapar ve bu konuşma insanlığın boş çarpışmalarını özetler, tüylerinizi diken diken eder. bir denizci olarak ona ve tüm denizcilere saygı duyarsınız. deniz başlı başlına büyük bir zorlu rakip olduğu için denizcilik zaten risklidir ama o çok başka bir konuyu anlatır. - 40 years of war at sea. a war with no battles, no monuments - only casulties... ey rusya ve amerika seslenmek isterim size, bırakın bu sorumsuz hareketleri ve insanlık için çalışın; bakın alfa denizaltılarınız ve nükleer ürünleriniz jilet oldu. uçaklarınız gemileriniz kalkamıyor. halkınız madur ve fakir kaldı. ey amerika, çok güçlendiniz ama dünya sizden memnun değil, ortalığı kasıp kavuruyorsunuz. korku toplumunu yarattınız el birliğiyle. süper. - şeklinde bir haykırış da olabilir bu. bir litvanyalı olan kaptan bunları anlamış ve sistemin ezikliği yüzünden karısını kaybedince iltica etmeye karar vermiştir. hoş gittiği yer de iyi değildir ama oradan daha özgürdür hiç değilse. böyle bir filmdir işte. çok güzeldir.
kanal 1' in mürettebatın içtiği sigarayı sansürleyerek bir miktar da olsa içine etmiş olduğu harika yapıt..anlayamadığım şey şudur ki zaten bir film ya da program başlamadan önce -yeni ve harika buluş!- akıllı sansür sistemiyle izleyici uyarılıyor bunun üstüne bir de bütün bu olumsuzlukları kabullenmiş şekilde izleyen insanların keyfiyle ne alıp veremediğiniz vardır onu anlayamamaktayım..ancak yarısı bulanık da olsa izlenecek bir filmdir..soğuk savaş meraklılarına ayrıca bir şaheserdir..
gerek senaryosu olsun, gerek oyunculuklar olsun, gerek müzikleri olsun, çok iyi ve kaliteli bir filmdir. vakit geçirmek için öylsesine izlenecek bir film değildir, oldukça gerçekçi ve ciddidir, yaşam ve sistem üzerinde düşünmeye iter sizi. hele müzikleri eşşizdir, hans zimmer tarafından yapılmıştır ve sizi tam o moda sokar, bestelediği her film müziklerinde olduğu gibi. edit: milstroke uyardı müzikler hans zimmer değil basil poledouris tarafından yapılmış.
müziklerini dinleyip beğenmişseniz izlememeniz gereken film . das boot filminden 9 sene sonra sinemada gösterime girmiş olsa bile bir iki denizaltı efektinden başka bir yerde das boot'tan daha iyi değildir. senaryo bakımından tom clancy efendi alınmasın ama das boot'un yanına yaklaşamamıştır . sean connery'nin karizmasını gayet iyi kullanmış olsalar bile başarısız bir film olarak günlüğüme yazmış bulunmaktayım . izlenmemesi gerekiyor , sadece müzikleri dinlenir o kadar.
atmosfer yaratmakta sorunu olmayan,yıldız oyuncuların olduğu ancak senaryosu tam bir şovenizm gösterisi olan cilalı ve tipik bir hollywood filmidir. ayrıca sean connery'nin canlandırdığı kaptanın litvanya asıllı olması, amerikan'ın rusya karşıtı politikalarında baltık ülkelerini manipüle edip kullanması adına güzel bir ipucudur.bu arada denizaltıda da pöfür pöfür sigara içildiğini de görmüş olduk bu filmde.
gerçek hayatta sovyet denizaltisi ve gemisi kaçıran; birisi başarılı, birisi başarısız jonas pleškys ve valery sablin esin kaynağı olmuştur. pleškys cia marifetiyle abd'ye kapak atmayi basarmis, sablin ise yakalanarak vatana ihanetten idam edilmistir.
rusların şarkı söylediği sahneyle insanın büyük bir olayın parçası olmanın verdiği gurur ve ihtişamı muhteşem yansıtmış bir filmdir.
muhteşem bir soundtrack'i olan, güzel bir film. yıllarca james bond olarak ruslara karşı mücadele eden sean connery'yi bir rus subayı olarak görmek de son derece eğlenceli. müziklerinden güzel bir örnek için: http://www.youtube.com/watch?v=rpsl2wvhfcc
benim gözümde harika bir kitabın orta karar filmidir.
hayatımda izlediğim -basil poledouris' in katkısıyla- en gaz açılış sahnesine sahip film. bakınız nasılda: http://www.youtube.com/…awpbr4l1eye&feature=related
yıllarca izmit körfezinden kağıt gemiler gibi geçişlerini izlediğim denizaltıların meğer ne aksiyon dolu şeyler olduğunu gördüğüm filmdir.
tom clancy'e saygı duymamı sağlamış olan roman. filmi de en iyi roman uyarlamasıdır bana göre.
başrolde sean connnery , alec baldwin, ayrıca (bkz: sam neill) ve tom clancy'nin toprağından çıkma bir senaryo, basil poledouris'in destansı müzikleri, tek kelimeyle harika bir film. filmin en yarıcı sahnesi ise amerikalı dr. jeffrey pelt ile rus büyükelçi arasında geçen son konuşmadır; --- spoiler --- dr. jeffrey pelt: this has been a terrible tragedy, mr. ambassador. and i can only stress that if you'd come to us earlier it might have been avoided. ambassador andrei lysenko: i appreciate your candor in the matter. dr. jeffrey pelt: and i yours, andrei. ambassador andrei lysenko: perhaps in the future technology will allow a more thorough investigation of the wreckage. dr. jeffrey pelt: perhaps. ambassador andrei lysenko: there is another matter... one that i'm reluctant to... dr. jeffrey pelt: please. ambassador andrei lysenko: one of our submarines... an alfa... was last reported in the area of the grand banks. we have not heard from her for some time. dr. jeffrey pelt: andrei. you've lost another submarine? --- spoiler ---
navigator sahneleri ile beni benden alan film. adam nasıl hesaplıyor öyle rotayı. ayrıca eski dönemde teknoloji fakirliğinin ne gibi durumları ortaya çıkardığını görüyorsun. kulaklıkla radar taraması yapanlar mı dersin? cpc 464 ya da commodore 64 ekranında denizaltıların konumunu inceleyenler mi? adamlar bildiğin cetvel pergelle denizaltı rotası hesaplıyorlardı, saygı duydum.
(bkz: nova scotia)
bu filmi neden bu kadar çok sevdiğimi artık biliyorum. çocukken kaptan marko ramius'u (bkz: sean connery) bir rol-model olarak kabul etmiştim, adamın hiçbir şeye inancı yoktu çünkü. rustu, ve akula tipi denizaltıları cia'dan elemanlarla anlaşıp amerikalılara satıp nova scotia'ya yerleşip balık tutmak yani çocukluk hayalini gerçekleştirmek için ihanet etti. fakat bu ihanetin ardında sistematik yozlaşma karşısında inancını yitirmesi yatar. mesele inancını yitirmesi, inançsız nihilist biri olması değil aslında. büyük bir bunalımın içinde, soğukkanlılıkla tüm bunları planlayıp uygulaması, ve düşmanın eline vermesidir. bir insanın yüreğine faça atmayacaksın, atarsan bedelini ödeyeceksin. bu adamın bu davranışındaki irrasyonelliğin, toplumun içinde yozlaşmaya karşı verilebilecek en büyük tepkinin irrasyonellik olduğu düşüncesinden ötürü bu filmden çok etkilendiğimi hatırlıyorum. tek başına bir adam, içi yanmış, sonra hiçbir şeyin bir manası olmadığını anlayınca çıldırmış, iki büyük devleti birbirine düşürüp tereyağından kıl çeker gibi kurtarmış kendini, doğa harikası nova scotia'da huzurlu bir yaşam sürüp, balık tutmak için. bu nasıl orjinal bir fikirdir, nasıl bir özgünlüktür, saygı duyarım tom clancy'ye, "bu film amerikan propagandası" diye bık bık edenlere de götümle gülerim.
bu tip, yani bir şekilde ingilizce konuşulmayan ortamlarda geçen filmlerde en takık olduğum konu; herkesin çatır çatır ingilizce konuşuyor oluşudur.bakarsın adam rus köylüsü, fransa kralı,firavun, ne bileyim mavi gezegenimizi işgale gelmiş eciş bücüş gtten bacaklı bi uzaylı ,fakat herkes maşallah present perfect tense'e, phrasal verb'e ver ediyor.orada ben biraz hikayeden kopuyorum haliyle. şimdi tabi sen filmi antik yunan'da çekiyosun diye cast'ı helen'den, sparta'dan devşirecen demiyorum,eh o da olmaz. ama işte bu filmdeki gibi tatlı bir geçişle dili rusça'dan ingilizceye çeviriyorsun;15. dakikada istihbarat subayına bir zoom yapıyorsun adam rusça başladığı cümleyi ingilizce tamamlıyor.bence çok da şahane oluyor.film de güzel,e daha nolsun?
--- spoiler --- 1984 tarihli tom clancy romanından uyarlama 1990 tarihli güzel film. jack ryan koleksiyonlarına da dahil edilmiştir. yönetmeni john mctiernan'dır. marko ramius adlı sean connery'nin canlandırdığı litvanyalı denizaltı kaptanının karısının ihmal nedeniyle ölmesi sonrasında sisteme kızarak mürettebatıyla birlikte abd'ye iltica etmesi üzerine kuruludur. ancak ramius'un bunu başarabilmesi için önce abd'deki sovyet düşmanı hardliner'ları ikna etmesi gerekmektedir. bu noktada karşımıza jack ryan karakteri çıkar. cia adına ramius biyografisi kaleme alan ryan, kaptanın abd'ye saldırmak için değil, iltica etmek için yaklaştığını herkese inandırmak zorundadır. denizaltında geçen en iyi filmlerdendir. ryan'ı alec baldwin canlandırır. filmde sam neill ve tim curry gibi başka tanıdık oyuncuları görmek de mümkündür. ayrıca dikkatimi çeken bir olay romanda ve filmde ivan putin isminde bir karakterin olmasıdır. clancy romanı olunca insan doğal olarak yazarın istihbarat desteği almış olduğunu düşünüyor. ayrıca basil poledouris imzalı filmin soundtrack'i bayağı güzeldir. buradan dinlenebilir; http://www.youtube.com/watch?v=rpsl2wvhfcc --- spoiler ---
bu filmde rol alan disi sayisi itu insaattaki disi sayisindan bile azdir.
