uriah heep'in relax parchalarindan biri.. blind guardian da cover'lami$tir the forgotten tales albumunde.
he was the wizard of a thousand kings and a chance to meet him one night wondering. he told me tales and he drank my wine. me and my magic man kinda feeling fine. he had a cloak of gold and eyes of fire. and as he spoke i felt a deep desire to free the world of its fear and pain and help the people to feel free again. why don't we listen to the voices in our hearts? cause then i know we'll find we're not so far apart. everybody's got to be happy, everyone should see. for we know the joy of life and peace that love can bring. so spoke the wizard in his mountain home. the vision of his wisdom means we'll never be alone. and i will dream of my magic night and the million silver stars that guide me with their light.
(the) (bkz: wizard of oz)
(bkz: gandalf) (bkz: merlin)
ayrıca (bkz: mage), (bkz: sorcerer), (bkz: necromancer), (bkz: illusionist)..
(bkz: tum blind guardian parcalari)
(bkz: seinfeld)in bir bölümünün ismidir.jerry babasina wizard alir ve olaylar gelişir.
"eger sevgilinizin bir zamanlar büyücü kiligi ile sacma sapan reklamlarda oynayan takintili biri oldugunu ögrenseydiniz noolurdu?" sorusuna cevap arayan güzel bir seinfeld bölümü.
cryptic carnagein rozelowe albümünün 3. parçasıdır. sözlerini de yazayım tam olsun : at the court of the duke there lives an old magican who tries to heal his master in every way he can he looks into his masters heart foreseeing his love with a woman a dream is haunting him every year of a young child and a white woman the vision of a terrified face at the court of the duke there lives an old magican who tries to heal his master in every way he can promising misfortune with bloody judgement worried about the master`s face he advises him on avoiding rozelowe...
black sabbath'in da vardir bu modelden bir adet.
blind guardian cover'ı orijinalinden daha iyidir kanımca. hansi'nin vokali parçayı bambaşka alemlere sokmuştur.
black sabbath'ın black sabbath albümünde yeralan enfes şarkı. sözleri: misty morning, clouds in the sky without warning, the wizard walks by casting his shadow, weaving his spell funny clothes, tinkling bell never talking just keeps walking spreading his magic evil power disappears demons worry when the wizard is near he turns tears into joy everyone's happy when the wizard walks by never talking just keeps walking spreading his magic sun is shining, clouds have gone by all the people give a happy sigh he has passed by, giving his sign left all the people feeling so fine never talking just keeps walking spreading his magic
black sabbath sarkısı olanında konu olan wizard hakkında 2 olasılık vardır..ya bir uyusturucu satıcısı ya da gandalf
taxi driver'da peter boyleun canlandirdigi karakter. kendisini everybody loves raymond ve the x files*daki yasli haliyle taniyanlar icin essiz bir deneyimdir onu siyah saclariyla izlemek.
müthiş bir al di meola enstrumantali. bestesi mingo lewis'e ait. başlarını, güzide kumsal şarkıları katalog no.1 akdeniz akşamları'nda birkaç mezür halinde duyarsanız şaşırmayın. harika şarkı. p.s 1976 tarihli land of the midnight sun albümünün açılış parçası.
seinfeld'in 9. sezon 15. bölümünün adı. jerry babasına doğumgünü hediyesi olarak wizard marka elektronik ajanda alır. ancak babasının kızacağını bildiğinden fiyatını ucuz gösterir. george kendisini haftasonu susan adına kurulan vakfın toplantısına çağıran susan'ın ebeveynlerine hamptons'daki evine gideceği yalanını söyler. ama haftasonu şehirde onlara yakalanır. george aileyi hamptons'daki olmayan evine davet eder. elaine ırkı(etnik kimliği) diğerleri tarafından tartışma konusu olan biriyle çıkmaktadır. elaine de bu sorunun cevabını bulmak istemektedir. kramer kahpe sehpası fikrini bir filmde kullanılmak üzere satar ve yüklüce aldığı paradan sonra emekli olmaya karar verir. jerry'nin ailesinin yanına yerleşir ve hatta site yöneticliği seçimlerinde aday bile olur.
bat for lashes'tan enfes bir parça. eğer fantastik bir şeyler okuyorsanız ya da izliyorsanız bu parça resmen üzerine cila oluyor. ama bu parçayı dinlerken bir şey farkettim onuda burda yazmakta bir abes görmüyorum. eskiden bütün gün boyunca fantastik kitaplar okumaya bayılırdım. günlerce okurdum, bazen tüm seriyi bitirirdim 1-2 günde. böyle şeyler okuyanlar bilirler, hikayeler o kadar masalsı ve güzeldir ki, kitabı bir kenara koyduğunuzda üzülürsünüz. çünkü elinizin ona değmediği zamanlarda siz yine bu dünyaya aitsinizdir. onlar birer masal olarak kalmaya devam eder diğerlerinin gözünde. diğerleri demişken, diğerleri bu kitapları masal olarak görenlerdir. onlar dünyayı sadece sahip oldukları dünyadan bakabilmişlerdir. şimdiye kadar yaşadıkları, bu dünyanın kuralları hayatlarını yönlendirmiştir. alternatif durumlarda neler olabileceğinin hakkında en ufak bir fikirleri dahi yoktur. o yüzden de eleştirilirsin. - bu kitapları okuyacağına daha yararlı bir şeyler okusana, kaç yaşına geldin!!! bilmezler. bilmedikleri için de anlamazlar. aynı pencereden bakan milyonlardan sadece birisidir çünkü bunu diyen. okuduğu kitaplar da bu pencereden bakılarak yazılmıştır. hepsi mükemmel tasvirlerle o pencereden dünyayı nasıl gördüklerini anlatır. süslü cümleler, karşıda ağacın nasıl kullanılacağına dair parlak fikirler ve o çimlerin yeşilliklerine övgü dolu sözler. bahçıvanın nasılda tüm bahçeyi kendi malı gibi gördüğünden yakınmalar. yağmur yağınca karşıda oluşan çamurdan tiksinmeler ama kokusuna bayılmalar. farklı sözler, ama hep aynı pencere. bilmezler. orda bir sürü pencere vardır aslında ve işte fantastik edebiyat bu pencerelerden bakanların yazdıklarıdır. bazıları hiç süslü değildir. bazıları ise gerçekten harikadır. ama özünde hepsi size farklı manzaralar sunar. gördükleriniz karşısında o kadar şaşırırsınız ki, gördükleriniz düşüncelerinizi o kadar değiştirir ve size öyle bir bakış açısı kazandırır ki... bilmezler... hala neyin farkına vardığımı söylemedim. evet artık hiç vakit ayıramıyorum böyle şeyleri okumaya. gün geçtikçe bu kadar eleştirdiğim o pencerenin bir parçası oluyorum. zamanı gelince herpimiz o pencerenin dünyamız olmasına izin vereceğiz belkide. ama bilmiyorum. belki o pencereye ait bile olsak, eskisi kadar olmasa bile, ben diğer pencereleri daha çok seviyorum. o zaman bu parça tüm bu şekilde düşünülere gelsin... bat for lashes - the wizard buda sözleri; doing the mess around push me down into the ground taste the hands that drink my body fight me in the dark wrestle your bones over mine into our moonless march come the wizard come, the wizard comes the wizard comes the wizard comes the wizard comes wants to feel you shake and shooting he will be our leader wants to feel you shake and shooting he will be our leader trembling midnight lands i travel with the wizard drink his blood and he's our leader breath songs in my head slow arrow flies &'burning and the trouble we possess while the sunshine goes on sleeping the sunshine wants to feel you shake and shooting he will be our leader wants to feel you shake and shooting he will be our leader...
bir ekşi sözlük yazarı.
seinfeldin en guzel diyaloglarindan birine sahip olan bolumun adi. (bkz: gap) darryl: "so, what are you?" elaine: "i'm white." darryl: "so, we're just a couple of white people?" elaine: "i guess." darryl: "oh." elaine: "yeah. so do you want to go to the gap?" darryl, leaving with elaine: "sure."
yardımsever insan.
land of the midnight sun albümünün açılışını yapan lewis bestesi dehşetli, kötücül, karanlık ve muhteşem parça. sanırım al di meola'nın en çarpıcı parçalarından biridir. henüz tıfıl bir delikanlıyken barındırdığı cevheri tartışmasızca ortaya koyar, "o ne bend öyle hayvan" diye mükerrer kere çemkirtir, şeytani bir ayini çağrıştırır. aşırı distortion, brutal vokaller ve notaların pek anlaşılamadığı, karambolaj sololarla bezeli metalik müzikleri erken dönemlerde icra eden pek çok gitarist, al di'nin tekniğinden etkilendiklerini, özellikle de land of the midnight sun albümünün ufuk açıcı olduğunu söylerler. gerçekten de zannımca sağ el tekniği eşsizdir ve bu sayede zahmetsizce her notanın billur gibi farkedildiği, birbirinden çok farklı partisyonları birbirine bağlayabilir. tabii bu durum, kendini 90larda akustik gitara, dünya müziğine henüz vermemiş olduğu dönemlerde, cayır cayır jazz rock çaldığı yıllarda çok daha gözümüze batar, mest ederdi ama yine de kendisine eleştiri ya da öneri haddimize değil. 1978 yılında, basta tim landers ile birlikte muhteşem bir ikili olmuşlar: http://www.youtube.com/…-juf2sbwxqk&feature=related
