yaşlı adam öldü. hemingway'in kitabına konu olan kübalı denizci gregorio fuentes 104 yaşında balıkçı köyünde cojimar'da dün öldü. (radikal, 15.01.2002)
ernest hemingway'in pulitzer ve oscar ödüllü romanı.
"ihtiyar adam ve deniz" adı ile izlediğimi sanıyorum bu filmi. hatta çok yakın bir zamanda. evet evet geçen gün star 2 de gösterildi bu film. (yirmiüç veya yirmiiki nisan akşamı) yaşlı adam günlerce ufak teknesiyle balık bekliyor. öyle bir büyük balık yemini yutuyor ki, ipi çekeceğim derken ellerini mahvediyor yaşlı adam. tabii beklerken hayatının çeşitli küçük ayrıntıları rüyasına hayaline aklına gelmiyor değil. sonra sonra (dört gün batımı sonunda galiba) iricene balığı teknesine bağlıyor kasabasına götürmek üzre yelkenini ayarlıyor. fakat köpek balığı denen hadise var deniz camiasında. hatta denizin camiası değil caniası onlar. köpek balığının teki yaşlı adamın balığının karın bölgesinden bir parça ısırıyor. ortalık kan ve revan. tabii kan kokusunu alan diğer it balıkları, su yüzünden görünen uzuvlarını gösteriyorlar yaşlı adama. yaşlı adamın zıpkını da azönceki parçayı alan köpek balığının üstünde kalıyor. kahretsin neden yedek zıpkın almamış ki yanına? bıçak ve kürekten yedek zıpkın yapıyor. bir köpek balığı sürüsü ile mücadele edecek aklısıra. ediyor da netekim. lakin bir miktar sürpriz var hikayede. valla. seyredin, merak edin.. böyle bişeydi işte.. fakat filmin daha önemli kıssaları hisseleri vesairleri var. tek bir adamın oynadığı filme ise ben kendimi nasıl kaptırmışım anlayamadıydım. eski bir film gibi de duruyordu. okyanus sahneleri (su altındakiler) farklı, tekneli sahneler farklı görünüyordu. ama bayağı bir düşündürüyor insanı canım, seyir esnasında..
filmleştirilmiş halinde yaşlı adamı spencer tracy ' nin* oynadığı güzel bir ernest hemingway kitabı.
turkiye'de eski basimlari "ihtiyar balikci" olarak cikartilmis olan, simdiki adi ingilizce orijinalindeki gibi "yasli adam ve deniz" olan hemingway'in bol odullu eseri. (bkz: silahlara veda)
bugun okuduguma gore saddam huseyin'in de en cok sevdigi romanmi$ bu.
türkçeye ülkü tamer tarafından da çevrilmiştir.
anthony quinn'in en iyi performanslarından birini verdiği film. ayrıca hemingway'in insanın içindeki deniz aşkını ve mücadele ruhunu açığa çıkaran romanı.
hayatında hiç tekneyle balığa çıkmamış kimselere aşırı sıkıcı geleceğini düşündüğüm kitap.
bir gurup caninin film çekeceğiz diye gariban köpekbalıklarını katliamı . bu sahneler günümüzde çekilse çevreciler ayağa kalkardı.
"balık nasıl balık olmak için yaratılıyorsa sen de balıkçı olmak için yaratılmışsın" bir insanın okyanusun orta bir yerinde küçücük bir kayıkta tek başına geçirdiği iki gün ancak bu kadar güzel anlatılabilir; ancak bu kadar. hemingway'in edebiyatta yalınlığın en başarılı temsilcisi olduğunu kanıtlayan kitaptır.
ihtiyar balıkçı, karayibler'de 85 gün olta salladıktan ve eve eli boş döndükten sonra bir gün iyice açılıp "büyük balık"ı yakalar. lâkin kıyıya dönerken, yedeğine aldığı, teknesinden yarım metre daha büyük olan bu kılıç, yol boyu kan kokusuna gelen canavar köpekbalıklarınca didik didik edilir. bu korkunç mücadeleden elinde kala kala dev balığın iskeleti kalmıştır. kan revan içinde, uykusuz ve bitkin sahile yanaşırken "beni adamakıllı yendiler... hem de ne yeniş." diye geçirir içinden. sonra silkinir ve yüksek sesle şunu söyler: "yenilmedim aslında, belki biraz fazla açıldım, o kadar..." hayat yolculuğumuz da öyle değil midir? kimi için güzel bir kadındır "büyük balık", kimi için zengin bir damat... iyi bir hayat... hayırlı evlat... ya da müstakil ev, son model araba, sınırsız servet... kimi, "büyük balık"ı hiç göremeden ölür. kimi, bir kez tuttu mu, bir daha açılmaz hiç... onunla gömülür. kimi ise; yaşam denilen, şakaya gelmez deryanın dalgalarında yalpalana yalpalana arar büyük balığı bir ömür boyu... açıldıkça bulma şansıyla birlikte artar, yitirme ihtimali... zor bulanlar, çabuk yitirir bazen... acımasızca yağmalanır ve sonuçta elde bir kılçıkla kalakalırlar. yenilgi değildir onlarınki aslında... olsa olsa biraz fazla açılmışlardır. ama insanlık, kısmen de, onların fazla açılması sayesinde ilerler. *** ünlü romanın esin kaynağı olan kübalı balıkçı gregorio fuentes 104 yaşında ölmüştü. "ensesinde derin kırışıklıklar olan sıska adam," küba'da dünyaya veda etmeden önce, ankara'da hafızama son bir ağ atıp geçmişti. bir şişe rom karşılığı çektirdiği son fotoğraflarına bakarken, "keşke bu fırtınalı yolculuğun sonunda hepimiz aynı şeyi yüksek sesle söyleyebilsek" dedim kendi kendime: "yenilmedim aslında, belki biraz fazla açıldım, o kadar..."
hayat, insan ve doğa arasındaki duygusal bağın edebiyata en güzel yansımalarından...
balık tutmayanlar için belki sıkıcılık boyutuna tırmanır ama güzel sorgulamalarla dolu bir kitap. yatmadan önce okursanız, belki de rüyanızda afrika'daki aslanları görürsünüz * *.
(bkz: #6762521) "yenilmedim aslında, belki biraz fazla açıldım, o kadar..." ihtiyar balıkçı tek bir cümleyle epiktetos'un felsefesini özetlemiştir adeta.bu kitabı seven bunu da sevdi: (bkz: deniz işçileri)*
zamanında bir defa türkçesini ve bir defa ingilizcesini okuduğum iki okuşuyumda da benim için bir işkenceden farkı olmayan, insanların nesini sevdiğini anlayamadığım, sonundaki saçma sapan incil'e atıfaysa bu kadar yıldır hala anlam veremediğim, sevmediğim sevemediğim kitap.
alexander petrov'un ayni isimli filmi de vardir.
"ihtiyar adam uyudu. rüyasında aslanlar gördü." " biriyle konuşmanın, kendi kendine konuşmaktan, denizle konuşmaktan çok daha güzel olduğunu farketti."
hemingway'in en cok okunan eseriymis bu, kisa oldugundan olsa gerek. simdi malak gibi okuyunca ortalama bir hikaye gibi geliyor, "sembolizmlere dikkat edeyim aman kacirmayayim" diye okuyunca da insan kendini malak gibi hissediyor cunku birsey bulamiyor. (bulamiyorum degil, herkese sordum, gallup'a anket yaptirttim kimse bulamamis) halbuki bu sadece adamin en cok okunan eseri degil, nobel odulu kazanmis, basyapit diye nitelendirilen bir eser. bu kadar ovgu, yazim teknigi icin olabilir, hani boyle hep kisa kesin cumleler, o zaman icin yenilikmis. hikaye de kotu degil aslinda, ama o arada balikciyla balik arasindaki sen baliksin, balikligini yapiyorsun, saygi duyuyorum gibi ibrahim tatlises agizlarinin pek de bir yeniligi yok, buna boyle felsefi acilimlar yapmak pek dogru gelmiyor. hani olay insan, doga, canlilarin ozu zart zurtsa jack londonin daha kolay okunan ve guzel fikirler iceren kitaplari var. bunun en unlu kritigi, eseri dini bir sablona oturtan bir kritik, hristiyanliga gondermelerle dolu olan, beni pek ikna etmedi. pek umrumda da degil, hemingway tersten bakinca protocols of the elders of zionun goruldugu bir eser yazmis da olsa, benim anladigim varliklarin dogalarindan gelen, bilincsiz bir inatcilik ve devamlilik, buna atfedilen insan merkezci ozellikler. baska da birsey anlamadim, malak miyim nedim.
sadeliğiyle kendi debdebesini yaratan bir eser. çok derin ve büyüleyici bulmak mümkün değil ama iki türlü okumak mümkün: merakla ve beklentiyle yaklaşmak ya da okuyup çekip gitmek. en büyük avantaj ise kısacık olmanın verdiği dinamizm bu eser için. okur vardır ki başucu eseri ara, günlerce okusun ve kitabın içinde kaybolsun; okur vardır kitap vurup kaçsın, tadı damağında kalsın ister. ikinci seçeneğin arandığı günlerde vurup kaçacak uzun hikayelerden birisidir "yaşlı adam ve deniz" tek nefeslik olduğu için uzun hikaye dedim, her ne kadar roman olarak anılıyor olsa da.
moby dick'in zen'cesi
70lerden progresif rock grubu.s/t albümleri tavsiye edilesidir.
(bkz: yaslı adam ve deniz)
(bkz: orta yaşlı adam ve deniz)
ernest hemingway in 1952 tarihli romani. turkceye 'yasli adam ve deniz' olarak da cevrilmistir.
şu sınırlı entellektüel birikimim ve sanat yorumlama özürlülüğüme rağmen söyleyebilirim ki tarihte yazılmış en iyi eser.. inanılmaz bi teknik ya da ne bilim sadelik, çok roman'tik.. bu yalın gibi görünen hali rahatsız edici bir his yaratıyor. aslında rahatsız etmesinin nedeni yalın görünmesi değil, içinde çok fena damarlar olması. değişik bişi zannımca.. iç sesler silahlara vedada da süperdi, burda yarıyo resmen.. en iyisi budur..
tutkunun insanda yarattığı sabır, irade ve inancı derinlemesine anlatan roman. insanda ellerine bakma isteği uyandıran bi kitap bu.
minimalizmin uç noktalarında bir hikaye. konusu o kadar yalın ve ve uslubu o kadar durağandır ki tekrar tekrar okuduğunuzda hikayenin devamı hakkında hatırladığınız detaylar hiç canınızı sıkmaz; aynen devam edersiniz. tüm bunların yanısıra, hemingway yalnızlığı gerçekten çok güzel tanımlamıştır kitapta; gayet tablo gibi gözünüzdedir.
geçen, dünyanın en yüzeysel adamı'na okuttum bu romanı zorla. "boyundan büyük iş boyundan büyük iştir ajan, ....tünü de yırtsa yiyemez o balığı." dedi. mesajı bi tarafından almasından ziyade, "ajan" lafına takıldım ben. yoksa mesajı doğru aldı nalet. yannış almadı.
aleksandr petrov'un ernest hemingway'in old man and the sea romanından uyarladığı 1999 yapımı, 20 dakikalık animasyon kısa film. cam üstüne yağlı boya tekniğiyle kotarılmış 29000 kareden oluşan bir şaheser. biri 2000 yılı "en iyi kısa film(animasyon) oskar'ı" olmak üzere 11 ödül almış. http://www.imdb.com/title/tt0207639/
not: kitapta kurgusal olarak pek bir şey yok ama gene de spoiler olayına çokça takan var. o yüzden bu entry'nin yer yer spoiler barındırdığını söylemem gerek. --- diyorum ki, şuna benzer bir tanecik öykü yazayım, daha da elimi sürmem hiçbir şeye... o kadar güzel kitap. güzelliği ve şaheserliği de başka, mesela 10 alem bir araya gelse, bir tane daha yeraltından notlar çıkartamaz, bir kayıp zamanın izinde'yi hiçbir şeye değişmeyiz amma, bu kitap çok ayrı. yazar, bu denli duygusal ve dramatik bir hikayede, belirgin bir taraf tutmak zorundadır. istese de istemese de, elinde olmadan, kendine bir taraf çoktan seçmiş ve okuyucuyu o yöne çevirmiştir. bu romantiklerde de böyledir, realistlerde de, klasistlerde de. hatta bireyden, toplumdan, ahlaktan ve kaygıdan uzak durduğunu söyleyen postmodernistler de bu tongaya her seferinde düşmüştür. bu kitapta yaşlı adamı destekliyoruz, bu kesin. zaman zaman 3 gün boyunca peşinde bir avcıyla ilerleyen balığa da üzülmüyor değilsek de, nefretimizi kazanabilen tek şey köpekbalıkları oluyor. çünkü hem yaşlı adamı üzüyorlar, hem balığı parça pinçik ediyorlar. ölüye de saygı duymak lazım. bu kadar dramatik bir hikayeyi, bu kadar uzaktan, bu denli yalın ve tarafsızca anlatabilmek, hemingway'in en büyük başarısı. bir jack london öyküsünde, bu kitaptaki her şeyi bir bir bulabilirsiniz; bir jules verne kitabında aynı macera ve coşkuyu tüm kitap boyunca hissedebilirsiniz; ama bir tek yaşlı adam ve deniz'i okurken, ne hissetmeniz gerektiği konusunda bile ağzınız açık kalabilirsiniz. bittikten sonraki ilk yarım saatte dahi sarsılan sandalın üstünde, avuç içinizi parçalayan ve bir an olsun bırakamadığınız olta ipini düşünüp içiniz kıyılırken, bir yandan etinize geçmiş bir kancayla günlerce yol almanın ve git gide güçten düşmenin, her an ölüme yaklaşmanın hüznünü duyarsınız. iki taraflı bir hikayede, bir tarafı hiç konuşturmadan onun yanında hissedebilmek; avcının avlanma ihtiyacına karşın, avın özgürlük hissiyatını karşı karşıya getirebilmeyi başarmak kolay iş değil. sembollerin olmasına hiç gerek yok, altmetin arayıp yorulmaya değmez. mesele zaten tam da o sadeliğin içinde gizli. ve hemingway'in yapayalnız insana bile aralıksız diyalog kurdurmuş olması, onun diyalog tanrılığındaki yerini iyice sağlamlaştırmaktan başka neye işaret edebilir ki?
üç gündür üzerimden etkisini atamadığım, insanın bütün hayatını gözlerinin önünden geçiren bir başyapıt.
sahaftan 3tl'ye aldıktan sonra ilk oturduğum cafede açmamla beraber bitirdiğim efsane kitap.
burada müthiş yorumlar yapılmış bu kitap hakkında. emin olmasam bunları okuyunca başka bir kitabı okuduğumu düşünebilirdim o kadar müthiş yorumlar yani.. fazlasıyla basit sade anlatımıyla, zaman zaman yer verdiği saçmalıklarıyla beni pek öyle derinden etkileyen bir kitap olmadı açıkçası. herşeyden önce yılların balıkçısıdan biraz tecrübe beklerdim.
ben animasyonundan bahsedecektim ki coktan deginilmis, kendi seckimi sunayim o zaman: http://img843.imageshack.us/…ldmanandthesea2jpg.jpg http://img97.imageshack.us/…812/oldmanandthesea.jpg http://img718.imageshack.us/…1/oldmanandthesea3.jpg http://img98.imageshack.us/…20/oldmanandthesea4.jpg
yaşlı santiago balık avından dönerken, delikanlı'yla bira içerken, eveine giderken, uyurken.. günbatımının gökyüzünü mavi-kırmızı ışıtması ve açık pencerenin perdeyi havaya kaldırması, yalınayak yürünmesi, ''kimsenin çalmayacağını bildiği halde yelkeni evine götürüp, kimseyi zan altında bırakmak istememesi'' gibi söylemlerinden aklımda kalan yegane dize şu oldu: ''sen, mutluluğun resmini yapabilir misin abidin? 1961 yaz ortasındaki küba'nın resmini yapabilir misin?'' abidin çizmemiş, yazmışsa bile; john sturges göstermiştir mutlu küba'yı... bu yönüyle bile insanı sarmalayan sımsıcak filmdir.
ekşi sözlük ankara kitap kulübü tarafından an itibariyle harıl harıl okunan eserdir.
simdi begenmeyenler olmus bu kitabi, olabilir sahsi kanaatidir herkesin bende cok satanlari anlamiyorum mesela "ne bulunuyor da bu kadar okunuyor ?" diye. gorecelilik mevzusunu atalim bir kenara kitap ufacik bir sey hani uykun kactiginda ac okumaya basla bittiginde uykun da gelmis olur cinsinden. ama bu kadar ovuldu diye kalkip mucizevi anlamlar, ya da bitirdiginde hayatinin tum seyri degisecek diye bekleme bu kitabi. etkisi buyuk ya da kucuk olabilir zaten anlatilan hikaye bir kalip uzerine, tamamen sembolik. evet sende dusunsen boyle bir hikayeyi yazabilirsin zorlanmadan. zaten oyle suslu anlamlar, sanat eseri edebi ifadeler de bekleme. bu kitap sadece bir kalip, hemde hayatinin pek cok anini ilgilendiren alanda. alip icine sen yerlestireceksin hayatini. asla vazgecmemeyi, en umutsuz anlarda bile her daim bir umut oldugunu, inandigin ve basarmak istedigin sey icin durmadan mucadele etmen gerektigini, savasciligi, yilmamayi, ulastigin elinden alindiginda yine de tebessum edip basarmis olmanin verdigi tarifsiz hazzi hatirlatacak ve yasatacak bu kitap sana. tabiki kendini icine ne kadar katabilirsen.
bir tür yoga, yok yok daha cok uzakdogu yakin dövüs sanati. wing chun... cogumuzun hayatina bir sekilde teget gecer aslinda bu hikaye. sans veya dönemsel bir cabayla cogumuzun oltasina takilivermistir bir büyük balik. oysa ortalik cakal ya da köpek baligi dolu. cogumuza yedirmezler iste o baligin kaymagini. o hüzünle icine ya da evine dönersin yaa. isten onun gibi biseyin öyküsüdür bu sanki. bu yoga uygulamasindan sonra ikinci dan olarak kürk mantolu madonna`nin raif efendisi olma serefine nail olursun mor kusagi takarak. sonra derin bir ommmmm cekerek celebi ve suskun bir wittgenstein olma asamasini beklersin. onun kusak rengi güzel ama; mavi. norvec mavisi...
yaşar kemal'in, "ah be hemingway, o hikâyeyi ben yazacaktım"* diye dertlendiği, dünyanın en uzun kısa hikâyesi. * alpay kabacalı, "a'dan z'ye yaşar kemal"
""insan yenilmek için yaratılmadı"dedi dokunaklı bir sesle;"ademoğlu mahvolur ama yenilmez."" -- yaşlı adam ve deniz, s106, 33. basım, bilgi yayınevi (2011)
"but, he thought, i keep them with precision. only i have no luck any more. but who knows? maybe today. every day is a new day. it is better to be lucky. but i would rather be exact. then when luck comes you are ready." *
malesef kitabini okumadigim ama filmini az evvel izledigim bir romandi. evet film gibi degildi zate, bir anlatici sanki romani okuyor araya resimler ve canlandirmalar giriyordu, romani okumayi tercih ederdim filmi izledikten sonra, teknik olarak zayif bir film olsada hikaye cok guzlu oldugu icin izleniyor. ama o buyuk baligi hayal etmek, adamin ellerini hayal etmek, yasadigi deniz kasabasini bilek guresini hayal etmeyi tercih ederdim. ama yine de bir cok seyi sorgulatan, savasmayi mucadeleyi asilayan, ve sonuctan cok kendinizle hesaplasmanizi sorgulatan romandir. iyi ki ernest hemingway var.
--- spoiler --- insanın içine işleyen, kendini o kayıkta elleri parçalanmış, susuzluktan dudakları kurumuş, açlığını bastırmak için çiğ balık yiyen, saatlerce, günlerce, gecelerce avıyla mücadele eden, mücadelesini avına karşı duyduğu saygıyla kazanan fakat ne yazık ki birkaç köpekbalığına (sözde) kaybeden yaşlı, sessiz ve ne yazık ki talihsiz bir balıkçının hikayesi. --- spoiler ---
filmi trt 1'de veriliyor an itibariynen. bi tuhaf oldum resmen..
aslında sinema filmi olarak kötüdür, roman iyi bir romandır ve aslında birisi kitabı okurken kitapla paralel görüntüler izleriz, bir tür radyo tiyatrosu tadı vardır.
defalarca okudugum romanin filmiyle eve sarhos kafayla geldigimde karsilasinca mutlu oldum. yatagima kurulup elimde sigaramla seyre daldim filmi. lakin su ana kadar 2 adet kopekbaligi hasemat edildi filmde. bildigin bicaklaniyor hayvanlar ve muhtemelen de oluyorlar pesinden. boyle bir kitaba bu sahneler yakismadi, konduramadim. ustelik film cekildiginde hemingway yasiyormus. nasil izin verdi anlamadim.
cnntürk sitesinde "kitabını okumadıysanız videosunu izleyin" başlığı altında stop motion tekniği kullanılarak çekilmiş bir videosu bulunan nobel edebiyat ödüllü eser. videosu için link ise şu şekilde; http://video.cnnturk.com/…iysaniz-videosunu-izleyin
boş zamanlarımda tekrar tekrar okuduğum ernest hemingway romanı. kitabın çevirisindeki küçük bir hata her okuyuşumda canımı sıkıyor. çevirmen (oktay azizoğlu) balıkçı kahramanımızın ''yunus'' yediğini iddia etmiş. ilk okuyuşumda dehşete düştüm. -yunus yenir mi la- neyse ki ''yunus'' olarak çevirilen balığın yerel adı (dorado) kitapta geçince ferahladım. bizim mevzu bahis yunus, bildiğimiz memeli yunus değil; ingilizce'de dolphin fish denilen diğer bir adı mahi mahiolan ülkemizde de lamburta olarak bilinen çok hoş bir yüzey balığıdır. bu balığın lakerdası ve koruklu çiğ salamurası pek bi güzel olur.
(bkz: denizkurdu)
okurken deniz kokusu duyulan, vakit gectikte ellerde kasilmalara yorgunluga sebep olan güzel roman
farklı bir yorumu için bkz: http://www.flickr.com/atafotogrup/6939742832
yaşlı adam konuşur kendisiyle ,çocukla, balıkla , gözlerini görürsünüz yaşlı adamın, hiç değişmeyen gözleri vardır onun ve onlar size başka bir hikaye daha anlatmaktadırlar aslında.
