ingiliz grup marion un this world and body den sonra 98 senesinde cıkardiklari album.icinde johnny marr in besteledigi ve duzenlemesini yaptigi miyako hideaway adli bir de parca barindirir ki ekmek banıp yenir.
amerikadaki bir universitenin amerikan futbolu takimini ve oyuncularinin yasadiklarini anlatan film... halle berry, ki yeni yetme halidir, ve james caan filmin tanidik isimleridir...
türkçe altyazısı bulunamayan film.
http://www.imdb.com/title/tt0107889/ klişe bir şampiyonluk hikayesi anlatan hollywood filmi.
