lita ford ve joan jett'in beraber caldigi rock grubu.. (bkz: hatun rock guruplari) (bkz: toplama bilgiyle entry girmek)
1981 tarihli little lost girls albumu gercekten nefis.
kendilerinin en bilinen sarkilari 76 yilina ait grupla ayni isimli the runaways debutlarinda bulunan cherry bomb'dir.
güzeller güzeli bir tınısı* ve vokali olan dinlenesi punk rock grubu.
babe ruth un first base albümünden ana melodisi ile akılda kalan güzel bir parça. "don't you trust noone's heart, cause they'll tear you apart" diyerek çok şey anlatmaktadır parçada.
kristen stewart'ın vokal dersleri alıp, saçlarını da boyatarak iyiden iyiye joan jett triplerine girmesine vesile olmuş film. şukela olmuş. http://i39.tinypic.com/1zx1aah.jpg
sürekli değişen bass gitaristleri dışında değişen pek elemanı olmayan beş kişilik kadın rock gurubu. gurubun başına çeken iki elemanı joan jett ve lita ford sonradan kendi yollarına devam edip meşhur olmuş, halkla kaynaşmış, 80lerin en bilinen simalarından ikisi olmuşlar.
teaser trailer'ı görücüye çıkmıştır. kristen stewart ve dakota fanning fena olmuştur, çok fena.. http://www.runawaysmovie.com/
dakota fanning'in oyunculukta iyice astiginin gostergesi film. kristen stewart da bella swan'in azgina sictigi kadar batirmamis joan jett'i simdi allah'i var. ama duygusuz suratinda pek bi degisiklik yok, hala bikac mimikle is goturuyo. daha ziyade vucut dilini iyi ayarlamis; bu filmden sonra kamburu cikmadiysa daha da cikmaz. --- spoiler --- cherie curry'nin karakter gelisimi filmin en guzel yani olmus bence. joan: (cherie'yi jartiyerle prova yaparken gorunce) what are you doing? cherie: i'm learning to think with my cock. --- spoiler ---
dakota fanning'in artik kesinlikle o i am sam'deki velet olmadigini, bizim de yaslaniyor oldugumuzu gosteren film.
hakkında ayrıntılı bir eleştirinin şuradan okunabileceği floria sigismondi yönetmenliğindeki 2010 yapımı film. http://bolahenksokak.blogspot.com/…frlams-gibi.html
sözlükte pek fanı yok gibi görünüyor. oysa iyi müzik yaparlar.
dakota'nın oyunculuğu, kristen'in oyuncu olma çabası gibi bir durum seziliyor bu grup biyografisi kıvamındaki filmde. dakota filmi vasatın üstüne taşıyor.
filmi daha izlemedim fakat fragmanı izlediğimden beri ne zaman orijinal cherrybomb parçasını dinlesem joan jett'in yerine kristen stewart'ın sesini duyuyormuşum gibi geliyor, her seferinde mp3'ü ne zaman indirdiğimi kontrol etmeye yelteniyorum. yazar burada filmin oyuncu seçiminin pek ala olduğunu anlatmaya çabalamış
canlandirdiklari karakterleri yakinen tanimadigim icin kimin hangi rolu daha iyi canlandirdigi konusunda cok emin konusamicam ama netdir ki kristen stewart rocker tiplemesine cok daha iyi uymustur. hatta yenilesi bi tipleme olmus... kristen stewart'in canlandirdigi joan jett'in bugun bilinen sarkilari: "i love rock and roll" ve "bad reputation"; bu sekilde bakilinca belki bu biyografi filmini daha fazla izlemek isteyen cikabilir. imdb linki icin; http://www.imdb.com/title/tt1017451/
eli yüzü düzgün bir müzik filmi. dakota fanning uzaylılar dünyaya girdiği için mütemadiyen çığlık atan kız değil artık. seksi bir hatun olmuş hatta. bunu söylemeye bile utanıyorum bazen. elimizde büyüdü kız sonuçta. ama yalan yok. olmuş bu hatun. kristen srewart'ı ezelden beri sevmem ama joan jett'i kıvırmış gibi. ha daha iyisi olamaz mıydı? elbette olurdu. ama o zaman da teenage tayfanın getireceği biletlerden olurdu yapımcı. sonuçta içinde bol müzik olan, bol hatunlu, ortalama üstü bir film. seyrederseniz bir şey kaybetmezsiniz. hem the runaways güzeldir. tanışmak için vesile olur.
izlenilebilirliği yüksek olan, bir nevi keyifli film. ama kristen stewart'a değdirmeden de geçemeyeceğim. bu hatunla ilgili e channel'da bir program vardı. a'dan z'ye bütün o selebriti yancısı insanların çıkıp, ünlülerle ilgili atıp tuttuğu programlardan. istisnasız herkes "bu kız kameralardan, ilgiden aşırı rahatsız oluyor. ropörtaj veremiyor. sanki ünlü olduğu için hayattan ve dünyadan nefret ediyor" dedi. haklılar da. hakkaten yabani bir hatun bu. joan jett ne kadar yabaniydi bilmem ama karakter çözümlemeleri hep "çok iyi olmuş" tadındaysa, bunun kristen stewart'ın oyunculuğuyla uzaktan yakından hiç bir ilgisi olduğunu sanmıyorum. abla yabani. saçlar asimetrik ve siyah, gözler kömürlük penceresi gibi olunca bu yabaniliği punk ruhu olarak satmış olabileceklerini düşünüyorum. ki ticari açıdan da hem düz hem güzel yani özetle düzel bir hareket olmuş. iyi oyunculuk aranıyorsa dakota fanning'e bir göz atmak yeterli. öbürü sadece karaktere oturmuş.
nedense filmin en dikkat çeken ismi olan kim fowley rolündeki michael shannondan hiç bahsedilmemiş. kim fowley'nin gerçek hayattaki karakteri hakkında hiç bilgim olmasa da filmde aşağıdaki sözleriyle beni bile titretmiştir. bile diyorum çünkü o sözler kızlarımızı harekete geçirmiştir. grubu o sözler yaratmıştır. --- spoiler --- kim fowley: repeat after me: i'll give ya something to live for. have ya, grab ya, till you're sore. cherie currie: i can't say that. kim fowley: no? okay. bye-bye. go sell girl scout cookies. kim fowley: dog shit! urine-stained dog shit! rock 'n' roll is a blood sport, a sport of men. it's for the people in the dark, the death cats, the masturbators, the outcasts who have no voice, no way of saying i hate this world, my father's a faggot, fuck you, fuck authority - i want an orgasm! now, growl! moan! this ain't women's lib, kiddies - the is women's libido! i wanna see the scratch marks down their fucking backs! now, do it again. again. like your boyfriend just fucked your sister in your parent's bed. like you want a fucking orgasm!! --- spoiler --- zaten filmin sonuna doğru da aşağıdaki satırları duyuyoruz kendisinden. --- spoiler --- kim fowley: the runaways were... a conceptual rock project that failed. it's all mechanical anyway. the only guy who's honest is the guy who sings in the shower. everyone else is a prostitute. do i regret that they turned on me? no, i'm glad they turned on me. it shows spirit. if i'm training a wild dog, and the dog bites my hand, i know i've trained him well... my hand is made of iron. great rock 'n' roll comes from torment. that's all it took. look at her, 16 years old and she's already a creep. they'll be fine. in a few years they'll all be living in trailer parks back in the valley. fat, pregnant, and happy as fleas on a dog. me, well, i'm on my way to becoming rock and roll legend. --- spoiler ---
aynı zamanda baywatch beşinci sezon yirmi birinci bölümünün adı.
bir almost famous olmasa da hoş bir rock 'n roll filmi. kim fowley rolündeki michael shannon döktürüyo özellikle. izleyin
