(bkz: i believe in a thing called love) (bkz: darkness)
1993 yapımı bir peter bogdanovich filmi. başrollerde river phoenix , samantha mathıs , dermot mulroney , sandra bullock ve anthony clark var. film nashville- tennesse de geçmekte. ünlü olma hayaliyle her hafta bluebırd kafede yapılan seçmelere katılan ve orada tanışan miranda ve james 'in öyküsü. river phoenix in kariyerini müzikte de sürdürebileceğini görüyoruz. ses, fizik , karizma...hersey mevcut. film genel olarak country müzik soundtrack havasında ilerliyor ama kanımca sıcacık , sizi içine alan da bir film olmuş. kimseler mi izlemedi bu filmi nedir?
eskiden digiturk'te sık sık yayınlanırken son üç senedir bir kere bile denk gelmediğim film. samantha mathis ile river phoenixin ilişkilerinin başlamasına da vesile olan filmdir ayrıca. soundtrack'i çok güzel country tarzı müziklere sahiptir. * * james'in miranda'ya evlenme teklif ettikten sonra, elvis presley'nin evinin önüne gidip ona nasıl da saygı duyup takdir ettiğini anlattığı sahnede tam arkada heartbreak hotelin bulunması biraz manidardır. ama filmin kanımca en etkileyici sahnesi babası vefat ettikten sonra miranda'nın asla geceleri uyuyamayıp, hep gündüzleri uyuması, geceleri uyanık kalması ve evlendikten sonra james'in bunu kendi içinde sorun yapması bunun üzerine mutfakta ettikleri kavga sahnesidir...
(bkz: crazy little thing called love)
