1968 cek yapimi 2. dunya savasi sirasinda gecen inanilmaz bir film. nam-i diger "the cremator". imdb cek fantastik/grotesk gelenegine ait bir film diyor. ben de diyorum ki ana karakterdeki degisimi izleyin.
imdb korku filmleri listesinin zirvelerinde olmasıyla korkuseverler tarafından merak uyandırabilir,bilinmelidir ki korku filmi değildir,korku öğelerini pek az içeren bir filmdir.ikinci dünya savaşı sıraları geçen hikayede, kökeninde cermen kanı olan çekoslovakyalı bir krematör kendi halinde işinde gücündeyken yavuşak bir arkadaşının almanlıktan alınan tadın hiçbir şeyden alınamayacağından dem vurması,kanına girmesiyle değişmesini,şirazeyi kaydırmasını anlatıyor,bu arada kahramanımızın karısı da yahudi kökenlidir.sadece anlatımda benimsediği zamanının ötesinde üslup için dahi izlemeye değer çok güzel bir film. bonus olarak (bkz: almanlıktan aldığım tadı hiçbir şeyden almadım)
tek kelimeyle ifade edilirse ürpertici bir film the cremator. mr. kopfrkingl'in karakterindeki değişim, her ne kadar mecazi bir üslup taşısa da, insanın kendi kanını üstün görme hastalığı hala devam ediyor aslında. filmin sinir bozucu olduğunu da eklemeden geçmeyeyim.
siyaset bilimi okuyan ya da ilgilenen kimselerin bu filmi izlemelerini tavsiye ederim.
biri holywood'a en "uzak" film hangisidir dese herhalde cevap olarak bunu söylerdim. gotik, ucube, gerçek üstü, irrite ve monolog, monolog, monolog.
nazi isgali altindaki prag'da krematoryum isletmeciligi yapan, kendini buda'nin reankarnasyonu olarak gorup, ceset yakma isleminin, olulerin ruhlarinin kurtulusuna yardimci olduguna inanan karl kopfrkingl'in, parti icinde yukselme/ muktedir olma obsesyonun ne gibi sonuclara yol actigini nevi sahsina munasir bir sinema dili ile anlatan; icinde tuyler urpertici, keskin bir kara mizah barindiran bir juraj herz saheseri. cek yeni dalgasi'nin en siradisi ve muhtesem orneklerinden biri olan film, yaratmis oldugu sinister ve surreel atmosferi, oldukca saglam nazizm - ve genel anlamda toplum- hicvi ile izleyiciye kesinlikle apayri bir sinema deneyimi yasatiyor.
