(bkz: kiyamet)
michaelangelo'nun son 30 yılını roma'da geçirmesine ve dünyanın dört bir yanından gelen teklifleri geri çevirmesine (ki bu portre taleplerinde biri de kanuni sultan süleymandan gelmiştir) sebep olan, pope paul iii'ün isteği üzerine michaelangelo'nun sistine chapel altarına resmettiği kıyamet günü tasviri. en ortada isa sağından geçen ruhları kutsayıp cennete yollarken, diğer taraftakileri kutsamayarak cehenneme gönderir. michaelangelo tarafından tamamlandığında isa'nın çırılçıplak olduğu, daha sonra öğrencileri tarafından, mahrem yerlerinin beyaz bir örtüyle örtülüymüş gibi düzeltildiği söylenir. ilk bitirildiği zamanki haliyle, rönesans sanatçısının kutsal kişiliklere temelde sadece, "insan" gözüyle baktığı izlenimi çıkar (havarilerin çizimleri de bu görüşü destekler niteliktedir) ki michaelangelo, leonardo da vinci, raphael gibi sanatçıların eserlerinde sıkça görülen bir yaklaşımdır,yorumdur.
tarot kartı: kartın tanımı: gökyüzünden inen melek cebrail'dir. bir borazan üflemektedir, bu şekilde insanlık dünyasal sınırlardan kurtularak, yeniden doğacaktır. bu borunun sesini duyan ve tabutları denizde yüzmekte olan ölüler ayağa kalkmış, ellerini havaya kaldırarak bu muhteşem görüntüyü izliyorlar. ön planda, bir erkek, bir kadın ve bir de çocuk görülüyor, hepsi verilen bir dersten nasiplerini alır gibidirler. geri plandaki üzeri karlı dağlar, mutlak düşüncenin kutsiyetini belirtiyorlar. kart, ruhun etkisi ile, doğanın yeniden uyanışını, ölümde varolan doğuş sırrını simgelemektedir. borazana bağlı, haçla resmedilmiş olan bayrak, doğanın dört ana elemanını, yani hava, su, toprak ve ateşi göstermektedir. bu kart, yanına gelen kartlara göre, çok önemli anlamlar gösterir. yanında, kuvvet kartı varsa, kazanılacak olan zafer ya da başarı spiritüeldir, yani ölümden sonradır. yanında adalet kartı bulunursa, çok büyük bir şöhret ve başarı gösterir. kart, son hüküm, yargı günü ya da müjde gibi, çeşitli şekillerde isimlendirilmesine rağmen, aynı mesajı vermektedir. her şey, son gün kararlaştırılacaktır, yargı insanlığı kurtaracak ve yeni bir boyutun eşiğine getirecektir. kart, astrolojik yönden tüm ateş burçları ile karşıttır. erkek özellikli, ateş karakterlidir. kehanet anlamı: karar verme, tamamlama. ün ve başarı kazanmanın verdiği duygu. yenilenme ve durum değişimi. sonuç alma ve tüm sorunların yok olması. uyanış, kişisel şuur değişimi. haklı çıkma ve fizik sağlığı elde etme zevki. eğlence. mental uyanış, faydalı görünüm, yeni düşünme ekolleri ve nihai sonuca ulaşma. ters anlamı: fırsatların kaçırılması nedeni ile başarısızlık ve ceza görme. kayıplar, suç ve ölüm korkusu. umutların kaybolması. fizik sağlığa uyarı. yanlış kararlar ve korkaklık, zayıflık. geçici ün ve başarı.
mahşer. michelangelo'nun sistine kilisesi tavanına işlediği muhteşem fresk (bkz: michelangelo/#1182542)
her şeyi bilen tanrının, sonuçlar gibi sebepleri de biliyor oluşuna dayanarak adaletli bir yargıda bulunamayacağını, insanların ancak insanlarla yargılanabileceğini anlatan karel capek hikayesi.
tavana degil duvara cizilmis olan fresktir.
koyunları keçilerden ayırmakla görevli çobanın*, kıyamet gününde işini yaparken michalengelo'ya poz vermesidir. italyanca adı il giudizio universale'dir. bundan dolayı ingilizce the universal judgement olarak da karşımıza çıkar. türkçeye ise genellikle "the last judgement"ın karşılığı olarak son yargı şeklinde çevriliyor. daha da fazla çevrilmeden ben kaçayım.
sistine şapeli'nde, sunağın arkasındaki duvarın tamamını kaplar. 1 yılı duvar hazırlığı olmak üzere, 1535-1541 yılları arasında yapılmıştır.
