nicolas cage'in bir hava durumu yorumcu/spiker rolunu canlandirdigi film. (bkz: coming soon)
fragmaninda the passenger'i kulandigi icin igrenc de olsa gidecegim filmdir
(bkz: weatherman)
michael cainein fragmaninda yardigi film. -easy doesnt enter into grown up life, to get anything of value you have to sacrifice.. (bkz: yakinda sinemalarda)
nicolas cage hayranı olduğum için mi, yoksa harika bir film olduğu için mi bu filmi harika buldum bilmiyorum ama, bence harika bir film.
(bkz: havayi koklayan adam)
the family man'a fazlasıyla benzeyen fakat onun kadar umut verici olmayan film. biraz yavan geliyor, filmde bir türlü dönüm noktası denebilecek bir şey olmuyor. adamımız tutuk davranmaktan kurtulamıyor. yine de sansasyonla şişirilmemiş, sakin film arayanlar için güzel.
bunu beğenenler bunları da beğendi:* (bkz: napoleon dynamite) (bkz: lost in translation) (bkz: broken flowers)
hayatın en duru haliyle perdeye yansıtıldığı güzel bir amerikan filmi. ya da amerikan kültürünün insanlığa sunduğu hayatın duru anlatımı da denilebilir. bu tür bir şeyin (fast-food-life!) içine atıldığını yadsımayan fakat bunu kesinlikle reddeden de bir kişi* olarak filmde asıl hoşuma giden: gökdelenlerin arasında takım elbisesiyle yürüyen adamın sırtındaki yay ve oklardı. büyük keyif doğrusu! zaten bu durumda keyif alınacak başka da bir şey yok.
american dream dahil yasami sorgulayan guzel bir film, aksiyon ve romantik komedi severlere pek hitab edecegini sanmiyorum. michael caine i robert spritz rolunde gormek ayrica keyif verici. filmde siritan tek mevzu icerigine uygun olsa da mc donalds basta olmak uzere unlu tum fast food markalarinin reklaminin abarti bir sekilde yapilmasidir. --- spoiler --- -i am a fast food -easy doesn't enter into grown up world -i wish i had two dicks --- spoiler ---
güleyim, iyi vakit geçireyim,aksiyon göreyim düşünceleriyle gidecekseniz bu filme hiç gitmeyin daha iyi zira sadece hayatın gerçeklerini anlatan bir film. oyuncular arasında nicolas cage ve michael kane dışında about a boydan tanıdığımız nicolas hoult ve ally mcbealin büyük aşkı billy thoması canlandıran gil bellowsda mevcut.izlenmeye değer bir film kanımca.7/10
babanızdan uzaksanız içinizi bir başka buran filmdir. seyrettikten beri michael caine in yüzü her gözümün önüne geldiğinde babamı arıyorum.
filmin başlangıcında +7 yerine +18 yazmaları gereken filmdir.
güzel film. yer yer konuyu ağır işlemişler gibime geldi ancak bir anda koparabiliyor tabii... nicolas cage hakkında yorum bile yapmaya gerek yok. ayrıca filmin çekimleri çok hoş, yer yer "hey yawrum, kadraja gel" demedik değil... --- spoiler --- filmin başındaki yüz yıkama sahnesine takılmıştı bitek kafam. nicolas cage yüzünü kaldırdığında kupkuruydu. ?! belki de yanılıyorumdur tabii... --- spoiler ---
volvo, motorola ve tüm american fast foodlarının reklamları ile dolu dolu bi film. ok atma ve buzlu deniz sahneleri estetikdi gerçekten ama çok ağır ilerleyişi beni çok sıktı.
--- spoiler --- bunların havası hiç ısınmadı ve biz bu filmi izlerken ailecek üşüdük. üşütücü bir film. amerikan filmi. yüzmilyon tane fuck barındıran bir film. olmasa da olabilir bir film. cage'in en kötü filmi olabilir. --- spoiler ---
ülkemizde fırtınalı hayatlar adı ile gösterime giren film. şahsen, bu ismi seçenlerden "donsuz geceler" ya da ne bileyim "havalar nasıl olursa olsun" falan gibi bir deha örneği beklerdim ama bu ismi uygun görmüş demek büyüklerimiz. (bkz: turkce ye sacma cevrilmis film isimleri)
michael caine: in this shit life, we have to chuck some things. eğreti diyaloglardan, ortalama amerikalı'ya bir kaç gömlek büyük gelen büyük sözlerden sıkıldıysanız, uzun ama rahatsız edici olmayan sessizliklere tahammül edebiliyorsanız, nicolas cage'in "ifadesiz" yüzünden anlam çıkarabiliyorsanız tavsiye edebileceğim film.
iyi bir film. olmasi gerektigi gibi basliyor oyle devam ediyor ve olmasi gerektigi gibi de bitiyor.
sürprizler içermeyen, başarısız insan ilişkileri olan bir adamı normal hayatta da olacağı gibi anlatan film. sonunda ağlayaraktan katharsise ulaşabilirsiniz. bazı insanlar çöpü hak ederler; onları bırakıp ilerlemek gerek, evet ilerlemek gerek, ilerlemek...
gayet siradan bir konu ile nasil guzel bir film yapilirin ornegi. herseyi ile dortdortluk olmus.
tek kelımeyle sahane olmasının yanında [that was refreshing, i'm refreshed] camel toe kavramını lugatıma sokmus film. muzıklerı ayrı guzel. huzur dolu sakin bir ses tonunun arkasında akıp giden sıradan bir hayat var sadece, baska bır sey değil, ama buna rağmen son zamanlarda ızledıgım her seyden daha gurultulu, daha tepkili gozukuyor gozume.
işlediği konu ve oyunculuklar itibariyle ortalamanın uzerinde bir film olsada izlerken nedense keyif alamadığım film. su anda hatırlamaya çalışırken bile içimde aynı gariplik var... sanırım sorun filmde değilde gittiğim zaman *ve beraber gittiğim kişiyle ilgili...
toplum elestirisiyse american beauty ya da fight club, dönem ve aile kurumu elestirisiyse ice storm, varolussal dokundurmalar vs ise arizona dream ya da my own private idaho varken bircok anlatmak istedigi sey cok daha önceleri cok daha iyi sekillerde anlatilmisken, güzellik olarak sadece michael caine 'i, belki biraz hope davis 'i ve birkac güzel kis manzarasi ve diyalogu barindiran, cok parlak olmayan bir film.
lord of war ve the family man ile “aile odaklı bunalım filmleri” kategorisine iyice ısınan nicolas cage’in son marifeti olan ve tek artısı michael caine’e çorba parası kazandırmak ve bizlere camel toeyu öğretmek olan huzursuz film. sanırım şair burada “hayat ne kadar beklenmedik ve boktan olsa da yaşamaya devam edeceksin” demeye getirmiş. bu filmi izleyen biri rahatlıkla fast-food devleri ve ürünleri hakkında bilgi sahibi olabilir. bir de yukarıda öylesine değinip geçtiğim michael caine’nin performansına, o daracık alanda yaptığı enfes bilek hareketlerini ve çalımlarını övmezsem oturur ağlarım. demek ki büyük oyunculuk böyle bir şey.
tek kelimeyle yorucu olarak nitelendirilebilecek bir film.
aile bağlarının ve karı-koca ilişkisinin, çocukların gelişimi ve mutluluğu için ne kadar önemli olduğunu hakkıyla vurgulayan, ebeveyn eğitimi için kesinlikle izlenmesi gereken bir film.
senaryosunu steve conrad'in yazdigi film. kim bu adam derseniz, ve de hatirlayacak olursaniz wrestling ernest hemingway in de yazaridir. lost in translation'a benzetenler olmus, hic mi hic benzemez bence, o filmi hic sevmemistim, bu fena diildi. bos ama iyi bir adamin hayata bakisi, saglam noktalar var. bu arada fast food un reklamini mi yapiyor yoksa yeriyor mu pek belli diil bence.
2005 yılı mahsulu gore verbinski tarafından yönetilmiş olan abd yapımı film. chicago'da yerel bir televizyonda hava durumu sunuculuğu yapan david spritz'in (nicolas cage) gözünden (ya da beyninden mi diyelim) anlatılan film için kısaca hayat üzerine zırvalamalar demek istiyorum. üzerine yapışmış olan bütün kötü karakter özelliklerine rağmen suçu yükleyecek birilerini daima bulan, tamamen kendi ekseni üzerine kurduğu hayatına etrafındaki insanları da monte etmeye çalışan (tabii ki bunda başarısız olan), tüm bu olumsuzlukları gözardı ederek geleceği için etrafındaki insanlarla beraber hala çocuksu bir umudu olan bir adam. (tipik akrep burcu özellikleri mi ne) hiçkimseyle (babası, boşandığı karısı, oğlu, kızı, tv izleyicileri, annesi) düzgün bir iletişime geçememiş ama herşeyi yoluna koyabileceğini düşünen bir adam. ve hayatının dönüm noktası olabilecek zaman dilimlerinden birinde çıkıyor karşımıza. başarılı bir yazar olan babası robert spritzel (michael caine) kansere yakalanmış, son günlerini yaşamaktadır. eski karısı noreen (hope davis) ile aralarındaki gerginlik uzun zaman önce boşanmalarına rağmen devam etmektedir, onunla karşılaştığı çok kısa zaman dilimlerinde bile kavga edebilmeyi becerebilmektedir. kendisi gibi iletişim problemleri ile boğuşan oğlu ve kızı ile bir türlü diyaloğa girememektedir. özel hayatında süregiden bütün bu olumsuz duruma rağmen new york'da bulunan görece daha büyük bir televizyon kanalından hava durumu sunuculuğu için teklif alır, iş görüşmesi başarılı geçer ve büyük ihtimalle kabul edilecektir. ama mutlu değildir. uzun zamandır hollywood menşeili olmasına rağmen insanı anlatan, insana dair, bu derece duyarlı bir film izlememiştim. şaşkınım.
bütün çabasına rağmen yönetmenin ve filmin benim üzerindeki etkileri "bunaltı" ve "bulantı"dan öteye gidememiştir. o yüzden bu filmi seven insanlar gördüğüm için ben de şaşkınım. zevkler tartışılmaz...
nicholas cage e fazlasıyla yakışmış, tanımlanamaz bir kalp ağrısıyla izlenen, dururmuş gibi dururken aslında akan, kasveti çok doğru kullanabilmiş bir film.
bir hava durumu sunucusu üzerinden hayat üzerine iki üç kelamı olan film. --- spoiler --- herşey bir tartar sosu* ile başlıyor esasen. ardından erkeğin her iki gündelik düşünce arasına sıkıştırabildiği testestoron yüklü düşünceler, ardından unutma, onun ardından ayrıntılar. erkekle kadın arasındaki düşünüş farkını ortaya koyan basit bir sekans ve ayrılık. filmin sonunda caine in cümlelerini tekrarlıyor nicholas cage ve indirgiyor filmi bir tek cümleye; “kolaylığın yetişkin hayatında yeri yok evlat!” genellikle sadece dünyevi yaşamı ile ilintili sorunlar karşısında sorguluyor yaşamını bu tarz filmlerde batılı, hele de ölümle soslanmışsa benzer filmler çıkıyor ortaya, en azından benim için. binlerce dolar kazanmasına rağmen en ihtiyaç duyulan anda yanında para bulunmaması, almak istediği şey için para bozdurması gerektiği için başka birşey satın almasıyla almak istediği şeyi satın alacak parasının kalmaması, hayatta dibe vurduğu anda bile işinde gayet başarılı olabilmesi, fedakarlık yapmak yerine yeni başlangıçlar yaparak hayatını düzeltebileceği illüzyonunu yaşaması, kendini fast foodlarla özdeşleştirmesi hava durumu sunucusuna ilgi duymamı sağlayan birkaç ayrıntı. müzikler hans zimmer tarafından yapılmış misal*. ok, yay ve takım elbise güzel bir kombinasyon. bir de deve toynağı gibi yeni bir benzetme öğrenmiş oldum, huzurluyum. --- spoiler ---
dvd kapağındaki resme bakıldığında "bunalım sunucu dave spitz, hayatını mahvedenlerden intikam almaya karar verir." konulu bir film izleyeceğinizi düşünebilirsiniz, yanılmayın sakın.
bağımsız film olarak tekrar çekilmesini umduğum film. "paranız yoksa biz arkadaşlar arasında toplayıp yardım etseydik, araba ve hazır yiyecek reklamıyla filmin içine etmeseydiniz" demekten kendimi alamadım. üzücü çünkü kendine has bakış açısı ve seyirci beklentisine değil kendi hikayesine bağlılığı ile bu film çok farklı bir yerde olabilirdi. diğer yandan da hazır yiyecek firmalarının neden bu filmde yer almak istediğini anlamış değilim. çünkü hazır yiyecek amerikan hayatının yüzeyselliğinin bir sembolü olarak kullanılmış. "hot pie, it was really hot." reklam mesajını saymazsak bu filmde mc.donalds hiçbir değeri olmayan, fırlatmak için kimsenin tereddüt etmediği amerikan ürünü konumunda. belki de mc.d düşündüğümüzden daha sığ bir kurumdur ve filmin kendini nasıl bir pozisyona koyduğunu anlamamıştır. ya da ne olursa olsun filmden çıkınca insanların nugget ve apple pie almasını hedeflemiştir (ki bu daha olası.) bu reklam saçmalığı yüzünden gerçekten iyi bir film olmasına karşın "the weather man" asla birilerinin en sevdiği film ya da bir kült haline gelemiyecek gibi görünüyor. bunun yanı sıra "fuck" kelimesini film boyunca 54 kez duyuyoruz.
beklentilerimin üstünde bir film. özellikle baba-oğul arasındaki sahneler nefis. komedi filmi değil ama son zamanlarda izlediğim komedi filmlerindeki esprilerden çok daha fazla güldüm buradaki esprilere. reklamlar göze batıyor ancak filmin konusu fastfood/fastfood kültürü de içerdiği için fastfood markası saklama çabaları daha çok göze batardı gibi geliyor bana. bi de newyork'a arabayla gitsinler, bi kısmı da yolda geçsin istedim izlerken ama malesef uçakla gittiler. her halükarda hoş olmuş, izlenesi olmuş, tavsiye edilesi olmuş.
aklımda baba-kız arasındaki hoş bir diyalogla yer etmiş film dave spritz: you know when i was in school, i guess the hardest thing was how other kids can be a little mean. . names, and stuff. do you ever get called names? shelly: like what? dave spritz: i don't know - like, dummy if you miss a question. . or, camel toe? shelly: yeah... camel toe. dave spritz: do you know why? shelly: why, what? dave spritz: why you get called camel toe. . shelly: yeah. dave spritz: why hun?. . shelly: because, camel toes are tough. they can walk all over the desert and all the hot rocks. i'm tough. dave spritz: that's right. it's because they're tough. ready to shop again? . . shelly: i think they make car tires out of camel toes.
hayata, aileye, basarısız olmaya dair sozu olan bir film. babasının basarısı golgesinde kalmıs, hayata sıkı sıkı baglanamamıs, bosanmıs ve iki cocuk babası olan bir adamın hayatından minik bir kesit. fakat o kadar sade, o kadar yalın, o kadar guzel islenmis ki, yonetmenin de senaristin de ellerine saglık. bos bir adam, surekli bir sessizlik. yasamın ta kendisi, sakin ve dingin. hic kandırmayalım kendimizi.
nicholas cage'in olmak istediği insan ile kendisi arasındaki farkı fark etme serüveni.
dave spritz'in hayatının anlamsızlığında kafasının içindeki düşüncelerle boğuşmasını anlatan bir film. --- spoiler --- açıkçası filmin sonlarına doğru bekledim ki adam bir çıkış yakalasın, "skerim böyle hayatı, baştan başlıyorum" desin, ne biliyim düzeltsin yani bir şeyleri. ama o kadar iç ses, düşünce sonunda durumunu kabullenmeyi seçip "ben böyleyim" deyiverdi. lan etrafımız böyle insanlarla dolu zaten. hayal kırıklığıyla bitirdim filmi. --- spoiler ---
bazen sıradan bir film hayatınızın filmi olur ya işte o türde bir film filme kendinizi kaptırırsanız çok hoş bir tadı var sonradan damağınızda kalıyor filmi izledikten bir kaç ay sonra filmi en sevdiğiniz filmler arasında sayıyorsunuz sonra filme entry yazmak için oturduğunuzda bir anda abartıp hayatınızın filmi bile yapabiliyorsunuz velhasıl illginç bir film --- spoiler --- dave spritz 'in cebinde 1 dolarla dolaşmasına hastayım --- spoiler ---
sıradan bir adamın yaşantısını konu almasına ragmen muthiş akıcı, eglenceli aynı zamanda hüzünlü bir film. bir loser filmi diyebilirim. dave spritz'in etrafindakilerle yasadıgı diyaloglar filmi basarili yapan seylerden biri. diyaloglar cok iyi yazilmis. nicholas cage'in oyunculu ise inanilmaz rolü ile o kadar bütünleşmiş ki sanarsınız nicholas cage normal hayatında da oyle biri. bu filmden anlayacagimiz bir sey de iyi film yapmak icin illa ki cok ilginc bir senaryoya ihtiyacin olmamasi. cok sıradan bi senaryo ile de cok basarili filmler yapilabilir. iyi oyuncu performanslari, iyi diyaloglar ile. --- spoiler --- filmde en cok güldügüm yer dave'in eski karisina saka yapmak icin kar topu atmasi ve kar topunun kadının gözlügünü kırmasi. o sahneye cidden cok gülmüştüm. babasinin cenazesinde konusurken elektiriklerin gitmesi de ilginçti. --- spoiler --- bu filmi herkes begenmeyebilir sanirim biraz melankolik olmak gerekiyor. nicholas cage hayranı iseniz eger bu filmi izlemeniz icin iyi bir neden.
baş rolünde, her filminde bir kez daha oyunculuk yeteneğini kanıtlayan yetenekli aktör nicolas cage'in bulunduğu, yer yer mizah da içeren, 2005 yapımı bir drama filmi. --- spoiler --- hayatı gölgelenmişliklerle ve başarısızlıklarla dolu bir aile babasının, bir türlü hayatını istediği düzene oturtamamasını ve onun hayatın içindeki diğer devinimlerini anlatan başarılı bir yapıt. bir hollywood filminden beklenemeyecek kadar insanı baz almış ve insana dair hassas noktalara parmak basmış olmasıysa oldukça şaşırtıcı. izleyicide karmaşık duygular uyandıyor. öyle ki bazı yerlerde gülümserken, yine bazı yerlerde gözyaşınızın akmak üzere olduğunu hissetmeniz mümkün. ayrıca pek çok hayat dersi vermekte. hayatın içinde ordan oraya koşuştururken, ayrıntıları nasıl kaçırabileceğimizi, sevdiğimiz insanların hayatlarında olup bitenlerden nasıl habersiz kalabileceğimizi, bütün bunlar birleşince de nasıl bir iletişimsizlik çukuruna saplanabileceğimizi oldukça iyi bir şekilde gözler önüne seriyor. --- spoiler --- açıkcası, tesadüf eseri izleme şansı bulduğum bu film, nasıl olmuştur da adını yeterince duyuramamıştır bunu anlamakta zorlanıyorum. aslında bu durum biraz da ironik. çünkü yine ortada bir gölgede kalmışlık ve beklenen başarıyı sağlayamama durumu var. son olarak; sadece aksiyon arayışında olmayan, ya da henüz duygularının önemli bir kısmını yitirmemiş insanlarca izlenmeli diyorum. evet, bu nitelikte kişiler bu filmden kesinlikle keyif alacaklardır.
dün gece tv'de ilk kez yazısı eşiğinde kanal d'de yayınlanan film.olabildiğine yorucu bulanlardanım ben de.
filmde michael caine o dingin, ic acici, huzur verici sesiyle anlattiginda ve davranislarinda gorulen, kibar, yumusak, anlayisli, hosgorulu, nazik, kamil, asil, tatli, mutedil, saglam, siki gibi bircok ozelligin tek bir kanaldan bana ulasmasina sasarim. insanin yaslandiginda guzel olmasinin bu kadar guzel gorunebilecegini bilmezdim.
oldukça doyurucu bir filmdir. izlerken kendinizi bir çok sahnede cage'in yerine koyar, üzülürken güler, gülerken üzülürsünüz. filmin akışı boyunca, buzlar, karlar ve yağmurlar varken, her şeyin bir nebze olsun yoluna girmeye başladığı son zamanlarda ise güneş görünür. murphy kuralları nın da pes ettiği bir nokta vardır elbet. ayrıca film boyunca cage'e fırlatılan paketlerin yönetmen gore verbinski tarafından atıldığını da belirteyim.
son derece derin duygular veren bir filmdir. hava durumu sunucusu olan bir adamın hayatını o kadar yalın bir şekilde anlatırki evet, işte birdenbire hayatınızın filmi oluverir.
süper bir unutma sahnesi olan film. gerisi tırt. nicholas cage'in tartar sos almaya giderken tartar sos almayı zincirleme unutuşu için: man, i'd like to put my face in there. right in there. tartar sauce. my hips are cold. tartar sauce. that's when you know its cold. i like eating pussy. tartar sauce. a lot of guys don't. well maybe they do. maybe that's just black guys. tartar sauce. what happened to the guy who was trying to fly around the world in a balloon? did he make it? i should put some espionage or stolen plutonium in my novel. tartar sauce. spice it up. neil young. fuck, its cold. neil young. wh-why am i thinking about neil young. neil diamond. neil... theres not a lot of famous neils. is this wednesday? i wish i had two dicks. i thought the whole family was going to learn spanish together this year. that never really happened. i haven't had a spanish omelette in a long time. here we go.
matchstick men ve lord of war ile beraber nicholas cage kişisinin en iyi 3 filminden biridir.
ilk izleyişimden 2 yıl sonra ikinci kez izledim. daha iyi kavradım bazı şeyleri, daha dikkat ettim. ve ilk seferinde yapmadığım bir şekilde ikinci izleyişimde ağladım. çok etkili sahneler var filmde, çok güzel mesajlar var. bir kaybeden'in hayatından ufak bir kesit gibi görünüyor ama çok daha fazlası var. mükemmel kurgulanmış bir dram, gerçeğe o kadar yakın ki. evet çok fazla reklam içeriyor, hakkını vermek lazım. ama filmin güzel oluşu bunu görmezden gelmenize yetiyor.
an itibariyle trt 1'de başlayan film.
"bu rahatlatıcıydı, rahatladım" ne yaparsanız yapın" tünelin ucu bombok bir yere çıkıyor" temalı rahatlatıcı bir film. sizin hayattaki onca çabanız gayretiniz, fedakarlıklarınız sizi bir gün aptal gibi gösterebilir. işte buna da hayat denir. kaç defa izlediğimi bilmiyorum ama tüm hayalkırıklıklarınıza zaman zaman da olsa gülümsetip el sallatırabiliyor bazen.
güzel bir film. hakkında öyle uzunca bir şey yazılamaz ama nedense kendi hayatımı görür gibi oldum bu filmde.
