başrollerinde ryan reynolds, olivia wilde ve jason batemanın olduğu vücut değiştirme temalı komedi filmi. 5 ağustos 2011 gösterim tarihi.
red band traileri yayınlanmıştır.
14 ekim 2011'de viyzona girecek olan bayat mi bayat hollywood komedisi. http://eksisinema.com/…-trajik-bir-komedi-denemesi/
kesinlikle ve kesinlikle basit amerikan filmlerinden değil. senaryosu the hangover senaristinden çıkmıştır. ryan reynolds ve jason bateman'ın değişerek oynadıkları karakterler başarılı olmuş. olivia wilde'ın olduğu sahnelerden bahsetmek bile istemiyorum... gidin, izleyin derim ben. şuursuzca gülmek isteyenler için birebir komik bir film. --- spoiler --- o sarışın, taş hatun hamile çıkmasaydı iyiydi hakikaten... --- spoiler ---
bir perşembe akşamı gnctrkcll ile bişeyler izleyelim diye gittiğimiz sinemada hakkında hiç fikir sahibi olmadan, en ufak bir yorum dahi okumadan bodoz girdiğimiz, fakat sonunda kahkahalarla çıktığımız, eğlencelik güzel bir film.
mitch (ryan reynolds) ve dave (jason bateman), hâlen iki benzemez hayatı yaşayan birer eski arkadaştır.. dave, üç çocuk babası olmanın sorumluluğunu yaşayan, çalıştığı hukuk bürosunun da ortaklığına oynayan, çok başarılı bir avukat; yakışıklı mitch ise arkadaşındaki sorumluluğun zerresini hayatına sokmamış -hâliyle- bekâr ve çapkın, yaptığı doğru dürüst bir işi de olmayan biridir.. çoğu insan gibi, bir diğerinin -dışardan görünen- hayatının daha güzel, daha heyecanlı hatta daha rahat olduğunu zanneden bu ikilinin içlerinden geçen de, birbirlerinin hayatını yaşayabilmektir.. birlikte sarhoş oldukları bir gün, heykelli bir dilek havuzuna işerlerken bu dileklerini de dillendirince, ertesi sabah birbirlerinin bedenlerinde uyanırlar.. artık, içine girdikleri bedenin eski sahibi gibi yaşamak zorundadırlar.. tarafların, bu yeni durumdan pişman olmayacaklarını iddia etmenin şartının birazı insanı anlamamak, çoğu da hollywood'u tanımamaktır.. film, süresi boyunca -gereksiz bir şekilde- kafa yoran, 'lan bu herif aslında kimdi?' sorusuyla, illet edici bir yapı sunmasına rağmen, türlü erkeklik durumlarını bir kez daha ve gayet hoş bir şekilde gözden geçirmemizi sağlıyor.. arada güldürmesi de cabası..
tanıtımda 92 dakika olduğu yazıyor ama kesinlikle daha uzun. bunu bilerek gidin.
dün kız arkadaşımla izlediğimiz, çok fazla güldüren sahnelere sahip olan ve izlemekten son derece keyif aldığımız film. bu kadar az entry alması da üzücü (bkz: underrated).
fragmanında thirteen'i gördüğüm film. başrol oyuncuları da zaten keyifli. hele ryan reynolds'un bugüne kadar izlediğim her filmde eğlendiğime göre ilk fırsatta izlemek lazım. (bkz: house) (bkz: thirteen) (bkz: olivia wilde)
hakkinda sadece dokuz entry girilmis olmasiyla sasirtan film. halbuki bana gore the hangover 2'den sonra yilin en iyi komedi filmi. horrible bosses da cok iyiydi ama bu film beklentilerimi kat kat asti gercekten. ozellikle normalinde 'duz adam' rollerinde gormeye alistigimiz jason bateman'in oyunculugu harikaydi. 'vucut degistirme' turunun aradan gecen 20-30 yilda artik boku ciktigi icin korkarak gitmistim ama bel alti esprilere biraz gereksiz yere fazla yer vermesi biraz rahatsiz edici olsa da guldurmeyi basaran bir film. herkese izlemesini tavsiye ederdim ama olivia wilde'in ayip sahneleri bulundugunu soylemem erkeklerin sinemalara ya da malum ortamlara hucum etmesine yetecektir zaten. --- spoiler --- ryan reynolds'un(normalinde icinde jason bateman var) porno cekimi ve cekim sirasinda dmitri'nin olaya dahil oldugu sahnede kopma garantisi var. --- spoiler ---
bu kadar az entryi görünce, başlığı ister istemez kontrol ettim bir iki kere daha. sanırım daha yeni gelmesi ve bu tarz filmlerin sinemalarda izlemek için tercih edilmemesi etkili olmuş ama izlemeye, vaktini harcamaya kesinlikle değer, eğlenceli, güzel, sabun köpüğü tadında bir film olmuş. konusu ilginç olmasa da kurgusu güzel, hem güldüren hem de arada düşündüren tatlı bir 2 saat geçiriyorsunuz. hiçbir şey için gitmezseniz; sırf olivia wilde için bile izlenir ki kendisinin gayet güzel sahneleri yer almaktadır. --- spoiler --- how i met your mother'da barney'nin spor salonundaki kızlara şişmanken yatırım yapmasından sonra, filmde de hamile kadınlara doğurmasına az bir süre kala yatırım yapılması bu olaya ayrı bir boyut katmış. ama şaka maka hamile olmasa, taş gibi hatundu. --- spoiler ---
bugün izleyip gerçekten beğendiğim, hakkında yapılan "değmez" yorumlarına katılmadığım film. bir de olivia wilde'ı nereden tanıyorum diyorum. house'daki 13'müş lan bildiğin. mila kunis'e de aaccccayip benziyor. kendisi çok güzel hatun da konumuz bu değil. daha önce işlenmiş olan konuyu sıkmadan yeniden işlemişler ve bir an bile sıkıcı geçmedi benim için. genelde filmlerde bitse de gitsek havasına illaki girerim, bu sefer girmedim. şu kanadalı eleman da güzel oynuyor, yakışıklıymış.
--- spoiler --- sıçan bebekler ile filme başlamak kimin fikri ise helal olsun sıçarken görmesek daha iyi olurdu aslında. --- spoiler ---
görüp görebiliceğiniz en komik lorno çekim sahnesine sahip film. --- spoiler --- lorno director: stick your thumb in her butthole! moving it around moving it around! like iphone! hey, purchase some apps! buy angry birds”. --- spoiler ---
dandik yavan seri uretimden cikmis klise ile dolu olacagini bekledigim film. ama oyle olmadi. 2 saati eglenerek gecirdim, sikici kisimlari, tiksindirici kliseleri falan yoktu. beklentilerimin uzerinde bir film oldu. --- spoiler --- unrated versiyonunda cgi memeler kullanmislar. zaten tuhaf gozukuyor oyle, ne gerek vardi. hic olmazsa body double kullansaydiniz. bebeklerle olan kisimlar guzeldi, mitch'in retarded falan mi bunlar sormasi guzeldi. lorno'da kapidakini vurma sahnesinde yarildim... --- spoiler ---
bana the family man i hatirlatmis filmdir. bekledigimden daha fazla sevdim filmi. oldukca guzel...
1.000.000 kere işlenen "beden değişimi" fikrinin 1.000.0001. yorumu. komik sahneleri ve diyalogları var ama koca bir filme yeter mi bilemiyorum. ama hem ryan reynolds hem de jason bateman bildiğimiz performanslarının altında kalmışlar.
gayet keyifli olmuş bir film. --- spoiler --- özellikle beşiğinde, kafasını beşiğin parmaklıklarına vuran velet beni benden almıştır. --- spoiler ---
siradisiliga meyletmis, sıradan amerikan degerlerini kutsayan film... --- spoiler --- baska kadınlarla yatamiyorsun, karinla yatamiyorsun, bu nedir sorusunun cevabı evlilik olarak tariflenmis film. --- spoiler ---
çok yormadan, düşündürmeden güldüren bir film. --- spoiler --- porno film çekimi filmin en gülünesi sahnesi, hazır olun. --- spoiler ---
çok ama çok klasik bir senaryoya sahip olmasına karşın filmi diğerlerinden ayıran tek fark olivia wilde'ı içerisinde barındırmasıdır.
sevgiliyle izlenecek filmler listesine eklenmesi gereken filmlerden biridir kesinlikle :)
