40'larin sonunda cikmis, john wyndham'in yazdigi kitap. ilkgencligimde okuyup bayaa etkilendigim sayili eserden biri*. bikac gun suren bir kuyrukluyildiz yagmurunu seyreden herkes* kor olur ve olaylar gelisir. 50'lerdeki bilimkurgu filmleri furyasinda bunun da filmi cekilmisti ama henuz seyredebilmis degilim. turkceye cevrildigini sanmiyorum.
john wyndham'ın romanı ve bu romandan yapılan televizyon dizisi. hemen herkesin gökyüzünden geçen bir kuyrukluyıldıza bakarken kör olmaları üzerine, attıkları zehirli polenlerle öldürdükleri insanları çürütüp yiyen, etobur ve mobil bitkiler olan triffidler serbest kalır. yeni bir dünya kurulmalı ve insanlar bu dünyada yerlerini almalıdır.
kitabın kahramanı dışarı bakmadığı için kör olmayan azınlıktan biridir.
yıllar evvel seyrettiğim ve adını bir türlü bulamadığım hikâye. sözlük sağolsun, hafızamdaki bir delik sıvandı.
kitabın kahramanı geçirdiği bir kazadan dolayı gözleri bandajlanmış bir vatandaştır. kör insanların sağ kalma çabaları, gözleri görenleri öfke ile köleleştirme çalışmaları, çıkan salgın hastalıklar vs. gibi bir sürü olaydan sonra triffidler kitabın son çeyreğinde ortaya çıkıp cirit atarlar
yeniden çekimi, ingiliz yapımı bir bilim kurgu dizisi olarak karşımıza çıkmıştır. ilk bölümü gayet başarılıydı. kadrosunda dougray scott ve jason priestley'de vardır. kaç bölüm sürer pek bilgim yok ama tutarsa amerikalılar ingilizlerden bunu da araklayabilirler yakında. ayrıca dizilerin ara verdikleri bu dönemde, bilim kurgu sevenlere ilaç gibi gelmiştir. edit: sanırım sadece 2 bölümlük bir mini-series şeklinde çekilmiş.
yillar once tek kanalli zamanlarda "olum cicekleri" ismi ile seyrettigim dizi. bu diziden sonra uzun bir sure uyumakta sorun yasadim, bir sekilde kor olacagimi saniyordum. hala da aklima geldikce korkarim. yillarca bu dizinin adini bulmaya calistim. dun tv'de 2009 yilinda cekilmis yeni versiyonu ile karsilasinca nedense bir rahatladim. o kadar da korkacak birsey yokmus.
http://www.bbc.co.uk/programmes/b00pxlsl
80'lerde hayalgucumu costuran inanilmaz dizi. yeni cekimi biraz daha farkli ama kotude degil. gideri var.
dizi versiyonu kitaptaki gerçekçiliği her ne kadar yakalayamamış olsa dahi yine de son derece başarılı.
