tool-lateralus albumunden : wear the grudge like a crown, negativity. calculate what we will, will not tolerate. desperate to control all and everything. unable to forgive your scarlet lettermen. clutch it like a cornerstone. otherwise it all comes down. justify denials and grip it to the lonesome end. clutch it like a cornerstone. otherwise it all comes down. terrified of being wrong. ultimatum prison cell. saturn ascends, choose one or ten. hang on or be humbled again. clutch it like a cornerstone. otherwise it all comes down. justify denials and grip it to the lonesome end. saturn ascends, comes round again. saturn ascends, the one, the ten. ignorant to the damage done. wear your grudge like a crown of negativity. calculate what you will or will not tolerate. desperate to control all and everything. unable to forgive your scarlet lettermen. wear the grudge like a crown. desperate to control. unable to forgive. and we're sinking deeper. defining, confining, sinking deeper. controlling, defining, and we're sinking deeper. saturn comes back around to show you everything let's you choose what you will not see and then drags you down like a stone or lifts you up again spits you out like a child, light and innocent. saturn comes back around. lifts you up like a child or drags you down like a stone to consume you till you choose to let this go. choose to let this go. give away the stone. let the oceans take and transmutate this cold and fated anchor. give away the stone. let the waters kiss and transmutate these leaden grudges into gold. let go.
ju-on un japonya dışında bilinen adı. yeniden çevrimi de haklarını satın alan amerikalılara rağmen, bu isimle aynı yönetmen tarafından, tokyoda yapılacak.buffy bu kez hayaletlere karşı (bkz: takashi shimizu) (bkz: sarah michelle gellar)
bu sarkida maynard 26 saniye boyunce hic durmadan pek yuksek bir sesle bagirir, yarar.
22 ekim 2004 tarihinde gosterime girecek olan ve ba$rolde sarah michelle gellar'i gorecegimiz film.
mükemmel bir siteye sahip olan film. http://www.sonypictures.com/…s/thegrudge/index.html
slogani "it never forgives. it never forgets."** olan film.
tarafimdan dort gözle beklenen ve sitesiyle beni yerimden oynatmis olan film.
japon versiyonu festivalde gecenin geç vakitlerinde izlendiğinde seyirci üzerinde beklenmedik etkiler yapmış bir film. şöyle ki bu film* kötü ya da komik olmamasına karşın daha ilk dakikalarda kullandığı gülünç bir kaç sahne yüzünden seyircinin üzerinde yaratması gereken sinir gerilimini asla yaratamadı. geri kalan bölümlerde karizmayı toparlayıcı birkaç sahne olsa da genel olarak film tırsarak değil kahkahalarla izlendi. holywood* versiyonunu merak etmekteyim.
smg'nin orda burda çekimlerde ne kadar tırstığını sölediği we hatta "yiyosa gelin" diye beyanatlar werdiği film. (o kadar wampir awladıktan sonra konuşma bari..) ama sitesi sağlam cidden.
bendenizi buyuk hayal kirikligina ugratmis, beklentilerimin yarisini bile karsilayamamis film. the ring'e rakip gosterenler oldugunu imdb'de gorup matah bir sey sanmistim. film boyunca mantik hatalari, ucuz korkutmalar (booo diye aniden cikarak korkutmak- en ucuz korku filmi olayi), sarah michelle gellar'in meymenetsiz surati ve rol yeteneksizligi, filme verdigim paraya yazik oldugunu dusundurdu. illa gormek istiyorsaniz gidin, bafiye hayranliginiz varsa gidin, ama ring'i korku filmi olarak bellemisseniz sakin beklenti icine girmeyin. uzulursunuz. 5/10
--- spoiler --- korkunc film. --- spoiler ---
tek tek guzel korku sahneleri olan ama toplamda tam bir fiyasko olan japon orjinalinin holywood yardimi ile yeniden cekilmisi..
''buffy'' sarrah michelle gellar'ın oynadığı halloween münasebetiyle şu anda amerikada box office listesinde 1 numarada olan korku filmi. ayrıca çok başarılı ve sonuna kadar gidilmesi gereken bir web sitesine sahiptir. (bkz: http://www.sonypictures.com/…s/thegrudge/index.html)
takashi shimizu'nun sac obsesyonunu gozler onune sermis film. sac aslinda bu tarz filmler icin oldukca yaratici bir obje. cunku sac insani gidiklayabilir, insana batabilir, insani igrendirebilir, insanin hosuna gidebilir. bir de sac herkesde vardir, basimizin uzerinde yani cok yakinimizdadir. insanda tum bu degisik duygulari uyandiran; ona bu kadar yakin olan, bu kadar onun olan bir objeyi alip gerilim unsuru olarak kullanmak oldukca akillica bence. bu acidan film the ringi cagristiriyor. yine iki filmi karsilastiracak olursak, ikisinde de bir ekrandan cikip izleyeni korkutan bir kiz var. filmdeki karakterler ile ekran arasindaki iliski, sinema ekrani ile izleyici arasinda paralelleme yapmaya itiyor insani; bu da filmde gecenleri daha gercekci kiliyor. filmde senaryodaki bosluklari doldurmak icin yeterli veri yok, bol soru isaretiyle cikiyorsunuz disari. ama yine de vakit kaybi degil kesinlikle, gidin gorun derim.
konu butunlugu olmayan, kafada birsuru suru birakan, ring taklidi bir film. fakat gece seyredilir ve moda girilirse insan biraz korkabilir.
the ring ile karsilastirildiginda pek sonuk kalan, fazla geremeyen, kurgusu cok basit bir film. tek tesellimiz audition filminin basrolundeki japon amcanin bu filmde de oynamasidir. sempatik bir amcadir bu, buffy'nin rolunden kesip amcama verselermis daha izlenebilir olurmus film.
(bkz: this grudge)
mukemmel bir siteye sahip olan korku filmi http://www.sonypictures.com/…/thegrudge/site/flash/
japon versiyonu filmin butununu goturebilecek bir konudan yoksun ardarda korku sahnelerinden olusuyor. ya da biz japon kulturundeki hayalet kavramindan uzak oldugumuz icin hicbir sey anlamiyoruz. efendim hayaletler neden husula gelir, nasil yok edilir, neden davrandiklari gibi davranirlar vs bunlarin aciklamalari japon kulturunde mevcut. amerikan versiyonunda amerikalilar bunalmasin diye bir de konu eklemisler olaya. bir iki yerde ben sahsen zipladim, ama the ring'in yerini tutamaz karsilastirmalar icin. zaten herhalde ring korku filmlerine bir devrim yaratti, grudge'in hem japon hem amerikan versiyonunda ring'den etkilenmeler gormek mumkun. ozet ilen yer yer hoplatici ama the ring ayarinda bir film gormek isteyenler icin yetersiz.
http://www.juonthegrudge.com/
ikincisini çekeceğiz diye bağıran sona sahip filmlerden biri*
fos cıkan bir baska korku filmi. alıntı calıntının cok oldugu goruluyor, cocuklarin vites arttirarak aglamasi olayı var ki sinir bozucu gercekten. ama genel olarak ring yapımcılarının copyright davası acabilecegi filmdir... bir de bunu yaparken eline yuzune bulastırma olayı vuku bulmus filmdir aynı zamanda...
bütün kötü yorumlara rağmen yaptığı çılgın hasılatla şaşırtan film. sonunda * gelicek ülkemize, görücez biz de..
bir hafta arayla önce japon sonra sarah michelle gellar versiyonunu seyrettiğim film. artık gına gelmiş uzun saçlı kız figürü üzerine oturmuş bir filmdir kendisi. amerikan versiyonu doğal olarak görsel açıdan daha teknolojik. makyajdır, görsel efektir daha başarılı olmuş. özellikle japon versiyonundaki dawn of the dead'in ilk çekiminde zombiler için kullanılan makyajın aynısının yapıldığı acı çeken liseli japon kızlarla karşılaştırılınca. ama gelgelelim iki film de temelsiz, film sırasında kullanılan bir çok öğenin film sonunda bir yerlere bağlanacağını ya da bağlansa süper olacağını düşünürken sonuçta fos çıkıyor. sadece bir iki ses, bol miktarda saç ve beceriksiz oyuncularla süper film yapılacağını sanmışlar herhal. toshio'nun anlamı da piç olsa gerek.
çok klişe bir afişe sahip olan takashi shimizu filmi...
http://www.ideefixe.com/garez/
gördüğüm birkaç sahnesinde (resim + fragman) mal mal bakmaktan ve bi karış açık ağzıyla korkmuş rolü yapmaktan öteye gidemediğini cümle aleme gösteren sarah michelle gellar'ın oynayarak iyice (orijinali pek matah değildi kanaatindeyim) rezil ettiğine inandığım film.. başrolünde smg olduğu için korkunç olan film. smg bütün avrupa'yı talan edip promosyonunu yaptıkça "aman allah'ım ya buraya gelirse!????" diye adamı daha da korkutan film.. bu kadar da önyargılıyım. kötüleyin amına koyayım
avrupa'da afislerinin uzerine kocaman sarah michelle gellar yazarak dikkat cekmeye calistiklari igrenc otesi, siradan ve vasat film.
korku filmleri klişelerine bir eklenti yapamamış,bugüne kadar çekilen korku filmlerinin bir karmasının gözlemlenebildiği, sam raimi nin yine kardeşini oynattığı ,ki bu kişi ted raimi dir, korku,gerilim macera filmidir ,neymiş efendim öfke için de ölenin ruhu gitmez orada kalırmış ; the ring filmi ile kıyaslanabileceğini düşünmesem de müzikleri ve gerilim sahneleri fena değil ancak bir yenilik yok, bir konsepti de yok derim ben.
(bkz: hollywood tarafından evcilleştirilen asya sineması)
sinemalarda; seanslar: akatlar miller afm mayadrom (352 23 51) 11:50 - 14:30 - 17:00 - 19:30 - 21:45 ataköy galleria prestige (560 72 66) 11:30 - 13:30 - 15:30 - 17:30 - 19:30 - 21:30 avcılar avşar (421 08 55) 11:00 - 13:00 - 15:00 - 17:00 - 19:00 - 21:15 bağcılar site (462 20 21) 11:15 - 13:15 - 15:15 - 17:15 - 19:15 - 21:15 bahçelievler holidayplex ünverdi (441 21 09) 11:30 - 13:30 - 15:30 - 17:30 - 19:30 - 21:30 bakırköy afm carousel (466 23 45) 11:15 - 13:30 - 16:00 - 18:30 - 21:00 bakırköy avşar (583 46 02) 11:00 - 13:00 - 15:00 - 17:00 - 19:00 - 21:15 beylikdüzü afm migros (853 66 95) 11:30 - 14:00 - 16:30 - 19:00 - 21:30 - c./ct. 23:45 beyoğlu afm fitaş (251 20 20) 10:25 - 12:35 - 14:55 - 17:15 - 19:35 - 21:55 - c./ct. 24:15 etiler afm akmerkez (282 05 05) 10:50 - 13:00 - 15:10 - 17:20 - 19:30 - 21:40 gaziosmanpaşa cinemass (616 20 08) 12:00 - 14:30 - 16:45 - 19:30 - 21:45 istinye cinemall (323 58 80) 11:30 - 14:00 - 16:30 - 17:45 - 19:15 - 21:45 - c./ct. 24:15 kemerburgaz afm kg&cc (239 77 70) 10:50 - 13:00 - 15:10 - 17:20 - 19:30 - 21:40 mecidiyeköy odeon cineplex (216 37 90) 12:00 - 14:15 - 16:35 - 18:50 - 21:30 - c./ct. 23:45 osmanbey gazi (247 96 65) 11:30 - 13:30 - 15:30 - 17:30 - 19:30 - 21:45 silivri cinemaxi (736 01 60) 11:30 - 13:30 - 15:30 - 17:30 - 19:30 - 21:30 - c./ct. 23:30 şişli kent (241 62 03) 12:30 - 14:30 - 16:30 - 18:30 - 21:00 teşvikiye afm (230 94 38) 11:05 - 13:05 - 15:10 - 17:15 - 19:20 - 21:30 - c./ct. 23:30 zeytinburnu cinecity olivium (546 96 96) 11:15 - 13:15 - 15:15 - 17:15 - 19:15 - 21:30 - c./ct. 24:00 altunizade capitol spectrum 14 (651 33 30) 10:55 - 13:00 - 15:10 - 17:20 - 19:30 - 21:45 çekmeköy moviegold beşyıldız (642 50 61) 11:00 - 12:00 - 13:00 - 14:00 - c./ct. 23:45 idealtepe afm (489 08 66) 11:30 - 14:00 - 16:30 - 19:05 - 21:30 - c./ct. 24:00 kadıköy süreyya (336 06 82) 11:30 - 13:30 - 15:30 - 17:30 - 19:30 - 21:30 kadıköy tepe cinemaxx (339 85 85) 12:00 - 14:15 - 16:30 - 19:00 - 21:15 - c./ct. 23:30 kozyatağı cinepol (362 51 00) 11:30 - 13:30 - 15:30 - 17:30 - 19:30 - 21:30 - c./ct. 23:30 pendik oscar (390 09 70) 11:30 - 13:30 - 15:30 - 17:30 - 19:30 - 21:30 şaşkınbakkal beko c.c. (m&s) (467 44 68) 11:15 - 13:15 - 17:45 - 19:45 - 22:00 - c./ct. 24:00 ümraniye afm carrefour (525 14 44) 11:30 - 13:45 - 16:30 - 19:00 - 20:30 - 21:45 - c./ct. 23:15 üsküdar moviegold (343 63 90) 15:30 - 17:30 - 19:30 - 21:30 ankara armada (219 16 00) 11:30 - 13:30 - 15:30 - 17:30 - 19:30 - 21:30 - c./ct. 24:00 ankara atakule on tower (441 14 14) 12:00 - 14:00 - 16:00 - 18:00 - 20:00 - 22:00 - c./ct. 24:00 ankara cinebonus (arcadium) (241 12 41) 13:45 - 15:45 - 17:45 - 19:45 - 21:45 - c./ct. 24:00 ankara metropol (425 74 78) 11:30 - 13:30 - 15:30 - 17:30 - 19:30 - 21:30 ankara moviepol (496 11 66) 11:40 - 13:40 - 15:40 - 17:40 - 19:40 - 21:40 - c./ct. 24:00 ankara odeon cineplex (541 13 33) 12:00 - 14:15 - 16:50 - 19:25 - 21:45 - c./ct. 24:00 ankara tepe cinemaxx (266 16 32) 12:00 - 14:15 - 16:30 - 19:00 - 21:15 - c./ct. 23:30 ankara tüze on (215 34 00) 11:40 - 13:40 - 15:40 - 17:40 - 19:40 - 21:40 - c./ct. 24:00 izmir afm bornova (373 73 20) 10:30 - 12:30 - 14:45 - 17:00 - 19:15 - 21:30 - c./ct. 23:45 izmir afm mavişehir (324 42 64) 11:00 - 13:30 - 16:00 - 18:30 - 21:00 - c./ct. 23:15 izmir afm orkide (489 83 06) 11:30 - 13:45 - 16:00 - 18:15 - 20:45 izmir agora balçova (278 10 10) 12:00 - 14:15 - 16:30 - 18:45 - 21:15 izmir avşar palmiye (277 48 00) 11:00 - 13:00 - 15:00 - 17:00 - 19:00 - 21:15 - c./ct. 23:30 izmir carrefour movieland (324 62 30) 12:15 - 14:30 - 16:45 - 19:00 - 21:15 izmir çınar (489 88 85) 12:15 - 14:30 - 16:45 - 19:00 - 21:15 izmir çınar center (277 11 00) 12:45 - 15:15 - 17:45 - 20:15 - 22:30 izmir çiğli cinecity kipa (386 58 88) 13:00 - 15:00 - 17:15 - 19:30 - 21:45 - c./ct. 24:15 izmir karşıyaka deniz (381 64 61) 12:15 - 14:30 - 16:45 - 19:00 - 21:15 izmir şan (441 11 56) 12:15 - 14:30 - 16:45 - 19:00 - 21:15 adana arıplex reşatbey (457 81 43) 12:00 - 14:20 - 16:45 - 19:05 - 21:15 - c./ct. 24:00 adana metro (454 69 96) 12:45 - 15:15 - 17:00 - 19:15 - 21:15 adana metropol (233 27 00) 11:30 - 14:00 adana tepe cinemaxx (271 02 60) 12:00 - 14:15 - 16:30 - 19:00 - 21:15 - c./ct. 23:30 afyon cinemovie (215 99 10) 12:00 - 14:15 - 16:30 - 18:45 - 21:00 antalya afm g-mall (316 73 88) 11:15 - 13:45 - 16:15 - 18:45 - 21:00 - c./ct. 23:15 antalya afm kültür (244 78 00) 11:00 - 13:30 - 16:00 - 18:30 - 21:00 - c./ct. 23:15 antalya cinebonus (migros) (230 14 14) 12:15 - 14:30 - 17:00 - 19:15 - 21:30 - c./ct. 24:15 antalya megapol (237 01 31) 12:00 - 14:30 - 16:45 - 19:00 - 21:15 balıkesir şan çarşı (241 16 50) 13:00 - 15:15 - 19:30 - 21:45 bursa afm carrefour (452 83 00) 11:00 - 13:15 - 15:30 - 17:45 - 20:00 - 22:15 bursa afm zafer plaza (225 45 60) 11:00 - 13:15 - 15:30 - 17:45 - 20:00 - 22:15 bursa cinedrome burç (221 48 06) 13:45 - 15:45 - 17:45 - 19:45 - 21:45 bursa setbaşı prestige (224 99 39) 11:15 - 13:15 - 15:15 - 17:15 - 19:15 - 21:15 çanakkale afm (214 10 66) 11:30 - 14:00 - 16:30 - 18:45 - 21:00 - c./ct. 23:30 çorum özdoğanlar (221 39 04) 13:00 - 15:00 - 17:00 - 19:00 - 21:00 denizli afm egs (371 10 49) 11:30 - 14:15 - 16:45 - 19:00 - 21:30 denizli belediye sanat merkezi (264 44 80) 13:15 - 15:15 - 17:15 - 19:15 - 21:15 diyarbakır dilan (222 31 60) 11:30 - 13:30 - 15:30 - 17:30 - 19:30 - 21:30 eskişehir afm (225 35 91) 11:30 - 14:00 - 16:30 - 19:00 - 21:30 eskişehir arı (231 24 12) 12:00 - 14:30 - 16:45 - 19:00 - 21:15 - 23:15 gaziantep prestige (220 76 58) 11:30 - 13:30 - 15:30 - 17:30 - 19:30 - 21:30 hatay konak (216 30 09) 11:00 - 13:30 - 16:00 - 18:30 - 21:15 isparta afm (224 17 88) 11:15 - 13:45 - 16:15 - 18:45 - 21:15 - c./ct. 23:45 kayseri kasseria (223 11 53) 12:00 - 14:15 - 16:30 - 18:45 - 21:00 kayseri onay (222 13 13) 11:45 - 14:00 - 16:30 - 18:45 - 21:00 kırklareli cineplaza (212 55 00) 12:00 - 14:00 - 16:00 - 18:00 - 20:00 - 22:00 kocaeli outlet eurimages (335 39 39) 12:00 - 14:15 - 16:30 - 18:45 - 21:00 konya tepe cinemaxx (265 21 90) 12:00 - 14:15 - 16:30 - 19:00 - 21:15 - c./ct. 23:30 konya tüze kule site (233 28 71) 11:30 - 13:30 - 15:30 - 17:30 - 19:30 - 21:30 lefkoşe mısırlızade (228 96 98) 11:30 - 14:00 - 17:30 - 20:30 - 23:00 lüleburgaz cineplaza (412 39 09) 12:00 - 14:00 - 16:00 - 18:00 - 20:00 - 22:00 manisa hollywood (238 66 46) 12:00 - 14:15 - 16:30 - 18:45 - 21:00 marmaris cine point (413 75 84) 12:00 - 15:00 - 18:30 - 21:00 mersin metro (331 00 77) 12:15 - 14:30 - 17:00 - 19:15 - 21:30 şanlıurfa emek (217 13 13) 12:30 - 14:45 - 17:00 - 19:15 - 21:30
bu filmle beraber artik hiç şüphemiz kalmadı; japonlar suyla saçtan korktuğu kadar yılandan korkmuyor.
japonya'da çekilmis olmasi ve bazi japon temalarini kullanmasi disinda klasik holywood korku filmi kliseleriyle dolu bir yapim... yine de türün meraklilari hoslanacaklardir. bu kliseler kacinilmaz biçimde hemen her korku filminde karsimiza çikiyor zaten. bu filmde de yerli yerinde ve suyunu çikarmadan kullanilmis olmasi film boyu gerilimin azalmadan hissedilmesini sagliyor.. özellikle bazi sahnelerin çok basarili oldugunu da kabul etmek lazim.. --- spoiler --- film boyu sürekli gegirmeye benzer bir ses çikaran hayalet en sonunda "biri suna bi soda verse de rahatlasa" dedirtiyor insana elde olmadan --- spoiler ---
gecenin bir vakti ışıkları kapatıp sesi de gayet zıplatıcak şekilde açıp izlediğim korku filmi. gayet gerildim film boyunca tabi dış etkenlerin etkisi çok oldu. filmi izlerken telefonun çalması gibi! ayrıca asyalı hatunlar yine gözüme çok hoş geldi. çözemedik tabi bunların hepsimi güzel yoksa filmlere özellikler en süperlerini mi koyuyolar. * sonuçta klişe bir filmdir ama ne zamandır korku filmi izlemedim diyorsanız yeniden başlangıç için güzel olacaktır.
yapimciligini ustad sam raimi'nin yaptigi filmdir.
isteksizce vermek, istememek, cok gormek, kiskanmak, dis bilemek, kin, haset, garez.
japon versiyonu ju on cidden kotu bir filmdi. the ring'in, orijinal versiyonu olan ringu'dan bin kat beter oldugu dusunulecek olursa the grudge'in da ju on'dan kotu olacagi sonucuna varilabilir. izlemeye deger mi, bilmiyorum.
korku filmi meraklılarının beğenerek izleyebileceği japon korku filmi. http://www.sonypictures.com/…/thegrudge/site/flash/ karanlık bir odada filmin web sayfasında flashın yüklenmesini beklerken pc hoparlörünün sesinin gereğinden çok açılması ile tırsılan eser.
web sposorluğunu ideefixein yaptığı ama galasına çalışanlarını gönderemediği, amerika' da beklenin çok üzerinde bir gişe yapmış, bizim de merakla beklediğimiz japon korku filmi...
gereksiz bir korku filmi daha...
amerikan versiyonu japon orjinalini mumla aratan film.
sözlüğe theme olmuş, reklam olmuş film. hayatın her yerinde yakamıza yapışan reklamlar sonunda bizi sözlükte de buldu demek.
"iyi tamam da reklamlar bari estetik olarak yazarlari rencide etmese" seklinde kibar bir tepkiye mahal veren, sinema seanslarinin bulundugu essek kadar uzunluktaki reklam - entry'e sahip film. * * *
nez'in klibinde poposunu gözümüze sokmasından farksız bir biçimde, sözlüğün gözümüze soktuğu film.
korku filmi olarak sadece the ring'in yarattigi muthis etkiden yararlanarak biraz para kaldirmayi uman uyduruk bir yapim. filmin icerisindeki farkli hikayeleri birbirine baglayan bir konusu yok, sadece insanlari koltuklarindan firlatmak icin yaratilmis bir dizi sahneden ibaret. sinemada izlemis olmamin tek nedeni oncesinde the ring 2'nin parcasini gostermeleriydi. ancak sozluk temasi olarak su gune kadar ek$i sozlukte gordugum tek adam gibi renk uyumu olan ve gercekten tamamlanmis gozuken tema.
fragmanını izlemek isteyenler için... http://www.imdb.com/…trailers-screenplay-x24971-9-2
gece vakti sozluge girildiginde gelen theme ile ziplanip [(bkz: bos bulunmak), (bkz: tırsmak)] hemen kullanici girisine tiklayip apar topar sifre filan yazip kisisel / klasik theme dönülmesine neden olan film
labda ilk gördüğümde; aha biri bye dememiş, bakalım kimmiş, ne mesajları varmış diye heyecanlanıp hemen ardından hayal kırıklığı ile kullanıcı girişine tıklamama neden olmuş başarılı bir themee sahip film.
sözlükteki reklam eğilimini iyice ortaya çıkartan film bi de sozluge seanslarını yazmışlar tam olmuş. bannerlar kesmedi theme de yapalım, entry girer gibi seans bilgileri de verelim... yakında bilgi vermek değil direk reklam yapmak amaclı baslıklar da daha bi goze girmeye baslar herhalde. ama denecek birsey yok tabi... sozluk suyla mı çalışıyor kardeşim.
gidilmemesi gereken filmdir. korkunç olmayan hatta gittiğim insanlarla birlikte bol bol guldugumden iki kez ikaz bile edildim.. yanlış demişler korku filmi değil komedi olmalıydı.
son derece vasat,klişe,sıkıcı, direk ring i anımsatan film. belkide en çok eğlendiğim korku filmi oldu.
(bkz: sozlugun amına koymak)
"besiktas tansasin yanindaki dukkandan vcdsini alicam" atilla dorsay
daha önce hiç bir filmin beni korkutamadığı derecede korkutan, aklımı alan film.hala daha korkuyorum.mutlaka görülmesi gerekir.filmi beğenmeyenlerin hangi korku filmini beğendiklerini doğrusu merak ediyorum.sarah michelle gellar aynı buffy deki performansını sergiliyor. filmin gerilim dozu ise hiç düşmüyor.sadece filmin ortasında ve sonunda korkutmakla kalmıyor her an insanı koltuğundan zıplatabiliyor.gidin görün.
film icin soyleyebilecegim tek sey goruntu yonetmenin basarili oldugu. gerisi icin ise artik son zamanlarda klise olmus ses efektleri korkutma olayi devam etmekte. ayrica filmdeki oculerin makyajlarini pek begenmedim daha iyi olabilirdi.
artık saçlı, kıllı, yünlü film izlemekten bıktım !! dedirten film.. olmamış yani bi film endüstrisi kendini bu kadar mı tekrarlar, hortlaklı, sulu, saçlı, kızlı filmleri yapa yapa bi hal oldu bu japonlar.. (bkz: ring) (bkz: karanlık sular) (bkz: karanlık sırlar) bi de ailecek takılınca iyice suyu çıkmış işin..smg'yi özledik gidelim bi görelim dedik ama yok para we wakit kaybı. ayrıca buffy olarak vampirdi iblisti hortlaktı dinlememiş, yarıp geçmiş bi zatı böle yusuf yusuf şeklinde görmeyi insan yadırgıyo..
sinemada izlendiğinde pek tırsıtmayan fakat evde tek başına ve gece ışıklar kapalı olarak izlenirse yeteri kadar tırsıtabilecek olan film. --- spoiler --- hemen başındaki balkondan atlama sahnesi ile bütün salonu yarmayı başarmış olan film. ayrıca erkek çocuğun sürekli kedi gibi bağırması ve kız çocuğun da sürekli geğirmesi ile kulaklara zararlı olan bir film. --- spoiler ---
japon ekolünden the ring tadında bir film. ancak her ne kadar büyük benzerlik taşısa da apayrı bir tendansa sahip. her şeyden önce halka'nın asıl amacı korkutmaktan ziyade germekti ve bütün bir film sizi diken üstünde oturtuyordu. beklenmedik sahneler, ses efektleri ve sıçratma taktikleri nispeten azdı. oysa bu kez karşımızda öncelikle germeyi değil, korkutmayı hedefleyen bir film var. bu sebeptendir ki her türlü müzik ve sıçratma taktikleri yoğun olarak kullanılmış. peki sonuçta ne olmuş? bence ortaya ring kadar etkileyici bir film çıkmamış. vasat bir korku filmi kalmış. ayrıca halka'da ilk kez rastladığımız öğelere, bu kez rastladığımızda maalesef aynı tadı alamıyoruz. adeta klişelerle dolup taşıyoruz. bu da filmin etkileyiciliğini azaltıyor. bir de oyuncu seçiminde de başarısız bir film the grudge. özellikle cnbc-e gençliğinin pek sevdiği 3 diziden*** oluşan cast örgüsünde bir ten uyuşmazlığı var. yine de kimi anıları yad etmeye yarıyor, buradan bakınca hoş tabi. senaryo ve mantık örgüsü açısından ise hiç bir şey söylemeye gerek yok, film bu konuda çok ama çok zayıf. üstelik ben hala o bantları oraya kim yapıştırdı ordayım*. ama neyse... son söz olarak bunca eleştirime rağmen ortada rezil bir film mi var? kesinlikle hayır. üstelik amacı açısından başarılı bile denebilir. zira zaman zaman filme kendini kaptırınca çok zorlu dakikalar da geçirilebilir. özellikle tek başına gecenin bir yarısı gidilmemesi yerinde olacaktır.
the ring benzeri bir hollywood yapimi daha, ancak benzeri demek ring'i asagilamak olur, cunku the grudge'da ayni bilincalti ogelerini, konu butunlugunu ve kafayi yediren sahneleri bulmak pek mumkun degil. soundtrack guzel, gorsel acidan cok etkileyici, japon bir yonetmen cekmis, buffy yerleri sileyir'dan taniyacaginiz sarah michelle gellar midir nedir, iste o ablam oynuyor, tabi bu sefer oyle tekme tokat girisemiyor ortamlara. sonucta izlenebilir, ama filmin en guzel yeri oncesinde 2005'te vizyona girecek olan ring 2'nin fragmaninin gosterilmesiydi.
geçen hafta evde dvd den serettim. gecenin 2 sinde, evde de yalnızdım. yeminle ev bana dar geldi.
ic bayan ses efektleri,oyuncuların kasan hareketleri, ilerlemek bilmeyen sıradan senaryo,insanın ustune ustune gelen film. ne yazık ki bende guldum bi cok yerde;cunku resmen sıkıntıdan sinirleri bozuyor ve surekli aynı sahneleri izlemek de konsantrasyon filan bırakmıyor.kesinlikle sinemada degilde evde izlenmesi daha makbul olacaktır.
korkutucu unsurlar daha gercekci yapilsaydi gercekten basarili sayilacak bir korku filmi... ama yine de korkutucu...
--- spoiler --- evli barklı ve bir de çocuk sahibi kayako profesörüne aşık olur. tuttuğu ingilizce günlükte "bugün yine haşlanmış pirinç yedim" gibi ayrıntılar yerine "ben bugün aşık oldum" diye başlayarak saplantıya dönüşen tek taraflı aşkının aşamalarını yazar. hatta günlüğüne kalın uçlu kırmızı keçeli kalemlerle sayfalarca "kayako kalp resmi peter" ve "peter kayako'yu seviyor" gibi cümleler serpiştirir. profesörünün karısıyla çekilmiş ve kendisinin de kadraja girmeyi başardığı bir fotoğrafını da bu günlüğe iliştirir. takeo karısı kayako'nun günlüğünü okur ve fakat okuduklarından pek haz etmez. oturup fotoğraf albümlerindeki tüm fotoğraflardan kayako'nun kafasını itinayla keser, ve bunları gardrop kapağına raptiyeler. bu dışavurumcu çalışmasını bitirdikten sonra takeo'nun kırılmadık kemiğini bırakmaz. hızını alamayarak oğlu toshio ve siyah kedisini de ben diyeyim yarım siz deyin bir metreküplük küvette boğarak öldürür. sonra da smg'nin ikinci kattaki kordidorda dururken içerideki odadan gelen periyodik güm gümlerden anladığım kadarıyla kafasını duvara vura vura kendini öldürür. düzeltme: çok doğru anlamışım. aferin bana. gezz der ki "aslında adam kendini asmış.. vücudu ipe asılı haldeyken sağa sola sallanıyor ve duvara vurdukça o ses çıkıyor."** japonların sayısız batıl inançlarından birisine göre “when someone dies in the grip of a powerful rage, a curse is born. the curse gathers in that place of death. those who encounter it will be consumed by its fury.”* sözkonusu lanet kapsamında anne, oğul ve kedi iş bölümü yaparlar. çocuk ve kedisi duygu sömürüsü yaparak eve gelenlerin kendilerine acımasını sağlar ve onları oyalar. anne de tüketme görevini üstlenir. ancak kırık kemikleri yüzünden her kımıltısında envai çeşit ses çıkarması ve emekleyerek ya da breakdancevari hareketlerle ağır aksak ilerlemesi nedeniyle kurbanlarına sessizce ve aniden yaklaşarak onları gafil avladığı söylenemez. eve bir kez adımını atmak öldürülecekler listesine girmek için kafi. dilerseniz bir daha eve hiç uğramayın, anne-oğul sizi evinizde ve/veya işinizde buluyor. yalnız anladığım kadarıyla kedinin evi terketmesine izin vermiyorlar. adı üstünde ev kedisi. öldürdükleri insanların görüntüsü ve sesini kullanabilmelerine rağmen her detayı bilemiyorlar. mesela susan/kadee strickland'in nerede çalıştığını, ofisinin hangi katta olduğunu, nerede oturduğunu biliyorlar. ama hangi katta ve hangi dairede oturduğunu bilemiyorlar. ancak eve giriş ve ölüş arasındaki zaman diliminde bir tutarsızlık bir disiplinsizliktir ki sormayın. eve girenlerden bir kısmı (örneğin doug/jason behr) eve ilk gelişlerinde kayako tarafından öldürülürken, bazıları (peter/bill pullman) ertesi gün kendini öldürüyor, bazıları (emma/grace zabriskie) ise günlerce evde yaşadıktan sonra öldürülüyor. çevirmenin notu: *japonca bilmeyenler için türkçesi: "biri [ki buna anladığım kadarıyla evcil hayvanlar da dahil (bkz: kedi)] güçlü bir öfkenin pençesinde öldüğünde bir lanet doğar. lanet ölüm mahalinde toplanır. onunla karşılaşanlar, onun öfkesiyle tükenecektir." --- spoiler ---
"uzun zamandır izleyiciyi bu kadar salak yerine koyan bir film izlememiştim. helal etmiyorum hakkımı geri verin lan 9 milyonumu allahsızlar!" daily chronicle
sinema olarak topluca yarıldığımız film. bütün sinema o sesler çıktıkça (giden bilir) kopuyordu. filmin bir süre sonra boku çıktı. herkes kendisini filme getirten arkadaşına küfretmeye başladı.
web sitesine girdiginiz zaman kucuk bir oyunla karsilacaginiz film ayni zamanda.ilk basta adinizi yazmaniz isteniyor ve evin icinde biraz dolandiktan sonra lanet sizi bulup kurbanlarina bir yenisini daha ekliyor.isminizin diger kurbanlarin arasinda dalgalandigini gormek insani cidden geriyor.
her saniyesi gerilim dolu olan başka hiçbir özelliği olmayan saçma üstü bir film!
izlenmeyecek derecede kötü, yer yer dünyayı kurtaran adam filminin daha yararlı daha anlamlı olduğunu hatırlatan film.
filmde en az kullanılmış renk kırmızı olmasına rağmen, nedenini anlayamadığım bir şekilde kıpkırmızı yapılmış, göz yorucu, kötü template. film ile ne alakası var çözemedim. "filme gelince.." şeklinde uzayıp giden bir paragraf ta yazmak isterdim ama o paragrafa bile değmez.
kezban sacli kiz kullanimina bir ornek daha iste, otesi yok. sinirlerimizi bozuyor bu film evet, sonra hicbir rahatlama hissi yasatmamak da akillica olmus..
ülkemin gençliğinin ne kadra cesur(!) olduğunu gözler önüne seren film.filme gidenlerin %95 inin güldüğünü görünce insan filmden anlamadığını ve ödlek biri olduğunu zannediyor.hoş bir kaç sahnede herkes gülüyor ama iyi bir korku filmiydi yine de.sırayla ölen ve kan revan içinde ortalıkta gezinen amerikan korku filmlerinden yine iyiydi.
yonetmenin saniyorum yakin bir akrabasi veya kardesi falan olan kisilerce olumune savunulan, begenmeyenlere kan kusulan filmmis. oncelikle sunu hatirlatmakta fayda var, bu film amerika'da iki ay once falan gosterime girmisti, yani erken yorum yapmis olanlar "sabahin 10unda cips yiyerek vcd'den izlemis olanlar" olmayabilir, gayet guzel sinemada da izlenmistir bu film. o zaman da bok gibiydi, hala bok gibi, bence bok gibi kardesim var mi otesi? ring'i izlemis olanlar, oradan buradan aniden aci ceken liseli japon kiz surati cikarmadan da korku yapilabilecegini, insanin tuylerinin diken diken edilebilecegini gormustur. o japon kizi agir agir cikararak insanlari altina sicirtmak korkunctur, basaridir, en guzel seydir. yoksa ben bu korkuyu size evinizde de yasatirim, verin bana makyaji, habersiz ben bir gireyim o eve bakin aniden nasil cikip da gerdigim keman yayini gotunuze sokuveriyorum. marifet o degildir. bu filmin guzel sahneleri yok mu? var tabi. ama butunune bakildiginda "super film, acaip saheser" demeye insanin ici varmiyor. her an nereden kapi gicirtisi gelecek de aniden bisey cikacak diye beklemekten filme konsantre olamadik. onyargidan bahsediliyor bir de.. yahu, ben filme guzel olacak diye bir gazla gittim, "nasilsa boktan yapmislardir" diye herhangi bir onyargiyla degil. beklentilerimin icine sicildi. filmden ciktigimda tad alamadim. allaha sukur 6 yasimdan beri film izliyorum, bir atilla dorsay olmasam da en azindan "aha bu guzel" , " su guzel degil" diyebiliyorum, ki bu da benim fikrimdir. filmden hoslanmayanlarin yorumlarina, abuk subuk varsayimlarla -kesin vcdde izledin, yanindaki hiyarla geyik yapmaya gittin, japon kulturunden de anlamiyorsunuz zaten, pissiniz aptallar- saldiranlara da ayni sekilde karsilik vermek kolaydir ama ayni oranda gereksizdir. burada millete saldiracaginiza gidip "the grudge fan club" kurun, bari yapici bir sey yapmis olursunuz.
artık, ister holywood olsun, ister japon olsun, ister mozambikli olsun, korku/gerilim sinemasının "anlık korkutma efektleriyle dolu seyirciyi salak yerine koyan" bu yönteminden sıkılmış bulunmaktayım bu filmden sonra. hatta nefret etmiş durumdayım. tamam, filmin başlarında seyirciyi motive etmek için araya bir iki bunun gibi sahne serpiştirirsin ama tüm filmi bu tip koltuktan sıçratıcı (tabi ki özellikle ses efektleriyle) salak bug'larla (evet ben korku filmlerinin pop upları, bugları diyorum bu sahnelere) donatırsan ben sana küfür ederim. bir filmde, bokunu çıkaracak kadar bu yöntemi kullanmak herşeyden önce "kendine güvensizlik"tir. "film korkutmuyo, ortam, senaryo vs. korkutmuyo. bari böyle bir saliselik efektlerle sıçratalım izleyiciyi. korkmuş gibi olsun" ya da "gel aaabla gel koltuktan sıçramayana para yok!" mantalitesidir bu. bu tip popcorn korku filmleri sayesinde korku anlayışımız da bu oldu anasını satayım. halbuki korku ve gerilim filmlerine gönül vermiş biz yağız dünya çocukları artık istemez miyiz şöyle "on dakika boyunca götümüzü tavana vurduracak uzun bir sahne"? istemez miyiz şöyle "senaryosu, imajları, atmosferi, ve en önemlisi düşüncesi/düşünmesi" korkutan adam gibi bir film. artık bıktık, usandık bu seyircinin beynine değil kalbine nişan alan salak filmlerden. korku denen şey buysa onu biz de yapıyoruz. "ehööğğ şaka!!" diye kanepenin arkasından arkadaşımızın üstüne atlıyoruz", ya da internetten o anlık bir ses efekti ve görüntüyle "anağızkim!!" tepkisi verdirten flaşları biz de izleyebiliyoruz. hiç olmadı balkondaki arkadaşımıza aniden arkadan sarılıp "tuttt!!! masaydım düşüyodun ehehe" diyebiliyoruz. bunların az caf caflı versiyonları için mi cebimizden gidiyo bu 10 milyonlar her seferinde? ayıp! valla billa ayıp! yeter.. filmi beğendiğini söyleyen kesime de bir lafım olmayacak değil tabi. yahu allahaşkına söyleyin! "hiç bir sebebi olmamasına rağmen üst kattan gelen böğürtülere tek başıma tavan arasına mumla çıkıp bakmak gibi acaip bir dürtü hissediyorum içinde aman allahım!" gibilerinden kusturucu bir sahneyle başlayan bir filmden nasıl zevk aldınız? lüfen söyleyin. merak ediyorum.
ring nerde bu film nerde...karsilastirmak bile yanlis, tarzlari farkli. once sunu soyleyeyim, yarisinda ciktigim ikinci film falan oldu bu; kotu oldugundan degil, hoplayip ziplamayi sevmedigim icin. oncelikle korku/gerilim ayrimina dikkat etmek lazim, ring* bastan sona geren, ama en fazla 2 sahnede insani yerinden hoplattiran bir filmdi. muzik bastan sona giy giy gidip insani "simdi bir sey oldu, simdi olacak" diye surukleyen ama israrla devam edip o ruh halini surekli sakli tutan bir yapidaydi. bu filmde ise en ilkel korku filmi muzigi olan rim rim rim tadaaaaa seklinde 5 saniye gerip akabinde ani bir kamera acisiyla insanlari ziplatmak uzerine yogunlasan bir yapi vardi. ani sahnelerle korkutan/ziplatan(ben korkuyorum/zipliyorum acikcasi) ve dahi bundan zevk alan bir insansaniz gidin gorun, yok "ben ringu 'yu sevdim bu da onun gibi imis" mottosu ile evden cikan korkmaktan hoslanmayan bir insansaniz cok da sart degil gidip gormek, ringu'ya ozenip yapilmis ise cok cok cok* kotu bir kopya olmus, ismini degistirip ringu'yu aynen verse daha iyi olurmus.
hakkında spoiler vermenin bile imkansız olduğu derecede klişe, kötü, kopuk, aptal, saçma, sıkıcı, amaçsız, anlamsız ve gereksiz bir film. sizin güzel hatırınız için en fazla şu olur: --- spoiler --- bill pullman kendini geğirip duran hortlaklarla ilgili çok kötü bir filmde bulur ve olaylar gelişir. --- spoiler ---
(bkz: miyavlayan hayalet)
amma ukala varmış bu sözlükte dedirtecek yorumlara sebebiyet veren kaliteli bir korku filmi...
gülmek,sıkılmak,sıçramak,üff lemek,kopmak arası bir şeyler oldu.."beğenmedim,bu neydi abi ya"derken çıkışta tuvalette süper arkadaşımın* kapının arkasından o uyuz sesi çıkarınca tabi işler değişti..yani ,itiiraf ediyorum ürktüm..ama yine de bence film kötü..
bazı sahneleri geçtiği zaman bütün salonun derin bir oh demesine şahit olunabilecek film.lakin evvelden de yazıldığı üzere filmin doğru dürüst bir sonu yok,bir sürü soru işaretiyle filmden çıkılıyor.iyi bir ses sistemiyle ya da sinema ortamında gerilmekten hoşlananlara zevk verebilcek bir film
zaman kaybı olarak gördüğüm film. sinemada sinerji yaratmış bütün seyirciler olarak olayı geyiğe bağlamamızı sağlayan müstesna eser. --- spoiler --- her şey tamam da o şerefsiz emlakçıya ne oldu çok merak ediyorum. --- spoiler ---
sürekli gegiren bir hatun hayalet,kendini kedi sanan besleme bir cocuk ve seri cinayetler isleyen bir evin sevgi dolu öyküsünü konu alan film.
sonundan anladıgımız kadarıyla çekilecek ikinci filmi seyretmememiz için yönetmen,senarist ve oyuncuların elinden geleni yaptıgı film.
izledikten sonra etkisi altında bırakmayan ama yine de izlerken korkutan, zıplatan film. en azından son zamanlardaki korku filmlerindeki bişiler anlatmaya çalışan hayaletlerden görmedik bu filmde... --- spoiler --- kanımca filmin en etkileyici yeri; korkudan yatağa giren kadının, yatağında ceset kadınla karşılaşmasıydı. çoğumuz korktuğumuzda yatağımızı, yorganımızın altını en güvenli yer olarak olarak görüp oraya sığınırız. ama bu sahneden sonra onu yapamıcas artık * * --- spoiler --- edit: film etkisi altında bırakmıyo derken hafiften yanılmışım. az önce antreden geçip tuvalete gitmeye korktum. *
isminden de belli film, artık seyirciye nasıl bir garezleri varsa...
ozellikle sarah michelle gellar'in oldugu versiyonuna eger yanlislikla dahi olsa gitmek gibi bir gaflete dusmus insan evladi olursa acilen daha ilk yariyi bile beklemeden salonu terk etmesi gereken komedi.artik,korku filmindeki bir kisinin su dolu bir kuvete yaklasinca icinden boh diye birseyin cikacagini 3 yasindaki cocuk bile biliyor korkmuyorda bu yonetmenler neden hala ayni ucuzlukta korku degil ancak traji-komik olabilen filmler cekmeye devam ediyorlar bilinmez dedirten film.
karabasandan ve üç harfilerden korkanların, hatta öyleki bazı geceler onlarla uğraşmak zorunda kalan kişilerin kesinlikle izlememesi gereken bir film. güzel mi? korku filmi sevenleri tatmin edebilir...
bir suserle bu filme gidilir. filmden korkmaya başlanır. filmin ortasına yakın elektrikler gidiverir. bunun üzerine öndeki hatun kişilerden biri korku ve telaş içerisinde, - aman allahım, yangın mı var yoksa? korkuyorum ne olur çıkalım. der. (bkz: büyü) (bkz: allahım sen sabır ver) (bkz: ben bugün bunu gördüm)
birçok korku filminde olduğu gibi insanin basina ne gelirse ya meraktan ya taraktan mesajının altının en kalın fosforlu kalemle çizildiği film.
--- spoiler --- buffy nin allah belasini versin. ben korkuyordum filmde gaza gelip tekme tokat dovecek monsterleri diye. ona benzer bi$i yapiyo gerci sonlarina dogru. yaratik bunun uzerine cikarken suratina -.- seklinde bakiyor. tepkisiz falan.. --- spoiler ---
imdb de yapılan aramalarda en üst sırada çıkan nejat saydam yönetmenliğindeki bir türk filmi..(bkz: kin)..
esnasında sürekli korktuğum, artık korkmaktan sıkıldığım, "yeter ulan bitsin de artık çıkıp içelim akalım ankara'nın kabız ve kısır gecelerine" dediğim, ama garç gurç efektli çığlıklar attığım, japonlardan korkutan, yanımdakinin kolunu morartmak suretiyle izlediğim eğlenmecelik, sinir sinir korkutan uyuz şey.
web sitesinde trailer'ını izleyip hatta millete de izletip "abi gidelim güzele benziyor" yorumunda bulunup sonra da sınavlarım yüzünden zaman aşımına uğrayan ancak herkesin kötülemekten kırıldığı filmdir. gerçekten bu kadar berbat mıdır? zaten sarah m. gellar'dan vampire slayer da olmamıştı *. gitmiyorum arkadaş ancak avi'sini indirip ben de dalga geçmek istiyorum en yakın zamanda.
bir japonu korkutmak için sadece saç, su, ve küçük bir çocuğun yeterli olduğunu bize anlatan başka bir filmdir. diğeri de tahmin etmesi pek zor olmayacak ama halka. halka ile baya bir benzerlikler gösterse de ondan çok daha fazla gerdiği kesindir ama halka'nın bıraktığı etkiyi bırakmamıştır fazla. salondan çıkınca birden unutuverdik her şeyi. asıl amacı olan insanı germe olayını layıkiyle yerine getiriyor.
elisi kursuna giderek "nasil patchwork yapilir" dersini aldiktan sonra, ogrendiklerinizi "the ring" ve "dark waters" filmlerinden secilen karelere uygulayarak sizin de cekebileceginiz bir film. uzun zamandir bir gerilim filmini "bitse de gitsek" havasinda izlememistim. bana bunu yasatan yonetmene tesekkurlerimi sunuyorum. edit : uzerinden yaklasik uc ay kadar bir zaman gectikten sonra, arka sirada oturan bir ablanin, --- spoiler --- eve gir, kimseyi bulama, yukaridan bir ses duy, ust kata cik, dolabi ac, tavan arasina acilan kapagi ittir, ol --- spoiler --- rituelinden bunalarak attigi "japon nufusu oyle bitmez be kardesim" feryadindan baska dise dokunur bir seyinin akilda kalmadigini da gormus bulundum.
yaş sınırı olan her filme gitmeye pek meraklı gençliğin gitmemesi için çok ciddi önlem alınması gereken film. gündelik yaşamda kurabileceğiniz her türlü paranoya filmde beyninize işliyor. birkaç sene sonra bu filmi televizyonda filan vermeye kalkmazlar umarım.
--- spoiler --- japonyada gegiren bir kız ile kucuk kedi cocugun hikayesini konu alan mizah yapmak amaclandiysa basarili ,korku filmi amaclandiysa basarisiz film-i skandal. --- spoiler ---
buyu filminin sonrasinda izlendiginde, buyu filminin de gaziyla, insani bir daha korku filmi izlemeye tovbe ettirecek derecede kotu, seyircinin parasina yazik eden film.
son 10 dakikası combolu gerilim şeklinde geçmiş filmdir. --- spoiler --- şöyleki biri merdivenden paldur küldür sürüne sürüne iner (annedir bu) sonra baba kafayı duvara vurur kendini asmış mıdır nedir anlayamadım bam bam eşliğinde. fırlama piç japon veled kapı gıcırtısı sesi çıkarır, kedi ordan zıplar .. "yeter bea sitresin ocağına ittiniz beni" denir. insanlar tepki göstermeye başlar. insanın gerilimden başı ağrır. --- spoiler --- filmin dört ya da üç boyutlu yapılması durumunda kafadan sinemanın yarısının altına sıçacağına inandığım filmdir. ayrıca armada sinemalarında blade filmine 16 yaş sınırı konmuştur ama garez'e konmamıştır. insan filme girmeden önce şöyle bir düşünür eğer blade'e konan 16 yaş sınırı buna konmadıysa o kadar da korkunç değildir denilir. ama işin aslı öyle değildir. bildiğin altına sıçtıran cinsten konusuda pek mühim olmayan! bütün gerilim ihtiyacımı karşılamış hatta üstüne bir de baş ağrısı vermiş filmdir. korkmadım diyen divx seyretmiştir ya da sesini kısmıştır. insan evladı korkar böyle şeylerden. ayrıca film japon kız fantazisini bitirmiştir tüketmiştir.
esas korkutucu olan şeyin, japon çocuk, siyah kedi, gürültü, patırtı, geğirti filan değil, sarah michelle gellar'ın ölü balık gözleri ve ablak suratı olduğu sözde korku filmi. ille de bir karşılaştırma yapılmak gerekiyorsa, ringu ile değil, olsa olsa bir diğer muhteşem korku şaheseri (!) büyü ile karşılaştırılabilir ancak. gülüp eğlenmek için gidilebilir.
--- spoiler --- simdi afisteki "asla unutmaz asla affetmez" slogani bana gore ringe gonderme olsun diye yazilmis,hani ordaki hatunla oglu(abd versiyonunda) kurtuluyorlardi ya,ama bu filmdeki hesapta "asla affetmeyen" anne ile ogluda aslinda oyle degildir netekim,cunku emlakciyi(hani lavaboyu acmaya calisan) oldurmemistir kendileri,dolayisiyla en az ringdeki kiz kadar bagislayicidirlar,zombide olsasalar affederler,afislerde atip tutmaya benzemez bu. --- spoiler ---
senaryosuz filmdir senaryo acıgını kapatmak icin hemen olaya girmekte hotlu potlu sahnelerde seyircinin reflekslerini test etmekte lakin film bitip isiklar yanınca ozellikle korku ve gerilim filmleriyle az da olsa bir gecmisi olan kitleyi germemekte korkutmamakta hmmm guzel makyajlar ve animasyonlar varmis dusunceleriyle evlerine yollamakta. --- spoiler --- lakin filmde bir geyirme efekti vardi bitmedi tukenmedi beni tuketti ne kadar kotu ne kadar basarısızdı o oyle. yonetmen kanımca rahatsiz edici* bir ortam yaratmaya calismis ama ola ola sinir bozucu* bir hava katmis. azicik gerilim havasida offf gene mi seklinde ucup gitmis. --- spoiler ---
son zamanlarda izledigim korku filmlerinden en komik olanı. gerçekten bi korku filmiyle, bütün sinema mı güler dalga geçer. acaba benim filmi beraber izledigim kesimde mi bi sorun vardı bilemiyorum. --- spoiler --- filmde evin bir tane çatısı var, eve her giren (hizmetçisi, ev sahibi, polis, emlakçı...) bu çatı katına mı cıkar be kardeşim. oraya çıkan ölüyo ya, film boyunca cıkmayan olmadı. benim evimde de çatı katı var ama hayatım boyunca da ilgimi çekmedi...cıkıp bakmadım --- spoiler ---
kanimca bir cok kiside olusan negatif dusuncelerin ana kaynagi sinemada kalabalik icinde seyretmeleri olmustur. begenmeyenlere evlerinde kimse yokken tek baslarina gece yarisi izlemelerini tavsiye ederim. tabii o yurek varsa. film iyidir, gidin seyredin demiyorum, alin ve tek basiniza seyredin. buna degecektir.
türünün tüm klişelerini bir arada toplamış olmasına rağmen üstlendiği misyonu (korkutmak) son derece başarılı bir şekilde yerine getiren film.
işkilli büzzükleri dingirdeten film.
sarah michelle gellar'ın oyunculuk yeteneğinin buffy karakteriyle sınırlı olduğunu gozler onune seren film ki iki saat boyunca "ee simdi vampirler ne taraftan gelecek, potansiyelleri nereye saklamıslar?" diye izledim. ayrıca tamam japon kadınları korku filmleri için biçilmis kaftan da bari konu namına ortaya üç beş şey serselerdi. bol bol zıpladım film boyunca, muzıkler gayet gericiydi ama soyle uykularıma gırecek, tuylerımı dıken dıken edecek, filme gittiğime pisman edecek bır sey bulamadım. neredesin firuze bundan daha korkunctu hatta, evet.
filmde ne oluyor şimdi, bu neden böyle, ulan burayı nereye bağlayacak acaba diye düşüne düşüne, bağsur oldum, sonunda hiç bir şeye bağlanmayınca bu muammalar kanser oldum, kısacası sağlığa zarar, cins bir film bu... filmin ilk yarısının sonlarına doğru filmin konusu ile ilgili yaptığım yorum şuydu "bence bunlar küçücük çocuğa sürekli bi şeyler yedirip gaz yaptırmışlar, çocukta intikam almaya çalşıyor..." kapının arkasından çıkıp cööö!! yapan bir insan bile beni daha çok korkuturdu, hele o şapşal dedektif nakagawa'nın dedektif arkadaşları ile çektirdiği fotoğraflar en kral komedi filmini bile aratmayacak soytarılıktaydı. filmdeki en korkunç karakterin ise sarah michel gellar olduğunu söylemeden geçemeyeceğim, ya rabbi! o ne mendebur surat o ne salak korku ifadesidir, herkes ondan yeni bir jamie lee curtis olmasını beklerken o hiç bir halt edemeden kendini geliştiremeden, şapşal şapşal oynamaya devam ediyor allah sonunu hayır etsin...
takashi shimizu'nun sam raiminin kanatları altında yeniden çektiği bu filmde bir çok korkutma öğesini bulunduğundan afişlerinde bulunan "2004 yılının en iyi korku filmi" yazısı çok da yanlış sayılmaz. tabii ki, korku filmlerinden korkmayan kendini filmin akışına bırakmak yerine sanatsal yönüyle eleştirmeye çalışan kişilere fasarya gelmiş olabilir. ama onlar da korku öğelerinin klişeleşmişliğine takılıp yapımın ne kadar başarılı olduğunu atlamış oluyorlar. bu amerikan versiyonlarını sevmeyenler için birebir kötü bir film. yani ringu süperdi, the ring yivreeaanç diyen 18-23 yaş entellektüellerinin beğenmeyeceği bir film. yine bu yaş grubundan olan ve zekası bu yaş grubunu geçemeyen bazı büyük entellektüeller de bu filmi beğenmediler tabii. ama işte onlar da bazı gazlamaların kurbanlarılar. uzakdoğu sinemasının b c kalite filmlerini süper sanatsal deneysel filmler diye beğenip (ki bu kitle akira kurosawa ile croissant arasındaki bin benzemezi ayıramaz) geniş bütçeli ya da bunun gibi orta bütçeli güzel filmlere burun kıvırırlar. çok şükür onlardan biri olmadığım ve sinema tarihinde çekilmiş bir çok korku filmini izleyip hikayenin akışına kendimi bırakmış biri olarak bu filmin korkunçluğunu ve kurgusundaki güzelliği yakalayabildim. klişeleşmiş denilen uzun saçlı japon kadın/çocuk zombisi hayaleti, ölümden sonra kötülüğün devamlılığı, çok yağmur yağan uzakdoğu ülkelerinde yağmurun ve kirli suyun kötülüğü simgelediğini, komşu kavramı olmadığından koca koca binalarda ya da kalabalık ortamlarda insanların birbirine yabancılaşmışlığını 4-5 senedir biliyoruz. yine şunu da biliyoruz ki bundan daha önce binlerce kez aynı korku unsurları film olarak önümüze serilmişti. hatta aynı filmlerin devam filmlerinin çekilmesi de olağandı. yani bundan 20 sene sonra bu japon hayaletler lucy liu gibi dövüşebilirler (buradan anlamayanlara bir gönderme olsun diye blade benzetmesi yapmaya çalıştığımı belirteyim... hani vampirler eskiden korkunçtu da sonra boku çıktı ya işin) ya da adams family gibi sadako's family gibi çizgi filmleri yapılabilir. fayans kardeşler en yakın skeri muuviye koyacaklardır da. ha bunlara neden daha çabuk doyduk da vampir filmleri/hayalet filmlerinin korkunçluğu uzun sürdü diye düşünüyorsanız artık tüketme çağındayız. en son cep telefonunuzu ne zaman değiştirdiğinizi düşünün; hiçbirşeyin ömrü uzun değil artık. bu filme bakınca japonya'dan ringu serileri ile dark waters ve güney kore'den san geng bağlantılarını sam raimi'nin kendi tecrübeleriyle birleştirip biraz the evil dead, biraz the ring ve biraz da the exorcist ile zenginleştirdiğini görüyoruz. kurgusu ise muhteşem. profesyonel denilebilecek kadar iyi. tabii bu güzel kurgu senaryonun kötülüğü gibi algılanıyor. o halde david lynch filmlerinin tümden senaryoları kötü, çünkü genellikle filmlerinden bir bok anlaşılmıyor. ve keza tarantino'nun pulp fiction'ı... (olaya bir de bu açıdan bakmaya ne dersiniz? peşin peşin söyleyeyim: ironiden anlamayan nesle aşina değilim) filmde seyirciyi çeksin diye smg oynamış. belki de bu filmi aciz kılan smgin itici tarafıydı. diğer yandan japon oyuncuların oyunculukları çok iyiydi. yani bu filmin the ring gibi bir versiyonu çekilseydi, yine korkunç bakışlı açık kumral bir küçük çocuk oynayacaktı o da bize gına getirecekti. bu arada bu filmin bağlantılı olduğu bir dolu film daha var. "the ring ile bağlantılı olunca diğer filmlerle de bağlantılı olmuş saydık." --- spoiler --- ayrıca o küçükken komiklik olsun diye gırtlağımızdan çıkardığımız o acayip sesleri korku filmi öğesi yapmak sevgili sam amcamızın hinliğidir muhakkak. bir de join ustan beri camda yansıma olmuyordu sahnenin gelişine bağırdım sinemada. bir de kadının torbadan çıkarak linda blair gibi merdivenden inmesi "yeter artık" cümlesini sesli sarfetmeme sebep oldu. --- spoiler --- çok şahane film. neymiş efendim bu filmi beğenenler bir daha sinemaya gitmesinlermiş. lütfen bu sözü kim sarfettiyse kadıköyden korsan film vcdsi alıp sinema sektörüne hiçbir katkısı olmadan film festivallerinde ya da öngösterimlerde bedava bilet edinmeyi beklesin ya da tüm parasını yıl içinde bunun için biriktirsin. uydudan tüm dünyayı izleyip deprem olup da tsunami'nin vuracağı ülkeleri bir buçuk saat öncesinden uyarmayan amerika'yı ben de protesto ediyorum ama iyi bir şey yaptıklarında da hadi oradan emperyalist dümbükler diyemiyorum. nedeni ise çoğunluk gibi ben de küçücükyumuşak beynelşebeke kaşifi tarayıcısını kullanmak yerine microsoft internet explorer browser kullanarak "sözlüğüme yazıyorum"*.
ilk sahnesiyle aklımı almış, devamında da kendini izlettirmiş bir film.. --- spoiler --- buffy'nin* * bill pullman'ın neler gördüğünü gördüğü sahne pek hoşuma gitti..--- spoiler --- onun dışında pek özelliği yoktu filmin.. ama korku* duygusunu pek güzel vermişlerdi, filmdeki karekterlerin adına korktuğumu söyleyebilirim. --- spoiler --- özellikle matt'in kızkardeşinin yerinde olsaydım korkudan ölürdüm heralde (niyeyse o en çok korkan oldu sanki)* --- spoiler ---
bariz dunyanın en kötü filmi. şu dunyada seyredilecek en son film olmalıdır hatta ne olursa olsun seyredilmemelidir daha da abartırsak bunu seyredeceginize trt 3 kapandıktan sonra 2 saat dıııııt diye öten ekrana baksanız daha komplike konusu olan bir şeyler seyretmiş olursunuz.
salonca gülmekten bir bok anlamadığım, korku filmi diye lanse edilmiş değişik bir film. --- spoiler --- bir ara yatağın yanındaki çocuk kedi oldu, sonra mehmet okur oldu. oldu da oldu yani. kadının da sürekli geğirmesi ilginç bir detaydı film adına. --- spoiler ---
seyrederken toplu halde geyik çevrilip, bi çok sahnede de gülünmesi ve yeterince gerilmeyip kaale alınmaması, sonradan bünyede oluşacak rahatsızlığa engel değildir ve asıl ilginç olan bu başarıdır. geceleri evde yalnız kalmayı pek tercih etmemeye ve bi grup 30lu yaşlarındaki insanın, filmden sonraki bikaç gün boyunca her gün bi önceki gece yine nasıl tırstığını ciddi ciddi anlatmasına yol açabilmiştir. gülerek bahsediyoruz, ama kendimizden.
--- spoiler --- duygularin yogunlastigi veya insanin kendini rahat hissettigi anlarin islendigi hengamede korku ogeleri sunularak izleyicinin cok guzel hirpalandigi film. misal, fotograflara bakilan an, telefon ahizesinde guvenilebilecek birinin duyulmak istendigi an, du$ta veya yatakta rahatlamaya baslanilan an.. --- spoiler ---
the ring + dark water = the grudge.. daha ne kadar böyle benzer senaryoları karşımıza çıkarıcaklar merak ediyorum.. bunun aynısını ben de çekerim.. hatta iddialıyım daha iyisini çekerim, aha da örnek : --- spoiler --- himmet küçük bir çocuktur, annesi münevver ise himmeti hiç sevmez.. babası nuri desen tam manyaktır; hepsini doğrar.. bundan 4 yıl sonra nuri ve ailesi, bu eve yerleşen aileye şaka yapmaya karar verirler.. olaylar gelişir.. ayrıca sürekli osuran, geğiren hayalet mi olur ulan.! --- spoiler ---
çekik gözlü kardeşlerimizin son zamanlardaki şahane filmlerinden etkilenip de gittiğimiz hem vakit hemi de nakit israfı berbat film..bunun üzerine, reklamlara kanıp da iyice incelemeden sinemaya gitmemeye ve de her sakallıyı babamız sanmamaya bir kez daha karar verildi..
japonlarin the ring akımıyla başlattığı, ottan boktan yayılan lanet i konu alan başka bir film işte. daha önce video kasedinden, telefondan yayılan lanet bu sefer de bir eve girenleri kendine kurban olarak almakta. japon versiyonunu izlediğim filmi beğenmemiş olmakla beraber, hala insanların mantıklı hareket ettiği bir korku filmi hayallerimi bir kenarda saklıyorum..
çok kötü olmamakla birlikte filmden çıktıktan sonra hakkında söyleyecek hiçbir şey bulamadım..artık bu korkunun bir etkisi miydi bilemiyorum.. bir sam raimi filmi olduğu için biraz hayal kırıklığına uğradığımı itiraf etmeliyim..daha ' etkileyici' bir film bekliyordum..gene de ted raimi'yi görmek hoş oldu.. klişeleri izlemeyi severim ama içine biraz orjinallik katılmış olmalıdır..bu filmdeki klişelerde bunu bulamadım açıkçası.. gene de etkilendiğim yerler olmadı değil.. -- spoiler-- mesela hatunun yatağına girip saklanması (ewt sadece o bile gayet etkileyiciydi ki bi de sevgili kinli hayaletimiz yanına gelip kadını yok etti.. otobüsteki cama yansıma sahnesi de oldukça güzeldi.. yoko'nun ted raimi'yi ziyarete geldiği sahneler de unutulmamalı..çenesinin olmayışı falan harbi insanı kalpten götürecek bi durumdu..ted'in yerinde olsaydım tabi.. bir iki eksik nokta daha var buarada..emlakçı örneğinde olduğu gibi japon dedektifin yardımcısı ve eve giren diğer polislerin de sağ kalması gibi..hadi polisleri es geçelim ama dedektifin yardımcısı ölmeliydi..kimbilir, belki diğer filmde öldürürler.. --spoiler-- sanırım hepimiz filmlerde meraklarına yenik düşüp ölen insanları bi türlü anlayamayız..bu filmde de bunu sıkça gördük..ama aslında yapılan son derece mantıklı bir davranıştır..şahsen ben evde garip bir tıkırtı duyduğum zaman gayet normal bir şekilde nerden geldiğini ve ne olduğunu araştırıyorum..filmdeki karakter de aynı şeyi yapıyor..ama tabi başkasının evini araştırmak ne kadar doğru onu bilemiyorum..
senaryo her ne kadar rezalet olsa da, izlerken "aman da ay, bundan da hala korkan var mi canim bu devirde, ha hayt" desek de, hala nasil oldugunu bilemedigim bir sekilde, sanirim bilincaltina isleyerek korkutabilen bir film. misal ornek kisi olarak ben butun filmi gerekli gereksiz kendi kendimi guldurerek, japon evlerine ayakkabi cikararak girmeyi akil etmis amerikan film endustrisi ile lambur lumbur ayakkabilariyla eve giren cocuklar duymasin vb turk dizilerini karsilastirarak, etrafimdaki dallamalardan hangisi filmin sonunda genizden gelen sesle dalga gecen ilk kisi olacak diye dusunerek seyrettim. ama tum bunlar gecenin ucunde kan ter icinde uyanmami engelleyemedi. o andan sonra, yatakta kipirdayamadan, gozumu her kapattigimda o kaltak japon kadinini ya da kucuk chucky japon elemani gordum bir saat kadar, uyku muyku yalan oldu. 24 saat gecti uzerinden, hala herhangi bir sekilde yalniz kalmayi basarabilmis, asansore cogul da olsa binebilmis degilim. tanim olarak diyecegim odur ki, yas siniri olarak 12 diyen otoritenin aklina sastigim filmdir, televizyonda yayinlanmasini sakincali gordugum filmdir, evet. ayrica dunyada ancak bir meslegin bu kadar dil, din, irk tanimadan ibnelik, hinlik arayisinda oldugunu bir kez daha gostermis filmdir. hepsi o emlakci hayvanin yuzunden, iki kurus komisyon icin hayaletli evi kakalamasaydi bir sey olmazdi. hos evin beyi de ayri bir salak, insan tikali kuveti gorunce bir sorar, tesisat nedir haci diye, oyle karar verdik tutuyoruz demez hemen.
her ne kadar bu filmin orijinali olan çekik gözlü versiyonundaki (bkz: juon) konuşmalara kıl olmuş olsam da, grudgeyi seyrettikten sonra, juonun kat be kat daha ii bi film olduunu kabul ettim. sarah michelle gellar ne kötü bi oyuncudur ööle. birisi mimik diye bişiyin varlıını annatmalı ona sanırım.
film boyunca dinledigimiz gegirme sesine benzer ses, darkness falls filmindeki yasli kadin hayaletinin sesine fazlaca benziyor.
buyuk umutlarla internetten ceker cekmez izledigim filmdir. lakin beni buyuk hayal kirikligina ugratmis, "ulan keske bunu izleyecegime baska film izleseymisim" dememe sebep olmustur. (bkz: olmamis diyor 10 uzerinden 3 veriyoruz)
izlerken korkutmayan,aksine komik gelen ama evde gecenin bir koru malum sesi hatirladiginizda tirsmanizi saglayan film.
sam raimi'nin en korktugu film olarak literature gecen film. asli ju-on'dur, ki ben hollywood versiyonunu daha cok severim.
gegiren hayalet filmi. caponlar neden uzun siyah sacli, saclari islak islak one dokulen bi tipten korkar hic anlamam. hele saclar bi de yagliysa degil korkunc, mide bulundurucu bi goruntu olur bana gore (bkz: ringu) (bkz: the ring) (bkz: honogurai mizu no soko kara) (bkz: dark water) (bkz: janghwa hongryeon)
ring talihsizliginden sonra, japon korku filmi adaptasyonlarinin amerikan cografyasinda meyve vermedigini anlayan sam raimi'nin, izleyip çok etkilendigi ju on'u, yine söz konusu filmin yönetmeni takeshi shimizuya coverlatma karari verdigi ve gerekli etkiyi yaratabilmesi icin kaynak cografyasinda cektigi film. nedensiz ölumlerin mantigini sorgulamazsaniz, keyif alabileceginiz sözlük halkının genel kanısının aksine beklentlerinizi karşılayabilecek bir seyirlik olduğunu söyleyebilirim.
(bkz: araba kullanirken dinlenmemesi gereken sarkilar/@chapar)
hakkındaki kötü eleştirilere kulak asılmaması gereken film. düzgün bir ses sistemi ile karanlıkta izlendiğinde kalp krizi geçirtecek kapasitede onlarca sahneye sahiptir. sevdicekle izleyip yakınlaşmak isteyenler için mükemmel bir filmdir yalnız sonuçları beklenenden çok daha etkili olabilir. (bkz: korkudan altına sıçmak)
the ring'le kıyaslanmasının yanlış olduğunu düşünüyorum. o kadar övülen "televizyondan çıkan kız" sahnesinde korkmamış ve o kısmı fazla beğenmemiş olsam da, genel olarak insanı geren bir yapıya sahipti. grudge'ın benim daha çok gerilmemi ve film boyunca üç buçuk atmamı sağladığını söyleyebilirim. bu kadar olumsuz ve aşşağılayıcı yoruma karşın, karanlık, gölge, yalnızlık ve aynada yaratık görme fobilerini filme çok iyi yansıtmış olduklarını düşünüyorum. aslında exorcist'e bile laf edildiğini görünce, "korku filminde siz ne arıyorsunuz ki, daha ne olmalı ki" diye düşünmeden edemiyorum. sahneler aklınıza geldikçe "yok canım o kadar da paranoyak olma, aynada o tip görüntüler olmaz, musluktan siyah su akmaz, yatağının kenarında benzer hortlaklar bulunmaz" gibi endişelere kapılabiliyorum. film boyunca "bilinmeyenden korkma" olgusu iyi kullanılmış, ancak bu da ister istemez senaryoda bazı kopukluklara neden olmuş. "ne, nasıl, bu nerden çıktı şimdi?" gibi sorularla boğuşup durdum. film bittikten sonra bile aklımda birçok soru işareti kaldı, cevaplarını bulabilmek için filmi bir daha izlemeyi düşünüyorum, tabii ki cesaret edebilirsem. --- spoiler --- filmin başında adam neden intihar etti? yanındaki kadın kimdi? sanırım smg, kayako'nun sevdiği şu peter'ın karısıyla konuşuyordu bir yerde. hatta kadının gösterdiği tüm resimlerde arka planda kayako vardı. bu bahsi geçen peter neden ölmüştü ki? matthew diye biri vardı, birçok sahnede rastlayıp duruyorduk. smg ile kayako'nun günlüğünü okuyordu, kadının tekinin odasına çıkıp zilini çalıyordu, toshio'yu buluyor onla konuşuyordu. bu karakter aklımı iyiden iyiye karıştırdı, "acaba figüran yetmedi aynı adamı defalarca kullanıyorlar mı" diye düşündürdü. bu adamın olayı neydi? filmin hikayesinde, ölümünde çok büyük nefrete sahip olan kişi, diğerlerine de ölüm getirir diye bir konsept vardı. peki, karısının kendini aldattığını öğrenen adam, bu nefreti yüzünden karısını, çocuğunu hatta kedisini bile gaza gelip öldürmedi mi? sonra da kendisini asmadı mı? cinnet geçirecek kadar nefret sahibi olmasına rağmen, neden ölümünden sonra "hortlak" haline gelen kişi kendisi olmadı da karısı oldu? karısı, kocasını bile bile, isteyerek aldatmadı mı? başına gelebilecekleri düşünmedi mi? kocasıyla evli olmasına rağmen başkasına aşık olmadı mı? peki bunları yaptıktan sonra ne hakkı vardı ölürken "garezlenmeye"? ne hakkı vardı suçun kendisinde olmasına rağmen pişkin pişkin geri dönüp millete öfkesini kusmaya? yoksa aslında olayın altında başka birşey mi vardı da ben farkedemedim? bir ara hortlak, smg'yi ele geçirmişti, ama daha sonra smg bir anda odanın içine ışınlandı (yaşlı kadının ölmüş cesedinin bulunduğu sıralar). benzeri olay yoko'nun da başına gelmiş, ama canlı olarak değil parçalanan zombi benzeri birşey olarak geri dönmüştü. hortlak tarafından ele geçirilen kişiler öldürülmek yerine başka birşey mi yapılıyor? acaba hortlağın amacı öldürmek değil de işkence etmek midir? peki zart zurt kaybolan kişilerin gittiği esas yer neresidir? neden kayako, evine giren herkesi "lanet"lemektedir? evine giren insanların kayako'nun ölümü ile ne alakası vardır? şehiriçi seyahat yapabiliyorsa, geniş bir etki alanı varsa, neden şehirdeki hatta dünyadaki herkesi öldürüp kurtulmuyor da böyle teker teker vatandaşları harcamaktadır? --- spoiler ---
senaryosunda hic bisey olmasa da "ay kahkahalarla gulduk","bu da korku filmimi" gibi abartili asagilamalari haketmeyen film.insani ince yerlerinden vuruyor zira, hassas yerlere calisiyor. --- spoiler --- herkes cati katina cikio ulan deniyo ama polisin cikmamasi acaip olurdu, adamlar biseyler ariyo, zaten onlardan baska cikan da bi ilk kizcaaz var o da sesi duyunca bakiveriyo cok da anormal degil. diger cift cikmamis cikarilmistir oraya. ayak ucundan yataga giren figur, otobus caminda birden yansiyan surat, dusta sac arasindan cikan el oldukca tirstirici ogeler kanimca. ayrica bill pullman pencereden bakarken arka kadranda cocugun o agzi acik, kedi sesi cikaran hali hala rahatsiz etmekte beni dusununce. hic olmadi ananin torbada kalmaktan burusmus kumas gibi bicimsiz vucuduyla merdivenlerden inmesi bile yeterli. --- spoiler --- senaryodan daha buyuk handikapi sarah michelle gellar dir. harika, super olmasa bile korku filmi olarak kalbin carpma hizini arttirmayi basarmistir.
kanımca amerikan versiyonu başarısız olan bir korku filmidir.. japon korku filmlerinden uyarlama her amerikan filmi gibi..
korku öğeleri anlamında drakula istanbul da dan hallice bir film.filmde bulunan yaratık içinde,en azından turist omer uzay yolunda filminde sürekli kılık değiştiren yaratıktan hallice demek isterdim ama diyemiyorum.bu vesileyle satın aldığım dvd'nin parasını filmi öneren kişiden ısrarla talep edeceğim film olmuştur.
2 sene sonra yeniden seyrettiğimde saçma sapan gelmiş film. izlerken özellikle korkunç görüntülerde pause yapıp incelemek korkuyu aşmaya yardımcı oluyormuş. demek ki bütün olay sinemada o sahnelerle aniden karşılaşıyor olmak. özetle seyretmesi vakit kaybı bir film. #6563451
lanet etmek üzerine yapılmış bir metaforlar denizi. imgeler içinde kapılar açılır, kapalı olan o gözünüz gerçeğe açılır. yalanlardan ibaret bir göz kapağı sıyrılıp gider ve kapaksız bir göz belirir içinizde. hayat boyu mutlaka birilerinden nefret ederiz. lisedeki kızlara sarkan ve size dayak atan beden eğitimi hocasına, sizi aldatmış eski sevgilinize, bilet kuyruğunda beklerken önünüzde kuyruğa kaynayan dallamaya, trafikte sizi sıkıştıran taksiciye, sizi işinizden eden piç müdürünüze, sözlükte size kafayı takmış birilerine, sizi rahatsız eden, gözetleyen, sürekli taciz eden ev sahibinize, sizi kazıklamış sizin varlığını engellemiş her şeye, her şeye karşı…hep bir garez vardır hayatta. kurtulamadığımız, sıyrılıp hayatımızı bizden çalan, bizi engelleyen, enerjimizi emen…kafamızı meşgul eden. bu garezler birikir ve hayatımızı yoketmeye başlar bir yerden sonra. hatta öyle büyükleri çıkar ki hayatımızı bunun üzerine bile kurabiliriz seve seve. sonuçta öyle bir noktaya gelirsiniz ki ya yok olacaksınızdır yada bırakacaksınız olaylar akacaktır.. işte bu şarkı hayatımızı bizden alan, elimizi kolumuzu bağlayan peşinden sürüklendiğimiz tüm olumsuzluklar, nefretler, adalet arıyorum derken, beni ezemezler derken, hakkımı yedirmem derken hırsımızdan gururumuzdan peşinde paspas olduğumuz garezler hakkındadır. ama bu şarkı zihni öyle bir açar ki göremediğiniz her şeyi size öyle bir gösterir ki artık bu şarkıyı söyledikten sonra kimse size zarar veremez. çünkü ruhunuz artık özgürdür..sizi emen tüketen ne varsa bırakırsınız akar gider.. lateralus albümünün ilk şarkısıdır the grudge. daha başlar başlamaz sizi imgeleriyle tanıştırır. tüm bu imgelerin belli konu başlıkları vardır. ilk anda anlamazsınız bu imgeler neyi simgeliyor. mısır’da hiyeroglifleri inceleyen bir turist gibisinizdir. ama sonra sonra cevaplar gelir. crown…olumsuzluğun tacı. karşınıza ilk olarak bu çıkar. olumsuzluğun tacı gibi giyin garezi der maynard. ilk gözünüze gelen görüntü isa’nın dikenli tellerden tacıdır. seçilen bu kelime asla tesadüfen seçilmemiştir. acı çeken isa’nın kurtulamadığı bu acı veren taçtır garez. ama bilirsiniz ki isa bu acıyı bilerek isteyerek çekmektedir, kendi seçimidir. garez içimizde bizi kemirirken bize güç verirken nefret verirken bizi acizleştirir. öyle acizleştirir ki kendimizi nefretin verdiği güçle asla aciz hissetmeyiz. bu büyük bir yanılsamadır. kalp kararır, adem kaburga kemiğini kırar tekrar. bu kez kendi isteğiyle. ama taç hayat ağacının* en tepesinde duran şeydir aslında. kabalaya göre kether’dir bu. sephirotların tanrıya en yakın olanı. birinci sephirottur. bir’dir. kether’in sembolü ise taç’tır. garez bize varoluşun tacını takmıştır ama bizi yokedecektir. tıpkı merkabahla tanrıya ulaşmaya çalışan kabala rahiplerinin yokolması gibi. kether arzulardan ayırır bizi. bizi bir aktiviteye odaklar. tek bir noktaya sabitler. garezimiz gibi. şair burada kether’e sesleniyor ve diyor ki; garezin acı dolu tacısın sen ey kether..hayat ağacının en tepesine oturuyorsun. her şeyi silip atarak. gareze yenilmiş olana yazıklar olsun. garezine tutulmuş olan, her şeyi kontrol etmeyi diler. cezalandırmayı ister. bunun için harcayacağı çaba için harcayacağı hayatını umursamaz bile. ama ne yaparsa yapsın kontrol edemeyecektir ve kontrol edemedikçe de affedemediği günah keçisinden daha da nefret edecektir.. olumsuzluğun tacı gibi takın garezi (üstüne) yapacaklarını hesapla yada tahammül edemeyeceksin her şeyi kontrol etmekte umutsuzsun (edemezsin) sen o günah keçini affetmeyi beceremezsin bir köşetaşı gibi kavra bunu bir’i yada on’u seç dayan yada tekrar aciz ol tekrar aciz bir köşetaşı gibi kavra bunu başka türlü hepsi birden gelir inkarları haklı çıkar ve onları sıkıca yalnız son’a kadar tut saturn yukseliyor bir, on yapılan zarar ziyana cahilsin olumsuzluğun tacı gibi takın garezi (üstüne) yapacaklarını hesapla yada tahammül edemeyeceksin her şeyi kontrol etmekte umutsuzsun (edemezsin) senin günah keçini affetmeyi beceremezsin bir taç gibi giyin garezi kontrol edemezsin affetmeyi beceremezsin ve daha da derine batarsın böylece tanımla hapset ve daha da derine bat kontrol et onu tanımla ve hep beraber daha derine batıyoruz saturn sana her şeyi göstermek için etrafı dolandı ve geri geldi dilediğini yapmayı seçebilirsin hadi, görmeyeceksin ve sonra bir taş gibi seni aptal durumuna düşürüyor yada seni tekrar yukarı çekiyor seni yeni doğmuş bir çocuk gibi çıkarıyor dışarı, hafiflemiş ve masum saturn dönüp dolaşıp geri geliyor bir çocuk gibi seni yukarı çekiyor yada seni bir taş gibi aptal durumuna düşürüyor seni tüketiyor ta ki seçene kadar bütün bunları sen bırakana kadar seçene kadar bütün bunları bırakana kadar taşı bırak gitsin, (taşı) bırak okyanuslar alıp götürsün ve bu mahfolmaya mahkum soğuk demirlediğin çapayı dönüştür taşı bırak gitsin, (taşı) bırak sular öpsün ve bu kurşundan yapılma garezin altına dönüşsün bırak aksın bırak aksın bırak aksın bırak aksın bırak aksın bırak aksın bırak aksın bırak aksın bırak aksın bırak aksın bırak aksın bırak aksın bırak aksın bırak aksın bırak aksın bırak aksın bırak aksıııııııııaaan!!!! scarlet letter-men…kırmızıya boyanmış günahkar kadınsın sen scarlet. nereye gidersen git günahların da yanında gelecek. sen ve günahların o kadar kusursuz ki nefretin tüm bilinen şekilleri bile sana yetmiyor. ve sen içimi dolduruyorsun. zinacısın. damgalanmışsın ama aşıksın yine de. aşktan besleniyor günahın ve buradasın işte. tam hayatımın ortasında. günahınla beraber ve bu beni sömürüyor.. deniyor ki aenima’nın ithaf edildiği genç yaşta ölen usta kişilik bill hicks cbs için yaptığı televizyon programı müstehcen bulunduğu için yayından kaldırıldığında hicks şovunu yani çocuğunu david letterman’a kaptırmış..ve hicks öyle bir garez duymuş ki sayfalar tutan bir basın açıklamasıyla cbs’e ayar vermiş..ama neye yaramış bu?..hiçbirşeye…david letterman primin allahını yapmış yine..burada bahsedilen lettermen bu olabilir sevgili kabala saati izleyenleri..ama büyük bir günahkarı temsil ettiğini varsaymamız yeterli şimdilik.. saturn…ahh saturn…astrolojiseverler çok iyi bilirler saturnun lanetini ve büyüklüğünü. simgesi oğlak burcudur ve oğlak burcu gibi kontrol manyağıdır, kincidir. 27 yılda bir dünyanın etrafında döner durur bu muhteşem gezegen ve insan hayatının ilk 27 senesine değin olan biten her şeyi resetleyiverir..işte burada da saturnun yukselişi bu resetlemeyi simgelemektedir. yeniden doğuşu…garezi bırak ve saturn yükselsin..hayatını temizlesin..arındırsın.. saturn yükselirken 27. yaşını kutlayanlar hayatın yeni bir evresine girerler. saturn artık onları aydınlatacaktır. satürn aynı zamanda mitolojide kronos ile temsil edilmektedir. kronos titanların başıdır ve gücüyle tüm evrene hakimdir. aynı zamanda kronos zaman’ı da temsil eder. kronolojinin kaynağıdır. tüm zamanların insanı örttüğü gibi garez sahibini de en fazla zaman yıkar yokeder. zaman asla umursamaz. ve garez sahibini sömürür..ama bir gün gelir, kronos da korkusuna yenik düşer. kronos yok olma korkusundan kendi çocuklarını yerken zeusu bırakır ve zeus onu yokeder..tıpkı garezin insanı yok ettiği gibi. ve saturn döngüsünü tamamlarken size bir şans verir ya bırak aksın her şey, -let go- yada yokol…aptal bir taş gibi kal olduğun yerde..kendini küçült.. the one…the ten..bir yine en tepede duran ketheri sembolize eder. the ten ise en aşağıda duran ve bizi simgeleyen malkuth’u..bir bütün olmaktır. kether’i seçersen artık zamanın ötesindesindir. varoluşun tılsımı senindir. ama eğer on’u seçersen kendine dönersin..kendi küçük dünyada ve varoluştan uzaklaşırsın giderek kendi içindeki karanlık dünyada ve garez seni yenik düşürür. seni tanımlar, seni hapseder ve sen bunu bilemezsin bile. on’u seçersen hayat ağacının en dibindesindir artık. varoluşunu tamamlamak dururken yok olmaya yakınsındır.. peki garezden nasıl kurtulabilirsiniz?...bunu da anlatmış size bu şarkı..saturn yükseledursun ve size yeni bir başlangıç önersin ancak umurunuzda bile değilse bir an durun ve düşünün sadece. garezinize hizmet için yaptıklarınızın onaylanmasını, haklı olduğunuzu duymaya ihtiyacınız var değil mi?..’’evet o sana büyük haksızlık yaptı adi karı\herif’’ denmesine değil mi?...bazen bunun için büyük hatalar da yaparsınız hatta ve asla kabullenmezsiniz. çünkü siz haklısınızdır ve o yalnızlık dolu sona kadar yani ölüme dek bunu taşımaya razısınızdır. ne için?...ne uğruna? peki ne yapacaksınız?..bırakıcaksınız…bı-ra-kı-cak-sı-nız…let go…hatta bunun için çığlık çığlığa bağıracaksınız..maynard tastam 26 saniye bağırıyor…yani bu bir satürn döngüsü kadar..26 saniye boyunca acı çekiyor…ve 27. saniyede sessizliğe gömülüyor..belki de bu nedenle 27 yaş depresyonu icat olmuştur..belki de bu nedenle satürnün o güzelim döngüsünü tamamlayamadığı için en baba rockerlar 27 sinde intihar etmiştir..belki de bu nedendendir ki ben 27 yaşındayım ve ölmeyi bile dileyemiyorum. ey satürn!...döndün artık.. gerçekten huzur mu istiyorsunuz?...o zaman bırakacaksınız dostlarım..herşey akacak..zaten her şey akıyor..kimse engelleyemiyor bunu..dalgaya karşı kulaç atmayacaksınız..ve içinizdeki gıcırtıyı dindireceksiniz..o aşınmayı…bir’i seçeceksiniz. kether’i…bir gemi gibi denizin ortasına demirlemeyeceksiniz. dalgalara bırakacaksınız kendinizi..umarsızca değil…aklınızla..gözlerinizle..sonra simyacıların yaptığı gibi kurşundan yapılma gareziniz altına dönüşecek..simyanın ilk kuralında derler ki elinizde olan toplam madde miktarı dönüşümün ardından kütle olarak asla azalmaz. sadece dönüşüm gerçekleşir…ama siz kurşunu altına çevirdiğinizde hafifleyeceksiniz..o fazla ağırlığınız da gareziniz.. nefret etmeyin sevin dünyayı değil bu…zaten cehaletle bulanınca dünyayı seviyorsunuz. nefret bile etmeden dilediğinizi yapabilirsiniz..yeter ki zihninizi yoketmeyin…
tool'un 2001 tarihli lateralus albümünün açılış şarkısı. gerçi şarkı çok yüzeysel bir tanımlama olur. --- bence --- dream theater a change of seasons ile dünyanın en iyi şarkı açılışını yaptıysa tool da the grudge'ın son iki dakikasıyla ile dünyanın en iyi şarkı kapanışını yapmıştır --- bence ---
tüm zamanların en iyi tool albümü lateralus'ın her türlü açılışını yapan, schism'den sonra albümün genel konseptini en iyi şekilde anlatan, üstüne bir de triad dinlenildiğinde yeme de yanında yat şarkısı kanımca. hakkında bu kadar az entry girilmesi enteresan tabi. --- spoiler --- defining, confining, sinking deeper --- spoiler ---
şimdiye kadar sinemada izlediğim filmler arasında beni en çok eğlendiren film. üzerinden iki sene geçmiş ama şimdi bile birisi garez dese yüzüm aydınlanıyor içim neşeyle doluyor.bunun en büyük sebebiyse ankara batı sinaması çalışanları ve gece seansına korku filmi izlemeye gelen ergen kız topluluğu.bizse tam aksine sap topluluğu olarak yerimizi almıştık salonda.salonu dolduran diğerleri de çok ilginç olsa da çoğunlukla bayandı.filmde burda koptu zeten. yer gösterici arkadaşların paso salona dalıp kızların yüzüne lamba tutması mı dersin,bu bayan arkadaşların herşeye bağırıp bizim de bu çığlıklara karşılık gülmeye başlamamız mı dersin ne arasan vardı ama asıl bomba sona saklanmıştı.bu yer gösterici arkadaşlardan biri filmin sonlarına doğru çaktırmadan salona dalıp perdenin arkasına saklanmış ve bir çocukluk dönemi klasiği olan suratına attan ışık vererek korkunç olmaya çalışma mallığını yapması ama buna sadece ön sırada oturan kızların inanıp tırsıp bağırmaya başlaması ve salonun geri kalanının gülmeye başlaması filmin nefesini kesen son darbelerdi. o gün o salonda olup da şimdi filmi anlatabilecek kimse yoktur herhalde
(bogaz koprusu'nun ustune sis cokmus biraz, kalabalik, trafik yine fena, onlarca insan arabasinin icinde. herkes isine gitmek icin kosusturuyor, ve yuzler mutsuz, asik.) i-podumdan sinyalleri cikip tam da karsimda gorunen camlica tepelerindeki vericilere ulasmasini ve oradan su anda evlerdeki tum televizyonlardan, arabalardaki tum radyo kanallarindan hatta sokaklardaki hoparlorlerden, savas sireni gibi yukselmesini istedigim sarki. tvyi acan ayse teyze sarkiyi duysun, afallasin bakakalsin, araba radyosunda aniden calmaya basladiginda hakan neye ugradigini sasirsin, sokaklarda is telasiyla kosturan insanlar sesin nerden geldigini anlayamasin istiyorum. her yerde ayni anda bangir bangir calinsin istiyorum. sonra sarki bitmeye yakin herkes ayni anda bagirsin istiyorum, herkesin icindeki nefreti alsin gotursun istiyorum. aaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa let go...
lateralus parçasında olduğu gibi bu parçanın da bazı bölümlerinde kicklerde fibonacci serisi kullanmıştır danny carey.
hani kırk yılda bir oldu ya korku filmi izleyesim geldi ama hevesim kursağımda kaldı. ilk yarısı normal bir film gibi ilerleyen ancak ikinci yarıya gelince yağlı , uzun, siyah saçlardan ve geğirme seslerinden korkmanızı bekleyen bir film. hayır yani zaten yağlı saçlar benim midemi bulandırır. bunca sene izlememişim keşke öyle kalsaydı.
hicbir sey hissetmeyen insani bile kendini icine hapsettigi duvarlardan cikartir bu sarki. ciglik atma istegi bastirilamaz.
efsanevi tool şarkılarından yalnızca bir tanesi. yalnızca kendisini dinlemek bile tool'a ve bilhassa maynard'a hayran olmanız için yeter de artar bile. ha muhtemelen hayran olmakla kalmazsınız, daha çok kendileri uğruna can veresiniz gelir, ne biliyim bi takım dini değişikliklere gidersiniz filan ama en kötü ihtimale göre konuşuyorum ki yalancı çıkmayayım.
bir çevirisi de benden olsun: negatifliğin şahı gibi kuşan öfkeyi. hesapla ne yapacağımızı yoksa tahammül etmeyeceğiz. umut etme hepsini ve her şeyi kontrol edebileceğini. mümkün değil göğsünde kırmızı lekeyi taşıyanın affedilmesi.* kavra bunu bir mihenk taşı gibi, yoksa hepsi yıkılacak. mazur gör inkarları ve yalnız sona sürükle hepsini. kavra bunu bir mihenk taşı gibi, yoksa hepsi yıkılacak. dehşet duy hatalı olmaktan. ultimatom, hapishane hücresine. satürn yükseliyor, seç 1'i ya da 10'u. dayan ya da boyun eğmeye mecbur ol. kavra bunu bir mihenk taşı gibi, yoksa hepsi yıkılacak. mazur gör inkarları ve yalnız sona sürükle hepsini. satürn yükseliyor, tekrar kendine geliyor. satürn yükseliyor, 1, 10. kayıtsız kal verilen hasara. negatifliğin şahı gibi kuşan öfkeyi. hesapla ne yapacağımızı yoksa tahammül etmeyeceğiz. umut etme hepsini ve her şeyi kontrol edebileceğini. mümkün değil göğsünde kırmızı lekeyi taşıyanın affedilmesi. negatifliğin şahı gibi kuşan öfkeyi. mümkün değil affetmek. ve daha da derine batıyoruz. tayin ediyoruz, sınırlıyoruz, kontrol ediyoruz. ve daha da derine batıyoruz. satürn geri gelir sana her şeyi göstermek için, göremeyeceklerini seçmene izin verir ve sonra, seni bir taş gibi sürükler dibe ya da tekrar yükseltir, tükürür seni bir çocuk gibi, aydınlık ve masum. satürn geri gelir. seni bir çocuk gibi yükseltir ya da, sürükler seni bir taş gibi dibe, çürütür seni gitmesine izin vereceğin ana kadar. hibe et taşı. bırak okyanuslar alsın ve dönüştürsün bu soğuk ve mukadder çapayı. hibe et taşı. bırak sular öpsün ve altına çevirsin bu kurşuni öfkeleri. bırak... ayrıca; (bkz: scarlet letter) (bkz: the scarlet letter)
ben bateri çalıyorum diyen adamın son 35 saniyesini özenle dinlemesi gereken tool parçası. parçanın genelindeki bateri çok iyi olmakla birlikte bu süre zarfında coşar ve bize iyi bateri çalmadaki kıstasın bir davula arka arkaya çok hızlı vurmaktan ne kadar öte birşey olduğunu bir kez daha anlatır.
yıllar önce bir sinemada iki arkadaşımla izlediğim gerilim filmi. aklımda iki sahnesi kalmış; hayalet kadının yatağın içinden çıktığı, bir de koridorda belirdiği sahneler. çekim olarak oldukça etkileyiciydiler. özellikle insanın korktuğu zamanlar uyguladığı yatağa saklanma taktiğini bir korku unsuru olarak kullanmaları başarılı olmuş. sarah michelle gellar'ın saçlarının arasından kadının elinin çıkması da başarılı bir kurguydu bak. ha film korkunç muydu, bence başarısız bir filmdi o konuda. mantık hataları ve kötü oyunculuklar filmin içine girilmesini engelliyordu; o kadar ki o ufaklığın ağzı açık kurbanına yaklaştığı bir sahnede sinema halkı olarak(sadece üç beş kişi değil yani) makaraları koyvermişliğimiz var. bir de bir kadın kurbanın telefonunu açtığında hayaletin karşıdan geğirme efektleri yapması da sırıtmamıza, telefonun ikinci çalışında yanımızdaki arkadaşın "bakın şimdi de osuracak" deyişi de gülmekten iki büklüm olmamıza sebep olmuştu. hala hatırladıkça gülüyorum.
korku filmlerindeki her şeyin, karakterlerin gerizekalılığından ötürü gerçekleştiğini kanıtlayan filmlerden sadece biri. nereden geliyor bu katıksız cesaret ve merak? --- spoiler --- ben yoko'yla uğraşacağım. tatlım, bak şöyle açıklayayım. eğer bir yer ki bu yer özellikle tavan arasıysa ve örümcek ağı tutmuşsa oradan uzak durman gerekir. evi zaten bok götürüyor. git çöpleri toplamaya devam et. senin orada ne işin var? bir de japonsun. hastalıklı kültürünüzü daha iyi bilmen lazım. elin titreye titreye 30 kiloluk vücudunla çakmak yakıp tavan arasına bakıyorsun. sonra hayalet kadın gelip seni önce korkudan altına sıçırtıp sonra da öldürdüğünde hiç üzüldüm mü sence? zerre üzülmedim. çünkü senin o odadan topukların kıçına vura vura kaçman, akşam arkadaşlarınla buluşup kıkır kıkır gülmen, bir daha da o eve girmemen gerekirdi. sen biraz zeki bir insan olsan bunların hiçbiri başına gelmezdi. ama bok var. çık bak o tavan arasına. örümcek ağlarını elinle yok et. sonra da çığlık at. where's your god now bitch? --- spoiler --- yine de çok severim bu filmi. en az 10 kere izlemişliğim vardır. sarah michelle gellar'ımın olması ayrı bir artı tabisi.
hayatımda sinemada izlediğime pişman olduğum tek film olmasına rağmen insan üzerinde çok enteresan etkiler bıraktığını yalanlayamayacağım tek filmdir. o kadar enteresan bir filmdir ki; izledikten sonra 2'sinin çıkacağını anladığımda/öğrendiğimde gitmeyeceğime neredeyse yemin etmiştim. buna rağmen hatunla sevişecek bir mekan bulamayınca "hadi gel sinemaya gidelim" teklifim üzerine nasılsa izlemeyiz gazıyla garez 2'ye gitmiştik ve tek amacımız bomboş olan salonda birbirimizi mıncıklamaktı. film bi' başladı nasıl olduysa o kadar küfürler savurduğumuz ve kesinlikle izlemeyiz dediğimiz filmi göz kırpmadan izledik (birinci filme de yine hatunla can sıkıntısından gitmiştik). üstelik filmi beğendiğimiz için değil, bitsin artık yeter bu ne saçmalıktır düşünceleriyle izledik. filmden çıktıktan sonra 3'ü izlersem cümle alem beni siksin diye bi' cümle kurduğum, cümle alem derneği tarafından iddia ediliyor. ben hatırlamıyorum ama herifler ciddi ciddi beni sikmeye geldiğine göre doğru olabilir. son filmi de yazın sıkıntıdan patlarken, izleyecek film kalmamışken. "aç amına koyim ya, aç" diye söylenerek açtığımı ve yine nefret ettiğimi hatırlıyorum. bu güne kadar kurduğum cümlelerden ders almış olmam lazım ki söz uçar yazı kalır düşüncesiyle buraya entry yazmak istedim. hem cümle alem derneğinin elinde yazılı bir belge olur. bu filmin 4'üncüsü çıkarsa ve ben bunun fragmanını dahi izlersem cümle alem beni siksin.
gerçekten başarısız bir film. hani mesela, türkler korku filmi çekemiyor ya. malum, asla başaramıyorlar işte bu the grudge da türklerin elinden çıkma gibi. o derece başarısız. amatör çekimler, amatör yönetmenlik, başarısız makyajlar, başarısız senaryo, kötü olmak için birbiriyle yarışan oyunculuklar...
aylar aylar sonra dinleyince insanı transa geciren tool ilahisi.
