1985 yapımı, başrollerini lloyd bridges'dan olma jeff-beau bridges kardeşlerle michelle pfeiffer hanım'ın paylaştıkları lezzetli bir film. konuya gelince... jack(jeff) ve frank(beau) baker(bridges)kardeşler jazz piyanistliği yaparak ekmek paralarını çıkarmaya çalışmaktadırlar. frank bey, bir baltaya sap olamamış, aymaz kardeşinin aksine, evlenip çoluk çocuğa karışmış, sorumluluk sahibi bir kimsedir ve bütün amacı hayatta daha iyi bir yerlere gelebilmektir. gün olur devran döner, baker kardeşler artık iş alamaz olurlar. frank bey, reformist kişiliğini ortaya koyarak "haydi bir solist katalım aramıza" der. bu noktada devreye susie diamond(michelle pfeiffer) hanım girer. bu pek hoş, çıtı-pıtı, güzel sesli hanım pek beğenilir. bu esnada susie hanımın jack beyle olan yakınlaşmasıyla olaylar gelişir... film boyunca michelle hanım bütün şarkıları kendi sesiyle söyleyerek bu konuda da ne kadar kabiliyetli olduğunu ispat etmiştir. özellikle, pek şen bir biçimde söylediği my funny valentine ve piyano üzerine kırmızı gece elbisesiyle yatarak icra ettiği makin' whoppie performansları izlenmeye de dinlenmeye de değer.
söz konusu my funny valentine sekansı hot shots filminin ilk bölümünde tiye alınmıştır. başarılı mıydı emin değilim ama gülmüştük o zamanlar.
(bkz: jeff bridges) (bkz: beau bridges) (bkz: michelle pfeiffer) jennifer tilly'nin de kucuk bir rolu *olan film.
(bkz: iki erkek bir kadın) (bkz: kötü film adı çevirileri)
--- spoiler intro --- bu filmin bana en cok koyan sahnesi susie diamond gruptan ayrilmayi dusundugunu jack baker'a soyledigi an jack baker'in ona verdigi tepkidir: "there's always another girl." susie'nin gozleri dolu dolu olur, hafifce dudagi titrer, duyacagini duymustur (bir sarkicinin en son duymak isteyecegi sozlerden birini) ve grubu terk eder. ama o gittikten sonra hicbir sey eskisi gibi olmaz. bir sure sonra yeniden karsilasirlar ve susie sorar: "so, did you find another girl?" ve jack cevap verir "i didn't look." sonraki diyaloglar daha da guzeldir ama bugunluk bize ayrilan spoylirin sonuna gelmeye karar verdim ben. --- spoiler outro --- 'more than you know ne guzel sarkiydi yahu sindi hatirladim', 'makin whoopee isteyince amma da seksi olabiliyormus', 'look of love hemen repertuara alinsin' gibi seyler dusunduren filmdir ayrica sarki soyleyene.
michelle pfieffer'in tüm güzelliği, yeteneği ve oyun gücü ile göz doldurduğu ve o sene oscar dışındaki tüm ödülleri silip süpürdüğü filmi. piyanist iki kardeşin gösterilerine kattıkları sesi ve fiziği güzel bir kadının, iki kardeşin ilişkilerini sorgulamasına sebep olmasını anlatan; rahat, keyifli, yani aslında tam da araya serpiştirdiği caz parçaları gibi olan bir filmdi. michelle pfeiffer'in tüm şarkıları kendi sesiyle söylediğini ve gerçekten çok tatlı, yumuşak bir sesi olduğunu da eklemeliyim. özellikle kırmızı elbisesi ile piyano üstünde söylediği makin' whoopee ve de çok çok tatlı yorumladığı my funny valentine ile kulaklara da bir ziyafettir. hamiş: herkesler dinlesin diye; my funny valentine yorumu: http://www.youtube.com/watch?v=rk5a-eqot70 gözlere ziyafet diye; makin' whoopee yorumu: http://www.youtube.com/watch?v=7tulybrhbas
evet, michelle pfeiffer'ın piyano üzerinde şarkı söylediği sahne çok güzeldir ama daha da güzeli jack ile susie'nin fonda moonglow eşliğinde balkonda dans ettikleri sahnedir. öncesinde de frank'in susie ile dans etmesi ve sarhoş halleri tebessüm ettirir. michelle pfeiffer 'a altın küre, film müzikleri albümüne de grammy ödülü kazandıran film (imiş) aynı zamanda. benim için ise jeff bridges'e hayran bırakan filmdir. güzel elleri, serseri halleri ve kendi iç dünyasındaki iyi insan görüntüsü ile etkileyicidir sarışın ve genç aktörümüz...
