mabrouk el mechri 'nin yönettiği, başrollerde henry cavill, bruce willis ve sigourney weaver 'ın oynayacağı, nisan 2012'de vizyona girecek, gerilim ve aksiyon yüklü bir film.
hayatimda cok kötü film izledim, ama bu film kafadan ilk 5e, hatta ilk 3e girer. hani bugüne kadar hic bir filmin yarisinda cikmami$ bir insan olarak, bu filmde ciddi ciddi dü$ündüm, ha yine cikmadim ama dü$ünmü$ olmam dahi yeterli. o kadar kötü o kadar kötü bir film ki, ele$tirilecek bi tarafi bile yok. ilk sahnesinden son sahnesine kadar kötü. yazik, cekilirken harcanan zamana, izlerken harcadigim zamana yazik...
emeği geçen herkesin, ışıkçısından yönetmenine, bruce willis den sigourney weaver a, sinemada izleyicisinden yer göstericisine, her payı olan için vakit kaybı film. izlemeyin , izlettirmeyin.
malesef çok çok kötü bir filmdir. macera filmi sevenleri bile kendisinden nefret ettirme potansiyeline sahiptir. izlemeye değmez.
mabrouk el mechri 'nin yönetemediği, aksiyon yüksüz, gerilimsiz iğrenç bir film. senaryoyu yazana, bu filme bütçe ayırana ve her dakika gözümüze sokulan audi reklamının fikir babasına de puta madre demek istiyorum.
