1969 yılında çekilmiş zamanına göre (hatta şu an için bile) çok kaliteli olan bir savaş filmi. george segal, ben gazzara, rober vaughn gibi oyuncular var başrollerde. almanlar ve mütefikler için çok önemli olan ren nehri üzerindeki bir köprünün tutulması için verilen mücadeleyi anlatıyor. bilinen amerikan savaş filmleri gibi bütün almanlar pislik değil. nispeten daha gerçekçi bir yaklaşım var. film o yıllara göre çok üst seviye bir görselliğe sahip.
aynı isimdeki filmden ziyade müttefiklerin ren nehrini ilk geçtikleri nokta olması açısından önemlidir burası. almanlar ren üzerindeki bir çok köprüyü havaya uçurmalarına rağmen bu köprüyü imha edememişlerdir. ve müttefiklerde büyük bir gövde gösterisi ile remagen köprüsünden geçmişlerdir. başlıkla aynı isimdeki filmiyse www.ideefixe.comdan şu günlerde satışa çıkmıştır.
"subaylarımızı yol kenarında kurşuna dizmeye başladıysak almanyanın sonu gelmiştir" repliğiyle aklıma kazınan bir şaheser. 1960-70 arasının dünya savaşlarına ilişkin filmler için bir doruk noktası teşkil ettiğine dair güzel bir kanıt. (bkz: the blue max) (bkz: patton) (bkz: a bridge too far) (bkz: tora tora tora)
