seinfeld'in besinci sezon dahilinde yayinlanmis bolumu. icinde guzel ablamiz courteney cox'u da barindirmis, bizlere de aaa dedirtmistir.
seinfeld'in 5. sezon 17. bölümünün adı. sevgilisiyle süper anlaşan jerry, kuru temizlemecinin indirimi sayesinde sevgilisiyle karı-koca haline gelir. artık evli bir çift gibi davranmaktadırlar. george ve elaine beraber spor salonuna gitmektedirler. elaine elemanın birine yazarken, george ise duşta işerken aynı elemana yakalanır. kramer ise melez bir hatunla takılmaktadır. jerry'nin sevgilisi rolünde courteney cox'u gördüğümüz bu bölümün en bomba anları george'un duşa işemesini meşrulaştırmaya çalıştığı sahnelerdir. en sonunda tesisatçıyı aramaya kalkıştığında olay doruk noktasına çıkar.
son dönemde özellikle amerikan komedilerinde, erkek karakterlerin eşinden bahsederken ona hafiften kinayeli göndermeler yaparak kullandığı, türkçe'deki "bizim hanım"a benzeyen bir tabir.
