1991'de yaşanan ve üç fırtınanın bir araya gelmesiyle oluşmuş, "yüzyılın fırtınası" adı verilmiş olan büyük fırtınada cloucester'lı 6 balıkçının denizde yaşadılarını anlatan film. (bkz: based on a true story)
andrea gail isimli balıçı teknesinin başından geçen hazin bir öykü
sinemada gitmedigim icin ne buyuk bir wisdom sahibi oldugumu anladigim film. butun kliselere basvurulmus film. birbirinden nefret eden iki adamdan birinin digerinin hayatini kurtarmasi sonucu gelisen kardeslik ortami. belki ben olecem ama askim olmeyecek tripleri, ne ararsaniz var. yasasin amerikan balikcilari!
(bkz: rogue wave)
dalgalarin hemen hepsinin 3d hazirlandigini ogrendigimde aklimi durduran film. helikopter sahnelerinin 3d`likleri belliydi biraz ama dalgalar bir ba$ka guzel , bir ba$ka realistik olmu$ meraklisina sadece bu yuzden gormesi bile tavsiye edilebilir. bir de filmde ki tutulan baliklardan , balikcilardan mary mark`in ayagina saldiran kopekbaligina kadar butun baliklar robotmu$, yapma $eylermi$.hadi saldiran baligi anladik da o tekneden tuttugunuz kilic baligini nasil yaptiniz bre gavurlar. super super.
son on dakika filmlerinden biridir.
2 kere izleme hatasına düştüğüm 2.sinin sonun artık dayanamayıp kustuğum film. resmen deniz tuttu ya.
(bkz: perfect storm)
(bkz: andrea gail)
ultra mega amerikan kahramanlarinin mevcut oldugu, coast guard ve arama kurtarma ekiplerinin teknolojisi civilizationda fark atmis ulkelerinki gibi olmasina ragmen 100 kere deneyip koskoca cubugu koskoca bir tanker ucaga kenetleyemen nasil egitim aldiklari belirsiz kisilerinde oldugu film. insan ona gore otomatik bir sistem yapar dimi ole eliyle tutup sokmaya calisir gibi tobe tobe. butun kliselerin kullanilmis olmasina ragmen film sonunun beklenen gibi* olmadigi icin kusma hissimi tutabildim. efektler ise mukemmele yakindi..genede sinemada izlenmeye deymez, en temizi divx.
su an kanal d'de yayinlanan film
sonu gereksiz gere uzatılmış film. halbuki "..."
das boot ve stalingrad'dan asina oldugumuz wolfgang petersen filmi. dijital efektlerin alayı alias wavefront maya'da halledilmis..
valla perfect storm denilen şey 3 kasırga birleşince oluşmuş, filmdeki meteorolojist uzman arkadaşa göre 'once in a life time experience' diye yorumlanııp seyirciye aktarılmış bilgi; zaten filmin de adı (bkz: harbimi lan). ama anlaşıldığı kadarıyla bu 3 fırtınanın birleşerek 'perfect' sıfatını alması sanıyorum fırtınanın her yönden üstünüze üstünüze gelerek adamın şaftını dağıtabilme kapasitesine sahip olmasından dolayıdır.
dün akşam* kanal d'de tekrar yayınlanan, kurtarma sahneleri sırasında daraldığım, kasvetli film.
(bkz: buyuk filmlerden buyuk replikler/#3546014)
sonunda kendimi hüngür hüngür ağlarken bulduğum, yanımdaki yaşlı teyzenin bitirdiğim 2 paket selpak'ın ardından üçüncü olarak kendi selpak'ını verdiği, sinemadan elimi yüzümü yıkayıp kendime çeki düzen vererek çıktığım** ve aşkın farkındalığıyla kalabalığa karıştığım film.
dalga efektleri ve firtina goruntuleriyle aklimi basimdan almis, sonunda gozyasinin sel oldugu filmdir. daha sonra isi bilenlerden filmde ki firtina sahnelerinin gercek bir firtina aniyla neredeyse birebir oldugunu ogrenip basarisini daha da takdir ettigim film.
(bkz: #10052541)
yıllar sonra starda oynayan bir havuz filmi.
başında ve sonunda gösterilen, deniz kazalarında hayatlarını kaybetmiş denizcilerin adlarının yazılı olduğu anıtımsıyla insanı hüzünlendiren film.
film fazlaca epikleştirilmeye çalışılan halbuki doğal haliyle de gayet etkileyici olan bir hikaye anlatıyor. öyle ya da böyle izleyen herkesin; ekmeğinin peşinde olan ve sevdikleri kıyıda onları beklerken doğayla hayatları pahasına karşı mücadele veren kahraman denizcilerden haberdar olmasını sağlamış, iyi oynanmış, iyi anime edilmiş, güzel bir film olmuştur. klişelerden dem vuranlar da "hollywood = klişe" denkliğine uyansınlar artık.
aynı zamanda bir criminal minds bölümü.
aynı zamanda pretty little liars birinci sezon dokuzuncu bölümünün adı.
http://film.com.tr/film.cfm?fid=27
hurricane sandy ile ilgili haberlerde surekli bahsedilen, hatta sandy'le daha kotusunun geldigi soylenirken kulaklari cinlatilan film.
