jim mcbridein yonettigi, 87 yapimi noir film. basroller dennis quaid ve ellen barkina aittir. basit ama cok surukleyici bir hikayesi vardir. sevisme sahnesi ayri bir solen niteligi tasir.
(bkz: big easy)
(bkz: buckwheat zydeco)
hollywood'dan çıkmış en şık polisiyelerden olduğu yönünde fikrim sabittir. new orleans'ın frankofil atmosferinin de* etkisiyle olacak, jean gabin'li, alain delon'lu film noir'ların büyülü havasından bir şeyler barındırır. filmin ismi hem new orleans'ın nick'ini, hem de polis teşkilatında normalleşmiş rüşvet, göz yumma ve çürümüşlük düzenini, yani "büyük kolaylık"ı simgeler. yanılmıyorsam ilk sahnede, yozlaşmış polis dedektifimizin* olay yerine gelerek üstü açık arabasını park edişi ve afili tavırlarla "crime scene" şeridini kaldırıp babasının evine girer gibi suç mahalline adım atışı, olay yerine gelip sarı bantın altından geçen polis klişesinin şimdiye dek gördüğüm en anlamlı kullanılışı olsa gerek.
