yurdumuzda çekim kuralları adıyla yayınlanmış olan roman. hatta; (bkz: bret easton ellis) (bkz: can yayınları) (bkz: 1997)
dawsons creekin dawson'ı ile 7th heaven'in mary'sinin oynadığı, yakında tamamlanacak bir film imiş. bol bol yakışıklı erkek ve çekici bayan bulunacakmış filmde.*
rolling stone'un film elestirmeni peter travers'a gore uc yildizlik, tatmin edici, eglendirici ve icinde gay twist de olan bir film.
romaninin filminden cok daha iyi olduguna inandigim film. filmdeki senaryo kurgusu ve olaylarin birbirine gecisi oldukca basarili, ancak o da tabi senaryo basarisi aslinda.
sex,uyusturucu,icki,yalan,dolan ve escinselligin temelini olusturdugu sacma sapan film. kitabini okumadim ama kim oynarsa oynasin filmi bir adim ileriye goturemiyecegini dusundugum fena oykuler silsilesi...
alışılagelmiş film kalıplarını yıkan değer yargılarımızın pek güzel eline verebilen kimine göre harika kimine göre rezil film. uyuşturucu,seks,gay seks,intihar ve aklınıza gelebilecek her türlü güzellik(çılgın partiler,bir kızla 30 saniye içinde tanışıp odanıza geçmeler) bu filmde mevcut. bu da filmi ailenizle birlikte izlenebilir konuma getirmekten çıkarıyor. filmin bazı yerlerini geri geri izlerken(filmi böyle çekmişler) çok büyük zevk aldığımı söylemeliyim. bugüne kadar görmediğim bir güzellikte çekilmiş olan bu tekniğin bu kadar hoş kurgulanabileceğini düşünememiştim. son olarak eğer muhafazakar bir insansanız izlemeyin size hitap etmiyor gerçekten...
james van der beek'in şov yaparak insanları şaşırttığı film..
çok kişinin yorumunu dinledikten sonra merak ettiğim ancak başrolde james van der geek'in olmasından dolayı hala önyargıyla yaklaştığım film...
(bkz: elde etmek icin ilgisizi oynamak)
sagolsun, elleri dert gormesin, bu kitabiyla ilgiyle takip ettigimiz kitaplar arasi guest appearancei gerceklestirendir bret easton ellis. bu baska bir kitaptan firlayip the rules of attraction'da misafircilik oynamaya gelen karakter, american psychodan kanimizin isindigi patric batemandan baskasi degildir tabii.
içinde bir ton kurgu hatası bulunan, roger avary daha yönetmenlik için hazır diilin bir kanıtı adeta..
simdi dusunuyorum da, belki filmdeki tek iyi sey shannyn sossamon. roger avary, bret easton ellis in, her seye ragmen, karakterlerine*** empati ile yaklasmasindan pek bihaber gibiydi. her seyin ici, bu kadar mi bosaltilabilir dedirtti film boyunca. bir de filmi izledikten sonra,uyarlamanin, uyarlama olali boyle otosansur gormedigine karar verdik***.
kesinlikle kötü bi film diil...ii ki de izlemişim..james van der beek i bu kadar beeniceğimi tahmin etmemiştim..shannyn sossamon nedense bende 40 days and 40 nights da bıraktığı etkiyi bıraktı...reverse motion gayet keyifliydi...sean* ın her iki cümlesinin birinde geçen deal with it ve rock and roll beni benden aldı...daha da dicek bişey kalmadı....rock and roll...:)
eglenceli bir web sitesine sahip film.. http://www.rulesofattraction.co.uk/
bret easton ellis adli yazari kesfetmemi saglayan, mukemmel kurgusu olan mukemmel bir film. james van der beek hic ummadigim bir sekilde harikalar yaratmis filmde.
popkulturu ziyadesiyle elestiren, hatta elestirmekle kalmayip yerden yere vuran, harikalar yaratmis bir film. (kitabi okumadigim uzre, filmden konusuyorum.) james van der beek kisisi, beklenmeyen bicimde dawson karakterinden basariyla siyrilmis. filmin son karesi ise takdire sayan (eger benim izledigim versiyon sacmalamadiysa).
yönetmenin* süper işler yaptığı leziz film. özellikle geriye çekilmiş sahneler (ve hatta filmin sonundaki yazıların sondan başa akması) ile özellikle ekranın ikiye ayrıldığı ve eş zamanlı olarak geçen bir süre sonra tekrar birleştiği sahne gerçekten müthiş. film pek çok güzel hatun* da barındırıyor üstelik.
(bkz: mellow is the feeling that i get) (bkz: when i see her) (bkz: colours)
filmin iki ileri bir geri kurgusu özellikle geri çekimlerin birbirleriyle bağlantısının kurulmasında gayet orjinal ve başarılı olmakla birlikte daha sonradan kabak tadı vermektedir. bunun yanında pek çok entry'de rastlayabileceğimiz üzre van der beek dawson's creek'deki uyuz dawson karakterinin ardından şaşırtıcı derecede başarılı bir psycho* karakteri ile karşımıza çıkmıştır. bateman'ın film içerisinde sık sık tekrarladığı rock'n roll söyleminin eyvallah şeklinde tercüme edilmesi ise, bana kalırsa, ayrı bir çeviri başarısı olarak göze çarpmaktadır. ayrıca film, günümüz amerikasında* gerçek olması mümkün olmayacak kadar güzel hatun kişiler ile yakışıklı abileri barındırarak pop kültürünün parçası olmaktan kaçsa da kurtulamamaktadır. victor'un avrupa macerasının bir videoklip tadında sergilenmesi filmin en keyifli yerlerinden biriydi kanımca..en can acıtıcı olanı ise "kimsenin kimseyi asla tanıyamayacağı"..asla..
pop kültürünü ve amerikan gençliğini biraz da olsa abartarak anlatmış film. yine de izlemesi zevkliydi ve geri çekimler bir harikaydı.
james van der beek'in beklenmedik performansı dışında pek de bişiye benzemeyen film. üstüne gidilebilecek bir konu edinmesine rağmen ortalarına doğru sıkıcı bir hal alıyor...
sadece ekranın ikiye bölündüğü o sahne bile yeter de artar. uyuşturucu ve seksten ibaret hayatlarına aşk girince afallıyorlar bizimkiler. finalde film de tuhaf bir aşk üçgenine bağlıyor. küvet sahnesi ise mum ışığıyla bir parlayan bir matlaşan, "without you"nun eşliğinde unutulmaz bir an oluyor. kitabı okumadım ama "american psycho"dan bildiğim bret easton ellis dünyasına dahil olmayı başarmış bence roger avary. tarantino da bu adamdan kopmasa çok iyiymiş.
iki saatlik got agrisindan ba$ka bir $ey alamadigim film. kurulum itibariyle bana biraz go'yu animsatti, ne hikmetse. ayrica bu geli$mi$ toplum yeralti sinemacilarinin, bizim emrah serileriyle coktan tukettigimiz malzemelerden artik bikmalarini umuyorum. hala mi uslanmadi sizin geli$mi$ toplum cocuklari? (bkz: uslanmak bilmeyen geli$mi$ toplum cocugu), (bkz: geli$mi$ toplum), (bkz: emrah mucizesi)
ebeveynlerin içine korku ve endişe salan -salacak olan- film.. öyle ki film bitince şans eseri yanımda oturan üniversiteden bir öğretim görevlisi dayanamayıp dehşet dolu gözlerle "bizim okulda böyle mi takılıo?" diye sormustur..
filme dair bir kaç spoiler içermeyen ayrıntı eklenebilir... split screenin tek görüntüye bağlandığı karede arka panoda görünen "which side are you?" afişi bence yönetmenin pek de ne yaptığını bilmez bir mikser olmadığına güzel bir kanıttır. bir diğer ayrıntı da sean batemen'ın gözüne düşen kar tanesinin göz yaşı şeklinde akmasıydı... aşkı görünce afallayan bir karakter olmasına rağmen, zırıl zırıl ağlaması yerine kar tanesinin tam yerine düşmesi yine takdire şayan bir ayrıntıydı... filmin genel yapısı elbette popüler kültürden besleniyor. ve elbette malum uyuşturucu, seks, üniversiteli gençlik konusunun boku çıktı.. fakat bence film bu sıkıcı konuyu ayrıntılarla kotarmış... hatta içinde bu kadar cinsellik barındıran bir konuyu bile pornoya çevirmeden (facial close-up) anlatabilmiş.. derim ben...
film sektöründe tutunamayan dawson, bari okuyayim adam olayim deyip açık öğretime başlar. kaldığı öğrenci yurdunda türlü maymunluklar dönmektedir. okuyarak ta adam olunmiycaani anlayan dawson, torbacılığa başlar. kafası güzel oldukça coi'yi kaptığı için peysi'ye lanetler yağdırmakta, ara ara da "taşı toprağı altun idi hanü holivud'un?" diye allah'a isyan etmektedir. bu olaya kızan allah, homofobik olan dawson'ın başına bi gay musallat eder. ve olaylar gelişir.
sevmemeye kasmayan herkesin tat alacağına inandığım, devv soundtracki olan film. 1. carol of the bells - tomandandy listen listen listen 2. six different ways - the cure listen listen listen 3. out of the races and on to the tracks - the rapture listen listen listen 4. colours - donovan listen listen listen 5. situation - yaz listen listen listen 6. sunday girl - blondie 7. so alive - love and rockets 8. pre-saturday night party party - tomandandy 9. afternoon delight - starland vocal band 10. without you - harry nilsson 11. european vacation - tomandandy (feat. kip pardue) 12. the gentleman who fell - milla jovovich 13. snow theater/final steps - tomandandy 14. stop - erasure
kisisel kanaatimce basarisiz bir film idi. yalnız filmde iliskilerin temeline oturmus bazı dusuncelerin tekrarlanması hos olmus. ornek olarak aslında insanların hareket ve konusmalarından algıladıgımız mesajların iceriklerini ne kadar "dogru" tahmin edebildigimiz, veya empati denen su cok abartilmis balonu gerceklestirirken yani "insanların zihinlerini okurken" ne kadar gercekci tespitler yaptıgımız, bunun disinda bir kisinin bizden hoslanıp hoslanmadıgını algılama bicimimiz, insanların aklından gecenler ile bizim onların aklından gectigini dusundugumuz seyler arasındaki farklar ve yasamımızı bu varsayımlara gore sekillendirmemiz, hayat boyunca gecen zaman icerisinde ki tecrubelerin farklılıgı ve her insana gore farklı zaman algısı gibi.
bret easton ellise "sonuçtan gayet memnunum." dedirtmiş şaşırtıcı bir uyarlama.. ahaliye, ulan allah'ın dawson'ı sen neymişsin dedirtmiş bir james van der beeke sahip modern zaman klasiği (ki anlaşılmamıştır bu filmden sonra nasıl olmuştur da rol bulamamıştır!) bana, yahu elalemin genç bayanları nasıl oynuyor (bkz: shannyn sossamon), memleketimdekiler nasıl (bkz: sinem kobal) dedirtmiş bir efsane! çook iyi çok! palermo dan dvdsi de çıktı, elbette dublajı berbat! ama 26 dakikalık altyazılı bir sahnenin anatomisi bölümü bayaa sağlam! enteresan şeyler öğrendim!
valla romanı okumadım ama filmi hakkında soyleyeceklerim var. oncelikle bence cevirisi kinayeli ve guzel olmus. 2.si film dawson's creek in ozel bi bolumu gibiolmus. 3.sü abuk sabuk partiler, icki, uyusturucu ve sexten ote bisi anlatmıyo film. 4. olarak dowson yine oyunculukta ahkam kesiyo(!). bi de arada arabesk bi intihar sahnesi var ki kimin icini burkabilir acaba bu sahne. yine de izlenebilir. muzikte cure'u koymaları guzle olmus. bi de bence victor kısmı kısa film olabilirdi.
literatürümüze "rock 'n roll" kelimesini kazandıran yüce film...
festival sırasında, ilk gösterimde,,, salonun tamamının gülmekten yerlerde süründügü we party isimlerinin süper oldugu ( dünyanın kenarı partisi, dünyanın sonu partisi, düzüsmek için giyn de gel partisi...) film
hard boiled "evimiz hollywood'da". gençlik masum değildir.
van der beek in inanılmaz kötü performans sergilediği, baştan sonra bir hata olan. buna rağmen underground (!) meraklılarınca bir bok statüsüne ilginç bir şekilde yerleştirildiğini izlediğimiz ve uzaktan bakıp ah yazık dediğimiz, bir grup üniversiteli gencin sikişini anlatan son zamanların en kötü yapımlarından biri.
soundtrack inde pil- rise vardir bide ..leziz
sonunda cd bozuk sanip 3 kere basa aldigim, endingini de soundtrackten referans alarak kurdugum film.
80lerde amerikada new england bolgesinde bir college de gecen, ve bu devrin gencligini ustaca anlatan bir bret easton ellis romani. seks, uyusturucu, escinsellik, gibi bir cok temayi genclerin gozunden isleyen bir cok yazarin aksine ellis karakterlerini seviyor ve bize sevdiriyor, bu karakterler yolu ile bize yapayligimizi ve yuzeyselligimizi gosteriyor,magaralardan tasinali yuzyillar gecmis olsada halen bir adim bile ilerlemedigimizi gosteriyor bize easton. herseyden once bir parca et icin neler yapabilecegimizi, bize bizi gosteriyor, dolayisiyla easton'in kitaplarindaki olaylara ve kisilere duydugumuz igrenti, mide bulantisi, kendi yuzeyselligimize, ve ic gudulerimize karsi duydugumuz bir igrentiden farkli degildir.
film bir bret easton ellis uyarlaması olmasaydı çok daha farklı bakacağımın farkındayım elbet, lakin roger avary'nin ellis'in şaheserinin içini boşaltıp mtv öğeleriyle doldurmasına da gönlüm el vermiyor. avary karakterlerin hakkını veremiyor, filmi pazarlanır kılmak için sırtını sadece james van der beek ve shannyn sossamon'a yaslıyor. sonuçta da diğer karaterler boşlukta kalıyor. arada yırtık dondan fırlar gibi karşımıza çıkan victor da daha o zaman avary'nin glamorama'ya göz koyduğunun habercisi. birisi tarantino'yla avary'yi tekrar bir araya getirse de, biri ellis romanlarını piç etmeyi diğeri de kung-fu filmleri çekmeyi bıraksa. bir de (bkz: ian somerhalder)
türkçesi olan "çekim kuralları" ismine kanıp, film çekme teknikleri ilgili olduğunu düşünüp izlemeye başladığım, hakikaten çekim teknikleri ile önce ilgimi çeken, ama sonra, eleştirmek istediği noktada kendini eleştiri tahtasının ortasına koyan, kanımca başarısız bir uyarlama.
bugünlerde digiturk moviemax'de gösterilen film.yalnız büyük bir özenle(?) yazılan film özetinde filmin türünün romantik komedi olduğu iddia ediliyor.
james van der beek'in oynadığı sean bateman karakterine hasta olduğum, bana her insanın kendi nedenleri olduğunu ve bir insanın gözlerine bakarken bile ne düşünüyor olduğunu asla bilemeyeceğimi gösteren film. --- spoiler --- sean bateman'a mektupları yazan kız sean yüzünden intihar ederken sean'ın onun kim olduğunu hiç bir zaman fark etmemiş olması ya da neden öldüğünü asla bilmeyecek olması içimde bir yerlere dokunmuştur. --- spoiler ---
sean bateman'in film boyunca jack daniel's $i$esi ile dola$masi ve tavirlarinin bana benzemesiyle, izledikten sonra kendime ceki duzen vermeye karar verdigim film.
fazlasıyla yırtıcı bir film. esas kızın bekaretini köpek pozisyonunda, kamera ile kaydedilerek ve finalinde üzerine kusularak kaybetmesi filmin en sıkıntılı sahnesidir. esas oğlanın kazanan ve kaybeden karakter arasındaki gidip gelmeleri orjinalliğe doğru atılmış en öemli adımdır.
jessica biel'in futbol* takimindaki herkesle yatan "lara" karakterini canlandirdigi kitaptan uyarlama film.
james van der beek'in oyunculuktaki son noktayı koyduğu film. kendini aşmıştır bu filmde. eblek dawson imajından daha giriş sahnesinden kurtulmuştur gözümde...
(bkz: jump reklami)
gecen 1 yıldan sonra tekrar izlenince kesinlikle ba$arılı bir film imis*. postmodernizm akımını filmin bir cok tabakasında bulabiliyorsunuz: her insanın farklı "gerceklik" olgusu, genel bir perspektiften bagımsız kisiye ozel zaman olgusu, kimsenin kimseyi tam olarak anlayamacagı cunku zihin okumanın imkansızlıgı ve gorecelik olgusu ve tabii ki nietzche..., gorselligin nasıl bir yanılsama oldugu vs... (bkz: postmodern durum)
gecenin bir vakti ders çalışmaktan bunalmış kafamı dağıtmak için tv izlerken rastladığım, başı sardığı için izlemeye devam ettiğim, her ne kadar sabah 5'e kadar uykusuz kalmayı gerektirmiyecek kadar güzel olmasa da yine de izlenebilir,eğlenceli bir film. aklımda shannyn sossamon'ın film boyunca giydiği iğrenç ayakkabılar ve viktor'un süper, avrupa gezisi merkezli kısa filmiyle kalmıştır.
--- spoiler --- george michael'ın faith'i ile yatak üzerinde dans edilen sahneyi hala unutamadığım film. --- spoiler ---
ne kadar güzel bir uyarlama olduğu mutlak değer olarak bilemeyeceğim ama kesinlikle bret easton ellis'in uyarlamaları arasında en kötüsü olmadığını bildiğim film. en kötü sinema uyarlaması için (bkz: american psycho). roger avary zaten hep hoşuma giden bir yönetmendir ancak bu filmde bence özellikle iyi çalışmış. önemli not: paul'u oynayan ian somerhalder'in film boyunca ne kadar çok mor ve ötesi solisti harun tekin'e benzediğine dikkat ettiniz mi?
1 kere izledikten sonra muptelasi oldugum belki sonrasinda 20 kez daha izleyip her seferinde ayni keyfi aldigim kult film. bana gore filmin en kult ve en cilgin karakteri clifton collins jr' in canlandirdigi rupert. ayni zamanda filmle ilgili bir trivia ile entrymizi bitirelim.. filmin en onemli sahnelerinden meshur the end of the world partisi 11 eylul 2001'de cekilmistir.
roger avarynin filmi ile bret easton ellisin romanı her ne kadar isimleri aynı olsa da * kesinlikle aynı değiller. filmin romandan ayrıldığı en önemli nokta karamsarlık konusunda. romanı okuyanlar filmin romanın yanında, karamsarlık açısından hiçbir şey olduğunu fark edeceklerdir. öyle ki kitabı okuduktan sonra film uplifting bile gelebilir. hikayenin değismesinin (ve bunun sonucu uyarlamanın bazı izleyicilere başarısız gelmesi) uzun psikolojik tasvirler de olabilir ama bu unsur da (hikayenin değiştirilmesi) filmi kitaba göre daha iyimser yapan nedenlerden biri. kısacası filmi de kitabı da ayrı bir tad veriyor. aşağı yukarı aynı şeyden bahsetseler de kesinlikle aynı değiller.
eğlencelik, seyirlik, hoş bir film. soundtrack'i de çok iyi üstelik. kitaptan uyarlama olması zaten filmin senaryosunun sürükleyici olacağını müjdeliyor, bir de yönetmenin ve kurgucunun oyunları eklenince ortaya leziz bir şey çıkmış. genel olarak a,b'yi; b,c'yi; c, d'yi seviyor tadında klişe film.. filmin en güzel bölümü karakterlerden biri olan victor'un avrupa maceralarını hızlı ve eğlenceli bir dille anlattığı bölümdü. başka bir film tadı vardı orada. vayamınakoyim demek geldi içinden.
cok güzel kompozisyonlar barindiran film. --- spoiler --- esas oglana asik olan kizin intihar sahnesindeki estetikle etkileyen film. beyaz küvet, beyaz mumlar ve büyük bir titizlikle mumlari yakan, müzigi acan, beyaz tenli esmer, ilk bakista göze carpmiyan ama cogu sahnede görülen kiz. bileklerini keser ve son görüntü muhtesemdir. beyaz ve siyahin icindeki kirmizi ve küvetteki suyun da kip kirmizi olusu. --- spoiler ---
http://www.youtube.com/watch?v=zcyaxbf *
acımasız bir film. karakterlerinin hiçbir şey olmamış gibi yollarına devam ettiği mutsuz bir sona sahip. kaderin onlar için hazırladığı, sizin beğenmediğiniz, somurttuğunuz planları normal karşılayıp yollarına devam edecek kadar sinir bozucular.
filmde gülme krizlerine sokan sahneler de yok değil hani.. her ne kadar bret easton ellis'in usta ellerinden çıkma kitabını tercih etsek de, böyle ufak sahneler için filmi yine yeniden izleniyor.. önce; -faith- http://www.youtube.com/watch?v=aemyhed8oui akabinde, -my name is dick- http://www.youtube.com/watch?v=gk9-7-20tag (zaten burda film kopuyor) ve son olarak, amerikalı bir gencin, sıradan avrupa seyahatinin en güzel ve net özeti.. (yapmayın komik ama..) http://www.youtube.com/watch?v=7pojjkrzth8 sıkılmadan, izlenebilecek bi yapımdır bu.. 'rock n roll' ve 'deal with it' quote'ları da yanımıza kârdır..
fight club ın sevmediği işlerde çalışan mutsuz insanlara yaptığı terapi etkisini, üniversitedeki mutsuz ve kopuk öğrencilere yapan film. başyapıt.
"neyse o" yu, izleyeni rahatsız edecek biçimde anlatan bir film. özellikle, seçilen parti isimleri (bkz: dünyanın kenarı partisi), (bkz: düzüşmek için giyin de gel partisi), (bkz: dünyanın sonu partisi) ve en bombası (bkz: cumartesi gecesi partisi öncesi partisi) kahve bahane muhabbet şahane durumuna "cuk" oturmuştur. filmde ayrıca ekşi sözlük için yapılan göndermeler de dikkatli gözlerden kaçmadı: (bkz: intihar ederken ipi kopan adam) *
kurgu ve çekim teknikleri olarak gerçek anlamda lezzetli, konusu klasik ve bir butun olarak bakildiginda birseyler eksikti hissiyati yaratan ama yine de izlenebilir bir film. not: keske patrick bateman kardesine bir ziyaret duzenleseydi de kolejin tozunu attirsaydi az biraz...
ilk 20 dakikasindan sonra durdurup ciddi bir sinefil olan bir arkadasimi arayip, galiba gercekten ozel bir sey izliyorum dedirten ve sonunda beni kendimce hakli cikartan film. iyi islenememis degil, kasten bos karakterler, iyi yazilamamis degil, fazla gercek diyaloglar, uyusturucu eglenceli ya da hayat karartici degil, sadece orada ve gercek. bir seylerin eksik olma duygusu tokat gibi carpiyor surata ama bittikten on dakika sonra farkediyorsun ki filmde degil bizde bir seyler eksik. istedigimiz romantik genclik filmi sonlarini, bir anda yeseren asklari vermiyor ki film. yemekte oldugumuz tokadi geri sararak bize izletip, bir de baska acidan cakiyor. mutsuzuz, zaman zaman bos zaman zaman amacsiz hikayemiz ve o yuzden insanin hayatinda iz birakmasi da zor filmin, sahiplenemiyorsun cunku. bu bizim hayatimiz degil, degil mi?
muadillerinden çok çok farklı bir film olmuş bu. ben öyle iki meme görürüm, aptal cinsellik esprilerine gülerim biraz diye izlemeye başlamıştım. bir baktım bambaşka şeyler oluyor, anam geri almalar mı dersin, ekranı bölmeler mi dersin, muhteşem oyunculuklar mı dersin. hepsi var mübarek. ayrıca my name is dick sahnesi efsane olmuş. o arkadaşta nasıl bir mimik, nasıl bir tonlama, vurgu var. ne güzel kanatlardan muz ortalar onlar.
http://www.tramvayduragi.com/…-rules-of-attraction/
(bkz: laws of attraction)
sean bateman: if i can't make a girl come, then why bother? it'd be like asking questions in a letter.
maybeshewill - in another life parçası her dinlendiğinde tekrar tekrar izleme ihtiyacı hissettiren, "nobody knows anyonu else, ever" kadar basit ve bir o kadar da ağır sözü de ihtiva eden sarsıcı film. http://www.youtube.com/watch?v=xbh3_3drsuy
her izledigimde ayni seyi dusundugum film. hayir biz de universite okuduk. benim neden cesika biyil gibi oda arkadasim olmadi. biz neden cumartesi partisine hazirlik partisi vermedik. gittik istatistik, makro falan dersi aldik durduk. neden bu adamin butun kitaplarinda ve bu filmde boyle boktan dunyalar yaratiliyor ve ben o dunyalardan birinin icinde binbir entrika dahilinde yuvarlanip gitmek istiyorum ?
last.fm'de filme ait soundtrack'de yer almayan diğer parçaları bulabilirsiniz, ücretsiz olarak dinlenip, indirilebiliyor. örneğin küvetteki intihar sahnesinin ardından, kızın cesedi kaldırılırken çalan parçayı aradım durdum uzun zaman. sonunda last.fm'de buldum. hatırlayan ve sevenler için o sahnedeki parçanın adı "post suicide" 01 aida remixed (opening credits) 02 europeanvacation 03 gay song, definitely 04 hey guy 05 holidayroadremix 06 mushroom sex 07 postsuicide 08 snowtheater 09 tocatta 10 wickerman buradan dinlenebilir
yönetmen ve görüntü yönetmeninin bazı numaraları hariç vasat bir filmdi. çılgın amerikan gençliği türü filmleri sevenler izlesin, diğerleri uzak dursun...
gençlik filmleri içerisinde bir kilometre taşı olan ve mutlaka ama mutlaka izlenmesi gereken efsanevi film. izleyip de beğenmeyeni görmedim daha henüz. sırf dawson's creek'in ebleh dawson'unun gösterdiği ayakta alkışlanacak değişim ve performans için bile izlenir bu izlediğim en iyi filmler listesindeki birinciliğini kimselere kaptırmayan film.
filmdeki intihar sahnesinin son yılların en iyi intihar sahnelerinden biri olarak değerlendirebiliriz bence. musluktan akan suyun olayın başından sonuna göre ki hızı, kızın küvetin kenarına koyduğu yüzükleri ve jileti hele o anda giren harry nilsson'un without you'su intiharı bile bir başka gözle izletmişti bana.
kusura bakmayın da sik gibi bi filmdi açıkçası, sonunu zor bekledik eyki. filmin zannımca iki güzel sahnesi var, biri hatunun küvette intihar ettiği sahne, fotoğraf olarak bastırılıp duvara asılasıydı gerçekten. diğer ise şu ki günde 20 kere falan izliyoruz, gülmekten geberdik artık: http://www.youtube.com/watch?v=ndkaq7d1d90 roket adam niteleme şeysi: 2/10 ekleme: en beğenilmeyen entrym olması enteresan değil mi sizce de?
tipik american pie tarzı gençlik filmlerinden kesinlikle apayrı, arıza mı arıza, çok sağlam bir film..
benim için, 'self expression... try it!' temalı film. daha önce çok bahsedilmiş ama intihar sahnesi güzel hazırlanmıştı, özellikle son kare -yukarıdan çekim, beyaz siyah ve koyu kırmızının uyumu- çok iyiydi. --- spoiler --- film bir yerde 'kimse için ölmeye değmez' de diyor aslında. hatun gitti bileklerini kesti, adam filmin son sahnesine kadar lauren yazdı o notları bana diye gezindi etrafta. boşu boşuna gitti kız. tabi, öyle not yazmakla da olmuyomuş, kendini göstermek de lazımmış demek ki. --- spoiler ---
izlediğim en güzel gençlik filmidir. --- spoiler --- sonunda film ilk sahneye dönünce, bateman'e farklı bir şey yapması için yalvardım şu bilgisayarın önünde. ancak lauren'le birlikte olamayacağını da biliyordum, tahmin ettiğimden de güzel bitti diyebilirim. üstelikle daha da fazla gerçekçilik kattı bu. lauren'in oda arkadaşına ''bitch of the year'' ödülünü vererek, ''no one will ever know anyone'' diyorum. --- spoiler ---
--- spoiler --- muhteşem bir split scene barındırır. --- spoiler ---
