tv tarihine iğrençliğiyle geçmiş x files 2. sezon bölümü. new jersey kanalizasyonlarında gezinen yarı kurtçuk, yarı insan * bir darin morganı bünyesinde barındırır. bölümü gönül rahatlığıyla izlemek sağlam bir mide gerektirir.iğrenç olmasına iğrençtir ancak dördüncü sezon bölümü home kadar rahatsız edici değildir.
(bkz: gwoemul)
2008 basımlı stephenie meyer kitabı "melanie stryder refuses to fade away. our world has been invaded by an unseen enemy. humans become hosts for these invaders, their minds taken over while their bodies remain intact and continue their lives apparently unchanged. most of humanity has succumbed. when melanie, one of the few remaining "wild" humans is captured, she is certain it is her end. wanderer, the invading "soul" who has been given melanie's body, was warned about the challenges of living inside a human: the overwhelming emotions, the glut of senses, the too vivid memories. but there was one difficulty wanderer didn't expect: the former tenant of her body refusing to relinquish possession of her mind. wanderer probes melanie's thoughts, hoping to discover the whereabouts of the remaining human resistance. instead, melanie fills wanderer's mind with visions of the man melanie loves-jared, a human who still lives in hiding. unable to separate herself from her body's desires, wanderer begins to yearn for a man she has been tasked with exposing. when outside forces make wanderer and melanie unwilling allies, they set off on a dangerous and uncertain search for the man they both love." - stephenie meyer
stephenie meyer'in son kitabı
turkce'ye gocebe adiyla cevrilmis son stephenie meyer kitabi. konusu soyledir; * dünyamız görünmeyen bir düşman tarafından istila edilmişti. insanların bedenleri, bu istilacılar için sahiplik yaparken bedenler bir değişikliğe uğramamış gibi görünse de, zihinleri ele geçiriliyordu. neredeyse herkes teslim olmuştu.geriye kalan "vahşi" birkaç insandan biri olan melanie, yakalandığı zaman sonunun geldiğine inanır. göçebe, melanie'nin bedenini alan "ruh", yetkililer tarafından bir insan bedeninin içinde yaşarken karşılaşabileceği zorluklar hakkında uyarılmıştır: baskın duygular, hislerin yoğunluğu, çok canlı olabilen anılar… ama göçebe'nin beklemediği bir zorluk vardır: bedeninin önceki sakini zihninden vazgeçmeyi reddeder.göçebe, melanie'nin düşüncelerinin derinlerine inerek geri kalan insanların nerde olduğunu öğrenmeye çalışır. ama melanie'nin zihninde tek görebildiği, sevdiği adamın, hâlâ saklanan bir insan olan jared'ın hayalidir. bedeninin arzularına direnemeyen göçebe, yakalamak zorunda olduğu bu adama karşı özlem duymaya başlar. dış güçler, göçebe ve melanie'yi, aslında istemeseler de, ortak bir hedefte birleştirir ve birlikte sevdikleri adamı bulmak için tehlikeli ve sonu belli olmayan bir macera için yola koyulurlar.zamanımızın en çok ilgi uyandıran yazarlarından biri olan stephenie meyer, aşkın direnci ve insan olmanın asıl anlamını anlatan, unutulmaz ve heyecan dolu bir romanla yine sizlerle beraber.
twilight serisinden daha başarılı bulduğum, henüz yarısında olmama rağmen çevirisi de daha düzgün olan kitap. spoiler yazar farklı evrenleri anlatırken bazı yerlerde birazcık saçmalamış bir de yazarın kendini habire feda etmek isteyen yaşı genç kadın karakterleri olmasa çok daha iyi olacakmış.
şafak vakti'nden önce çevrildiği için sinir olduğum kitaptı. uzun süre direndim okumamaya ve almamaya. ama stephenie meyer'in yazarlığı konusunda da oldukça meraklıydım. mutlak suretle başka bir kitabını daha okumak istiyordum. sonunda, bir kaç gün önce başladım ve iki günde bitti bu kitap da. twilight serisinin orjinallerini okuduktan sonra, 4 kitabın da farklı çevirmenlere teslim edilmesine kızmıştım. ama bu kitabın çevirisini oldukça beğendim. hatalardan muzdariptik zira twilight saga'da.* neyse, kitaba gelince.. ilk 200 sayfası sıkıcıydı bilmem ne yorumlarına katılmıyorum başladığım andan beri keyifle okudum ben bu kitabı. fantastik&bilim kurgu olmasından kaynaklanıyor sanırım bu da.. "göçebe"ye oldukça uygun şahane bir nahit ulvi akgün şiiri: nereye gittiysem yadırgadım yerimi canıma tak etti bu göçebe yaşam tam alışırken yurduma yuvama bir de bakıyorum saat tamam yüzümü iyiden iyiye tanıyorum elim ayağım benim de başkası çıkacakmış gibi karşıma aynalardan kaçıyorum şimdi zaman içinde böyle darmadağın ne mutluluğum belli ne mutsuzluğum bir düşteymiş gibi hafif sis dağlarından yuvarlanıyorum..
stephenie meyer'in filmi çekildiği zaman rolleri oynaması gerekenleri söylediği röportajından: ben affleck(kyle) casey affleck(ian) robert redford(jeb) bryce howard (sharon) hillary swank (melanie/ wanda) -> buna feci şekilde karşı çıkarım bilesiniz, hayatta olmaz onay vermiyorum matt damon (jared) lee pace (doc) joshua jackson (doc or jared) ayrıca kitabın devam kitapları da gelecekmiş büyük ihtimalle: "the soul," ve sonra "the seeker." s. meyer şunu bilmeli ki, kitabını okuyup da youtube'a casting videoları koyan okuyucular kendisinden daha başarılı bu konuda, hiç bulaşmasa yeridir hatta. örneğin: melanie stryder/wanderer: sophia bush ya da mary elizabeth winstead jared howe: jensen acklesya da jason lewis ian o'shea: ian somerhalderya da sean faris http://thehostthesoulandtheseeker.blogspot.com/…tml http://www.youtube.com/watch?v=ir9x3q-pgs0
twiligt serisinin ilk kitabından kötü son kitabından iyi klasik ama konu itibariyle güzel bir stephenie meyer kitabı. --- spoiler --- stephenie ablamız twilight serisinde yaptığı gibi bir karaktere iki tane taş erkek vererek baş karaktere harem kurdurtmuş, olayları bir türk filmi edasıyla mükemmel bir mutlu sonla bitirmiştir. ayrıca xfiles, star wars, star trek ve çeşitli stephen king eserlerinde karizmaları ve vahşetleriyle ciro yapmış uzaylıları sevgi pıtırcıkları haline getirmiş, ayrıca dış gezegen isimleri ve halklarında (yunus, deniz yosunu, ayı) sıçmıştır. ama yine de sarar, ian'a aşık ettirir insanı. ah ulan ah... --- spoiler ---
filminin yapılması kesinleşmiş roman.. http://perezhilton.com/…hor-gets-another-movie-made
joon-ho bong yönetmenliğinde güney kore'de çekilmiş olan 2006 yapımı bir bilimkurgu filmi olan gwoemul adlı filmin ingilizce çıkış adı. çeşitli akademi ve film festivallerinin**** çeşitli kategorilerinde**** kazandığı 18, aday olduğu da 13 ödül bulunmaktadır. şahsi kanaatim de filmin gerçekten de görsel efekt ve oyunculuk açısından güzel olduğu yönündedir. ha ama ne böle yaratık maratık çok saçma diyenlerdenseniz sizi sarmayacağını önden belirteyim. zaten türünden de (bkz: bilimkurgu) anlaşılacağı üzre filmde çok da bi mantık aramamak lazım. lakin izleyicide yaratmayı başardığı heyecan ve gerginlik açısından başarılı bi eser.
stephenie meyer twiligth serisi ile biraz sinir bozsa da bu kitapla tam olarak kıvama gelip,kendisine hayran bırakmayı bilmiştir.
alacakaranlık serisi yazarının vay be, yazım da çağ atlamış dedirten kitabı. o ergen kitapları serisinden sonra böylesi bir kitap süper olmuş. ben senin ne olmak istemediğini gayet iyi biliyorum göçebe.
melanie stryder karakterini saoirse ronan'ın canlandıracağı film projesi.
stephenie meyer'ın twilight serisine beş basan ama devamını yazmak yerine o kıytırık twilight sagasını yazmayı tercih ettiği kitaptır. ilk başlarda kafa karıştırsa da bir süre sonra her şey aydınlanır ve ne olduğunu anlamadan kitabı yaldır yaldır okumaya başlarsınız. sonunda bittiğinde "eee bu kadar mı?" travmasına bile girmeniz olasıdır.* filmin üçleme şeklinde yapılacağı ve tek kitaptan üç filmlik malzeme çıkmayacağı düşünülürse ister istemez insan devamının geleceğine inanmak istiyor ama üstünden o kadar zaman geçmişken yazar mı meyer, bence yazmaz...
uzakdoğu asıllı filmin ingilizce adı. açıkçası bir ekşici olarak bunu söylemem yeterli bir yorum olacaktır; (bkz: yarısında bıraktım)
stephenie meyer'in twilight'tan çok daha güzel, fakat ne yazık ki onun kadar duyulamamış kitabı. ayrıca filminin 2013'te vizyona girmesi bekleniyor, eğer film de kitap kadar güzel olursa, o zaman twilight'tan çok daha fazla sevilir bence. filmde başkarakter olan melanie'yi hanna olarak bildiğimiz saoirse ronan canlandıracakmış. ayrıca ian karakterine de ian somerhalder seçilmiş. kitapta anlatılan ian'ın ian somerhalder'a çok benzemesinden ve karaktere çok uygun olmasından dolayı, daha iyi birini düşünemiyorum. güzel bir seçim olmuş. ayrıca kitabı okurken hep, eğer filmi yapılırsa müziği bu şarkı olmalı diye düşünmüştüm. http://fizy.com/#s/16uhxr edit: blueme uyardı, imdb'de cast güncellenmiş, ian rolüne jake abel seçilmiş.
umarım doğru düzgün seçerler karakterleri diyorduk ama; ikisi zaten seçilmiş, geçmiş olsun: melanie : saoirse ronan ian : jake abel jared : (?) http://imdb.com/title/tt1517260/ *ek: bu blogta jared dahil casting yazmakta, doğru mudur bilmem: http://prettyinfiction.com/…-howe-cast-in-host.html
ilk fragmanı çıkmış. film 29 mart 2013'te vizyona girecekmiş. http://www.imdb.com/list/2xikohfupqy/#play-all
fragmanını bugün izledim, unutmuştum çünkü uzun zaman oldu bekliyorum filmini. fragman çok şükela, kendisi de öyle olacak gibi. oyuncu seçimleri fena gözükmüyor ancak izlemeden bilemeyiz. twilight'ın yazarından diye hep tanıtılıyor ancak, kitap bilim & kurgu. http://www.imdb.com/title/tt1517260/
fragmanına sıçayım dediğim filmdir. bu kadınla alakalı herhangi bir şeyin sevdiğim şeyleri mahvetmesinden ben tiksindim artık. önce vampir mitinin ağzına sıçtı, şimdi de trailer'da radioactive kullanmışlar. yapmayın, uzak durun sevdiğim şeylerden!
yeni fragmanı yayınlanmış film..
twilight part 2 ile kurtulduğunu sananlara atılan stephen meyer kazığı. (bkz: #21567924)
