wes anderson'un the royal tenenbaums filmindeki kadroyla çalışacağı yeni filmi..
(bkz: kabus)*
basrollerinde bill murray ile owen wilson'in oynadigi, cekimlerine yaz sonu filan baslanacagi söylenen wes anderson projesi. dalgiclar varmis, baba-ogul iliskisi varmis, jan kuktonun hayatindan esinlenmeler söz konusuymus. budur.
rushmore ve the royal tenenbaums un begenilen yonetmeni (cok sevgili) wes anderson un en yeni eseri. noah baumbach ile birlikte kaleme aldigi filminde ozellikle son zamanlarda basarili aktorlugu tekrar gundeme gelerek hak ettigi mevzileri geri kazanan bill murray, cate blanchett, (tabii) owen wilson, anjelica huston, (super) willem dafoe, jeff goldblum ve (aha) noah taylor onemli rolleri paylasiyorlar (yetmez mi). bir de imdbden trivia sizlere; bill murray bu filmin cekimlerimn de bulundugundan lost in translation daki performansindan oturu kendine verilmis olan bafta odulunu alamamistir. iste bu kadar onemli mevzu!
(bkz: the life aquatic)
senaryo halindeyken ozgun adi the life aquatic with steve zissouidi.
mukemmel kadrolu ve cok uzun suredir beklenen wes anderson filmi. her filminde daha da iyi kadrolar ile calisiyor adam, bir sonrakini filmini daha da fazla sabirsizlikla bekletiyor, bunun da sonunda trailer'i cikti da icimizin yaglari eridi. az kaldi geliyor.
(bkz: le monde sous marin de jacques cousteau) ve hatta (bkz: jacques yves cousteau/1) sonra da (dikkat ediniz: bill murrayin başındaki kırmızı bere)
(bkz: izlemeden nefesimizi kesen filmler)
sitesinden ogrenildigi uzere los angeles ve new york'ta 10 aralik'ta, abd'nin diger yerlerinde 25 aralik'ta gosterime girecek olan film (imza aralik 24te abd'den ucmasi gerekip bu vesileyle kahrolan kisi)
yan rollerde cate blanchettin gobeginin de fazlasiyla gozuktugu film.
cate blanchett evvelinde rol gwyneth paltrow, nicole kidman ve hatta julianne moore'a ugramis lakin goruldugu uzre en dogru aktriste durmasini bilmistir. bill murray, cate blanchett ve wes anderson birlikteliginden bendeniz bir efsane beklemekteyim.**
the royal tenenbaums'in akillara durgunluk veren sarki secimlerinden sonra wes anderson kimseyi yaniltmadan bu filmde de ayni yolda gidiyor; filmde starálfur'u duyuyoruz.
imdb banner'ından anlaşıldığı üzere bill murray'in göt böbek ve ak sakal üçlüsüyle görüneceği bir film. imdb okuduğumdan da utanıyorum, evet.
(dikkat: bu entry, cok az da olsa spoiler icerebilir) yetmislerin sonu, seksenlerin basi. henuz bilgisayarla modelleme, film grafikleri ve benzeri seyler daha herkese cok yeni. star wars'dan daha iyi grafik bilmeyen bir jenerasyon, jaws ile tanisiyor ve bugune kadar suren bir kopekbaligi fobisi insanlarin beyninde yer ediyor, bir daha atilamiyor. denize girmeye korkan koca bir jenerasyon yetisiyor ve jaws serisinin etkileyiciligi herkesi, uzun bir sure daha sasirtmaya devam ediyor. sonradan doksanlara geliniyor. terminator 2 cekiliyor ve ozellikle turkiye'de jaws, ilk defa ozel kanallarin "gosterecek birseyimiz yok, bari populer bir film gosterelim" isimli, kemal sunal filmleri, beethoven ve evde tek basina gibi filmlerden olusmus kervanina katiliyor. ici disi jaws olmus bu yeni nesil, eski neslin halen daha kabuslarini susleyen filme, normalde gulmek icin kullanmadiklari organlariyla gulmeye basliyorlar: "o yuzen sey bir maket mi? saka mi bu? copy paste mi etmisler? heh... heheh... hahaha!!!". ancak eski jenerasyon, kirmizi beresi ve dillere destan takimiyla, daha once hic gidilmemis derinlikleri insanlara sunan ve bircok insana dalis merakini asilayan jacques yves cousteau ile buyuyor. regulatoru icad etmis, mikrofonlu maskeleri dalis dunyasina sunmus ve dalisi herkese goturmus olan bu insan, oldugu zaman eski jenerasyonu inanilmaz uzuyor. sanki denizler altinda 20000 fersah gercekmis hissi veren bu insanin olumu, yeni jenerasyon arasinda kendisini tanimayan birtakim kimseler icin ise sadece, 70ler stili muzikler ve yazilar doneminin bitisi anlamina geliyor. life aquatic with steve zissou, tamamiylen eski jenerasyonun filme, televizyona ve deniz hayatina olan bakis acisini alip, yeni jenerasyonun eskilerden pek birsey ogrenememis bazi uyelerinin eskiye olan bakis acisini birlestirerek, bir de ustune muthis komik bir hikaye serpistirerek sunulmus bir basyapittir. daha filmin ilk dakikasindan itibaren filmdeki abzurtluk goze carpiyor. henuz filmin ilk bes dakikasina girilmisken kullanilan grafik animasyonlar, "saka mi bu?" dedirtiyor ve hemen akla jaws'i, ve onunlan dalga gectigimiz gunleri getiriyor. "ha? ne? ahah ne oluyoruz ya? bir dakika, anlamadim" gibi ic dusuncelerden siyrilmaya calisilarak izlenen ilk on bes - yirmi dakika ise, sanki wes anderson tarafindan izleyiciye sunulmus bir "filmin cekim stiline ve genel atmosferine alisma suresi" olarak birakilmis. ancak zaman gectikce, gercekte var olmayan ve cogu tamamiylen hayalgucunden yaratilmis yaratiklar, neredeyse basarili bir dev sehir akvaryumu gibi duzenlenmis, ancak sahte oldugu her yerinden akan fantastik, yer yer surreal ortamlar, dalisa gecerken arka planda calan muzikler, inanilmaz bir atmosfer yaratiyor. hele albino yunuslar, steve zissou'nun besledigi orca, geminin icindeki sauna, vs., atmosferi bir o kadar fantastik ve sarkastik yapmayi basariyor. biraz tutarsiz gozuken, kafa karistirici gozuken seyler ise, aslinda wes anderson'un yaratmaya calistigi fantastik dunyaya eklenmis detaylardan ibaret. film italya'nin aciklarinda, akdeniz'de mi geciyor? yoksa film filipinler'de filan mi geciyor? bilemiyoruz, cunku surekli karaya cikildiginda italya'ya gidiliyor, karada olan hersey hemen hemen italya'da oluyor. ancak filmde bahsi gecen ve filmin en komedi special-operations sahnelerinin oldugu adalarin akdeniz'de olmasina imkan olmadigi goruluyor. hem, akdeniz'de filipinli korsanlarin ne isi var? tabii bunlar "garip, sacma, baglantisiz" olmaktan ziyade "inanilmaz komik" olarak kategorize edilse daha dogru olur. peki kiyafetlere ne demeli? kirmizi berelerin cousteau'dan alinmis oldugu apacik ortada, ancak o erken 70ler donemini cagristiran cirkin renk kombinasyonlari (turkuaz ve beyaz!), vucudu sarip sarmalayan dar, tulum gibi esofmanlar, yine 70ler tarzi wetsuitler, long johnlar, parasizliktan kivranan bir takimmis imaji veren, daginik ve birbirinin her zaman, her kosulda aynisi olmayan uniformalar, ve hepsinden ote, caki gibi delikanlilardan olusma, jeff goldblum'un oynadigi adamin kendi takimi ile olan kontrast, kesinlikle gorulmeye deger. filmde, sanki hicbir noktada tek bir kelime bile "laf olsun torba dolsun, filme fazladan uc bes saniye eklenmis olsun" tadinda kullanilmamis; hicbir cumle heba edilmemis. en ufak ve bir iki saniyede soylenip bir daha ustunde durulmayan, sanki senaryo dolduruyormus hissiyati veren bir replik bile (spoiler: "i'll get an intern to fix it") izleyiciyi saatlerce guldurebiliyor. bir de filmin basinda, bill murray'in karakteri olan steve zissou (yani kendi kullandigi takma adiyla stevezy) kendi takiminin elemanlarini tanitirken, ozellikle de klaus'un uyrugunu "he's german" diye ustune basa basa soyluyor. bu da ufak bir detaydi ve filmden ciktiktan sonra aklima takilan ve tekrar gulmeme neden olan bir durum oldu. karakterlerin de inanilmaz basarili yaratilmis olduklarini soylemeden edemeyecegim. stajyerler, senaryo yazari kiz, klaus, sikh eleman, zenci eleman, ned, hepsi inanilmaz basariliydi. zaten karakterlerin isimleri de ona gore secilmisti. her karakterin kendisine has bir takintisi vardi (biri surekli sakiz cigner ve cikarir, biri piposunu tutturur, biri gitarini calar, biri elektrik sistemini bozar, biri surekli telefonda "simdi yuz ifaden nasil?" diye sorar, vs.) ve bu da karakterlerin orijinalitesine, ozellikle de ekibin farkliligina renk katti. ancak, filmin hakikaten de cok basarili ve muthis bir film olduguna karar verdigim an, herhalde staralfur'un calinmaya baslandigi andi (bkz: staralfur/@spincrus). kulaklarima inanamadim; sahneye hakikaten cok yakisan bir muzikti kanimca. cok, ama cok basariliydi.
rushmore ya da bottle rocket kadar iyi olamasa da royal tenenbaums'dan biraz daha yaratici bir anderson filmi. ayrica seu jorge'in portekizce yorumladigi david bowie sarkilari ve sigur ros olayini cikarinca pek bi olayi olmaz gibi filmin. ayrica first set director olarak roman coppola'nin da yeralmasi wes'in alternatif tarzindan uzaklasip, hollywood tonlarina kaydiginin isaretidir.
yan asilmis periyodik tablo gibi ufak da olsa detay detay islenmis, muhtesem bir ic dekorasyon dehasi, super muzikli bir film. royal tenenbaumsdan bence kesinlikle hallice. credits kisminda da kaptanjak'a da sevgi gostermeleri de cabasi.
insanın içinde belafonte'yi ilk demir attığı limanda yakalayıp, unpaid intern olarak mürettebatına katılma isteği uyandıran film. cousteau'nun emektar calypso'sundan sonra, steve zissou'nun ismini calypso kralı harry belafonte'ye borçlu olan gemisi bile aslında başlı başına tüm filmi alıp götürebilecek kadar güçlü bir karakter. set ve sanat tasarımcılarına hayran olmamak mümkün değil. tabi diğer yandan belafonte'yi belafonte yapan en önemli etkenlerden biri de mürettebatı. bu kadar saçma sersem karakteri bir arada hiç görmemiştim. hele hele o duygusuz tonlamalarla ifade edilen replikler (ki bill murray bunu lost in translation'da bir hayli yapmıştı zaten ama wes anderson murray sendromunu tüm oyunculara bulaştırmayı bir şekilde başarmış ve iyi de yapmış), kryptozooloji websitelerinden fırlamış cheesy mahlukatlar, portekizli david bowie varyasyonları ve denizler altında 20.000 sigur rós... ooof ki of. film boyunca steve zuzu üfledi otları ama seyrederken benim kafam güzel oldu.
set, dekor, muzik, sinematografisi ve kostumleriyle ses ve goruntu estetigini dibine kadar yakalamis wes anderson filmi. murray, blanchett, dafoe, wilson, goldblum, taylor, huston gibi guclu bir castin dahi kimi zaman filmin stilize vitrininde konu mankeni gibi durmasi bu yapimin inanilmaz estetik gucunu gozler onune serdigi gibi ,tipki royal tenenbaums daki gibi, wes anderson un konu ve olay orgusunde ki zaafiyetini de bir bakima ifsa eder. diyaloglar eglenceli, alalade, hos ve bostur - karakter yaratma, seyirciye konuyu ve kisileri anlatma kaygisi icermez. filmin sonunda haldur huldur sinema terkedilmemeli, seu jorge son bir kez daha dinlenmelidir. zissou nun adidaslari gercektende filmin ana sayfasindan satisa sunulmus, akabinde de hemen tukenmistir. new york sokaklarini arsinlayan ipod gencliginin ayaklarinda zaman zaman gorulmesi mumkundur.
(bkz: seu jorge)
merakla bekledigim, tenenbaum ailesi'nden aldigim hazzi tekrar alacagimi dusundugum, berlin film festivali'nden eli bos donen film.. steve zissou ise bildigimiz kaptan kusto'dan esinlenilmistir..
wes anderson 'un tenenbaum ailesinden sonra üc asagi bes yukari ayni kadroyla cektigi yeni filmi. önce oyunculardan azicik bahsedelim. bill murray ve angelica huston yine olaganüstü performanslariyla sasirtmiyorlar. beni sasirtan her filminde oldugu gibi yine cate blanchette ile alman aksaniyla öldüren willem dafeo oldu. spoiler'a mahal vermeden biraz filme de deginelim. film her zamanki gibi insan iliskilerini üzerine hic de büyük laflar söylemeye, agdali bir dil kullanmaya kalkismadan insanin garip bir yerlerine dokunmayi basariyor. buna aile denilen o garip fenomene farkli bir acidan bakabilmenin rolü de büyük. evet bu filmde de bir yigin kendiyle ve hayatiyla ilgili sorun yasayan insan var ama hic bir sey aglak ya da gayiciddi bir mizah anlayisiyla sunulmamis. bunlar yaninda cousteau'ya olan bariz göndermeler ve saygi durusu dikkat cekici. kanimca bu filmi de kategorize etmemek gerek, bu cok zor. sadece gülme amaciyla giderseniz bol bol gülersiniz. ama benim gibi rahatsiz bir takim altmetin okuyuculugu takintilariniz varsa filmden yine kendinize ve hayata dair yeni soru isaretleriyle cikmaniz isten bile degil. sinemanin bir islevi var midir, yok mudur, nedir bunlar hep tartisilir. ama ögretilen ve yapilagelen seylerden sikilmissaniz ve wes anderson'un istemedigi halde hüzün ve saldiri kokan mizah anlayisiyla tanismak istyorsaniz belki önce tenenbaum ailesini izlemeniz, ardindan da bu nefis filmi görmeniz yararinizadir.
yer yer bir görsel şölene dönüşen, kadronun oyunculuk dersi verdiği, komedi ile dram arasında gidip gelen bir wes anderson filmi. bill murray artık her filminde kendini aşmaya başladı, bu filmde de bunun doğruluğunu görebiliyoruz. filmin repliklerine ve de her karedeki detaylarına dikkat edilirse kesinlikle farklı bir senaryoya geçilmekte. belafonte'nin tanıtıldığı ve de deniz altındaki sahneler tek kelimeyle mükemmel.
bill murray mukemmel bir oyuncudur dedirten film. filmde w. anderson'in imzalarina rastlamak mumkun.. oldugundan buyuk gosteren cocuk -gerci bu hadise bu filmde biraz guduk kalmis ama yine de var - , baba ile cocuk arasindaki sorunlu iliski, kadraj konusunda titizlik gosterme, ozenli sanat yonetimi, absurtluk, hos muzikler, komiklik ve huzun.. filmin sonlarina dogru the royal tenenbaum'u daha fazla sevdigimi dusunurken, anderson'in sonda yaptigi numara ve bill murray'in huzunlu yuzu ile tenenbaumlar kadar ovguye deger bir film oldugunu anladim bu filmin..
steve zissou'nun karakterine ve bir kisim repliklerine bittigim film. ancak biraz duragan buldum filmi.
acaba icinde salinger gondermesi var mi diye tirim tirim arandigim ama maalesef bulamadigim wes anderson filmi. su an icim elimde sadece a perfect day for bananafish diyebilme yetisi var ya da a perfect day for a jaguar shark siz secin.
izledikten sonra kirmizi bere takmak istedigim film. anderson yine dokturmus. ozellikle sonlara buyuk keyif veriyor. korsan sahneleri, adadaki adam kurtarma sahnesi, cody adindaki kopegin adada birakildigi an... hepsi birbirinden absurd, birbirinden iyi cekilmis sahneler. filmin sonuna dogru, ned'in steve zissou'nun gercek oglu olup olmadigini pek onemsemiyorsunuz. cunku o da ekibin bir parcasi oluyo, gemidekilerin yeni maceralara duydugu hevesi o da kendi icinde hissediyo. onca absurd ve sacma sahnenin ardindan nasil da oluyor, duygulaniyorsunuz bilmiyorum, ama yine anderson bunu basariyor. steve zissou filmin sonunda kucuk bir cocugun parmagina zissou yuzugu taktigi an, gozelerinizden yaslar bile gelebilir. ve tum aptalligina ragmen siz de kendinizi, zissou ailesinin bir parcasi olmak isterken, onlarla birlikte denize acilmak, onlarla birlikte oyun oynamak isterken bulabilirsiniz. wes anderson'in filmlerinin duygusudur bu, siradisi bir hayat yasayanlarin yaninda olma istegi ve en sacma seyleri onlarla paylasma istegi. jaguar kopek baliginin pesinden gitme istegi. varolup varolmadigi belli olmayan, aslinda pek onemli olmayan, o baligin pesinden zissou ekibine takilmak istegi. kirmizi bere takma istegi.
animasyonlarinin "tim burton's the nightmare before christmas"in yonetmeni henry selick tarafindan yapilan film.
konuyu sunuşu, 70li yılları hatırlatışı ve muhteşem espri anlayışıyla bir başyapıt. her sahneyi heyecanla ve dikkatle izlettiren, süper süper.. off şukela film.
içinde çok şahane bir proust göndermesi bulunan film. deniz, film endüstrisi, adamın biri, büyük bir balık, korsanlar ve aile içi ilişkiler üzerine...
son birkac aydir 'yerlere yatip gulme'yi unutmustum. ta ki bu filmi izleyene kadar. her sahnesinde baska bir ayrintiyla kesintisiz kahkaha ve eglence.
mukemmel bir senaryo, abartisiz ama cok guclu bir oyunculuk ile birlestiginde (ya da soyle de denebilir, cok guclu bir senaryo, mukemmel bir oyunculuk ile birlestiginde) ortaya cikan bir film olmus the life aquatic with steve zissou. diyaloglar o kadar guclu ki, ortada bariz espri olmadan komik, trajedi yaratmadan huzunludur. aglatirken guldurur ama oyle bir hafiflik icinde yapar ki bunu deniz yasamini (aquatic life) izlerken aslinda sizde sanki o denizin icinde, maviliklerin arasinda kendinizi yormadan yuzuyormuscasina suruklenirsiniz. hicbir karakter insani rahatsiz etmez, hepsinin zayifliklari vardir ama ayni zamanda karakterlerinin saglam yanlarini sergileyecekleri anlar da gelecektir. film bittiginde izlediginiz hikayenin uyandirdigi tum duygu ve dusuncelerin yaninda, film sanatina ve boyle filmler yapanlara (bkz: wes anderson) sevgiler, saygilar gonderirsiniz, iyi ki varlar, iyi ki ben bu filmi seyrettim dersiniz. ayrica kucukken evcilik oyunlarinin yaninda jacques cousteauculuk oynayan biri olarak, beni cocukluguma goturdu, yarisi kesilmis gemisiyle ozendigim bebek evlerini hatirlatti daha ne isteyeyim. emegi gecen herkesi opuyorum.
"ps. do you ever wish that you could breathe under water?" "always"
londrada yasam
suraya hakkinda iki satir yazmak istesem de neresinden tutacagimi bilemedigim bir film. hermeneuticlerim dagildi, tüme varmak yalan oldu. olsa olsa, "aha film de bir de hani sey diyor ya" diyebilirim veya çekimlerden, dekorlardan, karakterlere yaklasimdan bahsedebilirim (bkz: apatetik). o da yeterince yapilmis. yalniz blanchett söz konusu oldugunda hep ayni sey gerçeklesmekte. frank bi filmi içinde blanchett oldugunu bile bile izlemekte, lakin blanchett'in çiktigi sahnelere gelince, "hmm ne güzel hatun lem" demekte, ve film bittiginde "sanirim o hatun piyasada patlayacak" diye tespitlerde bulunmakta. sonra "tabii yaa, blanchett oydu di miiii" diye jetonu eline almaktadir. willem dafoe'un da kapiciya benzemesi için aksan degistirip mazlum bir ifade takinmasi yetiyormus, ki adamin bir zamanlar isa'yi oynadigina inanmak na mümkün. owen wilson'un da tane tane konusmasi sürekli diyaloglari geri aldiriyor, "lem ne güzel dedin, bi daha de" diye. bakin moron ötesi bir entry oldu, zor bu filmi konusmak. belki de belafonte mürettebatindan biri kadar anlam ifade etti söylediklerim.
proust ciltlerinin sayısı olayı: http://olivepress.blogspot.com/…n-life-aquatic.html
müthiş bir diğer wes anderson filmi. izlediğim süre içinde olabilecek her türlü ruh halini yaşattı bu film ve sanırım bu adamın sırrı da bu. her karakter bambaşka güzeldi. tiyatro, çizgi roman, absürdlük, nostalji, melankoli, müzik; güzel olan herşey yedirilmiş filme. ve mizah, pek az filmde bu kadar sağlam kopmuşumdur. çok kral olmuş hakikaten. bravo.
filmde seu jorge adli arkadisimiz bilindigi uzere david bowie sarkilari (ki sarkilar starman, rebel rebel, rock n roll suicide, five years ve life on mars, soundtrack'te david bowie'nin kendi sesiyle life on mars ve queen bitch de ikamet ediyorlar) yorumluyor; boylelikle seu jorge gitariyla usul usul sarki soylerken/mirildanirken wes anderson belafonte'den marcel camus'nun orfeu negro'suna sinyal gonderdigini soylemek sanirim yanlis olmayacaktır. ayrica criterion collection surumu dvdsinde seu jorge performanslarinin tumunu izlemek mumkun olacakmis, hos.
cok enteresan diyaloglari muhtevasinda barindiran filmdir.. --- spoiler --- jane (karnindaki bebekten bahseder): - 12 yil icinde 11.5 yasinda olacak. zissou: - bu benim en sevdigim yas. --- spoiler ---
filmin senaryosundan bağımsız olarak , sadece filmdeki her karakterin birbiri ile olan ilişkisine yoğunlaşınca bile ek hikayeler çıkaran ama insana yorum yapma şansını vermeyecek kadar muhteşem olan, harika müziklerle çevrili bir film.
iki wes anderson oldugu yolundaki teoriyi biraz daha ileri götürelim: iki wes anderson var; birisi max fisher, royal tenenbaum, steve zissou. bu wes anderson karşısındakini yeni yeni numaralarla tavlamaya çalışıyor, dahiyane buluşlarla, tatlı dille ve orjinal bir dünyayla. aynen o karakterler gibi. sevgiyi kazanma yolu, yaptıkları. bir de şu depresif wen anderson var; herman blume, richie tenenbaum, ned plympton. wes anderson'ın filmleri esasen bu çatışmadan oluşuyor. daha dışadönük ve başarılı karakterler, hayatla daha rahat bağ kuran ama bir kriz dönemindeki karakterler ile onlardan daha derinlikli olan ama onların hayata bağlılığını arayan ve hepsi de bir yudum sevgi pesinde kosturan karakterler. wes anderson'ın sinemacılığı da bu çatışmadan kurulu. bazen max fisher gibi, steve zissou gibi gösteriş yapıyor, şaşkınlık verici, yaratıcı bir dünyayla izleyenini tavlıyor. ama bunun yanında, o renkli dünyanın içinde dolaşan yalnız ve mutsuz insanlar sunuyor, o insanlara mutlu olma imkanı sunuyor, onların hikayesini anlatıyor. ilgilendiğimiz onlar açıkçası. life aquatic'in sorunu, çok fazla steve, çok az ned olması. steve'in tüm film boyunca ned'i domine etmeye çalışması gibi, wes anderson'ın steve tarafı da numaralarıyla, buluşlarıyla filmi domine ediyor, ned'in hikayesini dinleyemez oluyoruz. bunun seyirci üzerindeki etkisi ise, onca sene royal tarafından sömürülmüş o yüzden sabırları taşmış çocukları; max fisher tarafından tavlanmaya çalışan kadının bir süre sonra bıkması gibi. kimse bu kadar çocuksuluktan, insanın suratına vurur gibi yapılan şovlardan hoşlanmaz, biraz daha olgunluk ister.
yönetmenin ciddi ciddi cousteau'ya kıl olduğunu düşündüğüm ama sebebini çıkaramadığım, kendine has, insanı ağırdan kavrayan ve zor terk eden bir espri anlayışı yakalamış film. yönetmen filmin sonunda cousteau'yla alıp veremediği olmadığını ifade etse de ben yutmadım. hatta steve zisou'nun oğlu olduğunu sanan şahsın yönetmeni simgeleyip simgelemediğini düşünüp duruyorum.
daha ilk dakikasından itibaren insanın içine kocaman bir sıcaklık yayan bir film bu. albino yunusları, cousteau bereleri, jaguar köpekbalıkları, üç ayaklı cody, david bowie şarkılarının portekizce versiyonları, adidas zissou, sigur ros, kostümleri, korsanlardan rehine kurtarma sahnesi... ve daha niceleri ile. rengarenk. gerek insan ilişkilerine bakışı, gerekse olaylara eleştirel yaklaşımı ile abzürtlük ile sarmalanmış ama mizahın dozunu da mantıklı bir şekilde koymayı ihmal etmemiş muhteşem bir film.
insana ne yazacagini sasirtan, ilgincliklerle, absudluklerle dolu her zamanki wes anderson filmlerinden..dram , komedi , macera ne ararsan var..animasyonlar cok tadinda, muzikler, kostumler inanilmaz..ulkemizdeki bir cok sinema sitesinde dusuk puan almasina,sikici bulunmus olmasina, onemli festivallerden bos donmus olmasina bakmayiniz; dakikasi bos gecmiyor..gozunuze, kulaginiza, gonlunuze.. (bkz: terry pratchett) (bkz: discworld)
bill murray'in artık kenan ışık'a teklif edilecek rollerde oynayabileceğini bize gösteren filmdir. saçı, sakalı ve tipiyle kocamış bir murray görmek doktor peter venkman'ın hınzır tavırlarını hatırlayanlara yaşlanmışlık duygusunu yaşatsa da hala bu adamda iş olduğunu görmek insanı mutlu ediyor. sonlarına doğru, final kısmına gelindiğinde, olayları bağlama isteği artan anderson'un filmin iki ayağını bir pabuca sokması rahatsız edici olsa da o tuhaf royal tenenbaum havasını daha önce ciğerlerine çekenler için pek bir huzursuzluk kaynağı olmuyor.. oyuncu seçimlerinin kalitesine dil uzatacak biri olamayacağına inandığım için ne oyuncu seçimine ne de seçilen oyuncuların performansı hakkında ağzımı açmayacağım; herifler ve bayanlar(kibar olmak lazım) bayağı bir iş çıkarmışlar ayrı ayrı. bu konuda illa bir eleştiri getirilecekse jeff goldblum'a doyurtmayan senaryo yazarına sallamak gerekir. izlenmesi her anderson filmi gibi çaba isteyen, renkli bir belgesel tadındaki bu filmi izlemek kafanızı rahatça boşaltır. boşalan yere ne koyacağınız ise size kalır.
seyrettiğim en naif filmlerden biri.
http://www.milliyet.com.tr/…ma/sin011/sinema10.html alin taşçiyan kritiği "steve zissou ile suda yaşam / life aquatic with steve zissou" kaptan cousteau ve onun ünlü belgesel dizisi "yaşayan deniz"i bir parodi malzemesi olarak hayal etmek zor. ironileriyle takdir toplayan "rushmore" ve "the royal tenenbaums"un yönetmeni wes anderson öyle hayal etmişse vardır bir iddiası diye düşünüyor insan. ama "steve zissou ile suda yaşam" tam bir düş kırıklığı. yer yer gülümseten, star kadrolu, pahalı bir yapımdan ibaret. "suda yaşam" ele aldığı konu ve karakterleri biraz deşmektense basit bir karikatürizasyon ile yetiniyor. bir modeli deforme ederek hayattaki büyük amaçlar, idealler, oturmuş kurumlar, aile ve dostluk kavramı üzerine tatlı tatlı eleştiri getirmeyi hedeflediği halde başaramıyor. sıradan bir eğlencelikten öteye geçemiyor. en yakın dostu bir dalış sırasında bilinmeyen bir tür olan jaguar-köpekbalığına kurban olan zissou, bir anda bilim adamı kimliğinden sıyrılıp intikam meleğine dönüşüyor. o noktada wes anderson'ın "yaşayan deniz"den "moby dick"e yatay geçiş yapmasını bekliyorsunuz. cousteau ile bir bacağını beyaz balinaya kaptırmış ahab arası bir çelişki zissou'yu tutuk halinden kurtarabilirdi. bill murray'in ustası olduğu hazin-komik figürlerden biri biçilmiş steve zissou'ya. ekibi de orijinal "yaşayan deniz" ekibinin birer karikatüründen ibaret. zissou'nun gemisinin adı da orijinal gemi kalipso'dan esinlenerek kalipso söyleyen ünlü şarkıcı harry belafonte'ye atfen belafonte konmuş. mizah bu düzeyde... sualtı görüntülerinde stop motion canlandırma kullanılması ve komik canlılar tasarlanması da filme ancak bir nebze renk katıyor. en azından sanat yönetimine kusur bulamayız. geminin bir kesitinin bebek evi misali sunulduğu bölüm bir harika. bir de ekipten pele'yi canlandıran seu jorge'nin portekizce söylediği david bowie şarkıları tuhaf bir cazibeye sahip. belafonte ve mürettebatının seferi mutedil dalgalı sularda onlar için olaylı ve heyecanlı, bizim için tekdüze ve vasat biçimde seyrediyor. "steve zissou ile suda yaşam / life aquatic with steve zissou" yön: wes anderson oyn: bill murray (steve zissou), owen wilson (ned plimpton), cate blanchett (jane), angelica huston (eleanor zissou), willem dafoe (klaus), jeff goldblum (alistair) gör: robert d. yeoman sen: noah baumbach, wes anderson müz: mark mothersbaugh
sırf renk kompoziyonu adına dahi izlenebilecek film.
muhteşem bir hayal gücünün eseri muhteşem film. seu jorge ağırlıklı müzikleri de muhteşem. oyuncu seçimi de daha iyi olamazdı dedirtiyor.
bir iki güzel replik dısında hicbir anlamı olmayan film.nasıl bu kadar ovulmus, cok enteresan.
bu güzide filmdeki en dikkat çeken noktalardan biri de şüphesiz stajer sürüdüsüdür. eşyaları onlar taşır, kahveyi onlar yapar, kapıyı onlar tamir eder...her ekranda göründüklerinde kendimi gülmekten alamadım...ayrıcana şu diğer zengin kaptanı, rushmoredaki geometri hocasına ve tenenbaumlardaki doktora benzettim mamafih o değilmiş. o olsa negzel olurdu, aile şeklinde gidiyordu wes abimiz. yakında johnny depple felan çalışmasını diliyoruz burdan, ama kumar da mutlaka olsun...
her repliği ve karesi birbirinden anlamsız görünen ama tam da öyle olmayan bir dahiyane film. not edit: altyazısına hiç güven olmuyor. dikkatle incelenmesi şart bu filmin.
hayatımda izlediğim en absürd filmlerden biri olmaya aday film.çok eğlenceli,keyifle izleneck bir yapıt.cate blanchett her zaman ki gibi yine çok sempatik ve sevimli,bill murray gerçekten rolünün hakkını veriyor,film görsel bir şölen havasında geçiyor.dekorlar bana az biraz kubrick'in olağanüstü dekorlarını anımsattı,özellikle denizaltı ve botun içindeki sauna kubrick'in kendine özgü hayal dünyasından bir esinti gibiydi.sonuç olarak özgünlüğü ve absürdlüğü ile kendini izlettiren güzel bir film...
david bowie dolu, kırmızı bereli, ıslak ve mavi, çok çok güzel bir film. ilk kez izlendiğinde bile nostalji hissi veren, sanki milyon kez izlenmiş gibi tanıdık ve samimi, milyon kez izlenesi.
kendine özgü bir görsellik ve dil yakalamayı başarmış dolayısıyla özgün bir film olabilmeyi başarmış wes anderson filmi. sanat yönetimi ve detaylar harika.
ben hayatımda sıkılmama rağmen beni bu kadar kitleyen bir film izlemedim. sıkılmanıza rağmen izlemek zorunda hissettiriyor kendinizi.birde bill murray'ın bu durgun komikliği ni çok net bir şekilde görebiliyoruz. işte bill murray budur. donup kalması bile sizi güldürmeye yeter...
--- spoiler --- "this is an adventure." --- spoiler --- film bittikten sonra the king of limbs dinlemeyin. hareket edemeyebilirsiniz.
kahkahalar attıran absürt hava ve komik atmosferin içinde, bir o kadar yürek burkar. bu manada önemli bir başyapıttır benim arşivimde. ve en önemlisi steve zissou gibi çizmesi oldukça zor bir dramatik karakteri çizme başarısını gösterir, diğer bir çok özel karakterle örerek: --- spoiler --- adam bi kere hayatı televole gibi yaşar. sadece spor-magazin programı değil, kendisinin başrolde olduğu bir belgeseldir hayatı. truman show’da truman’ın karısı gibi (bkz: the truman show/#9348829) daha filmin başında, köpekbalığı (ya da herneyse) tarafından yenilen arkadaşının şokunu yaşadığı anı görürüz. bir yandan ciddi ciddi arkadaşını kaybetmenin üzüntüsünü yaşarken, diğer yandan çekim ekibine talimatlar yağdırmaktadır. filmin devamında göreceğimiz klasik belgesel sunum formatında açılışı yapıp, “aşağıda bağlantı kopmadan son görüntüleri yakalamaya çalışın acele edin” diye ekibi yönlendirmeye çalışırken, acı içinde “estebaaan… estebaaan…” diye bağırmaktadır… çünkü esteban can dostudur, ama onun öncesinde projesinde çalışan biridir. herkes öyledir zaten. karısı zissou ekibinin beynidir (her ne kadar finansörü olduğunu düşünmek istese de aslında biraz da beyni olduğunu kendisi de kabul etmektedir). klaus diye kardeşi gibi sevdiği adam vardır ekipte. ve son olarak da yıllardır görüşmediği oğlunu katar ekibe. (sadece parası için değil, aralarında güzel bir enerji olduğu için ve oğlu kendisine saygı duyduğu için… para kısmı sonradan ortaya çıkar.) narsisttir, sorunludur, hayat kendi üzerine kurulmuştur. wes anderson'un birçok filminde olan yaş-olgunluk uyumsuzluğu bu adamda da görünür, 50 yaşındadır, ama heyecanı uğruna feda ettiği şeylere, sorumsuzluğuna ve düşüncesizliğine, kıskançlıklarına, rekabet tutkusuna vs baktığınızda 5 yaşındaki çocuktan daha olgun değildir. film öyle güzel işlenmiştir ki… ekipteki diğer birçok adamın da sorunlu tipler olduğu atlanmamıştır. klaus, belli ki ailesiyle sorunlu bir tiptir. steve ve esteban’in kendisini kardeşi olarak görmesine üzülecek kadar manyaktır, nedeni ise onun daha çok onları babaları gibi gördüğüdür. karısı, arıza adamların peşine düşmekte oldukça istikrarlı bir görüntü sergilemiştir. filmin başında çok az görünen ve aralarında bir şey geçtiğini anladığımız zenci kadının da nasıl rahatsız bir tip olduğu her halinden bellidir. yani steve, yaklaşacağı – iyi anlaşacağı adamları buluyordur. hamile kadın da mesela sorunlu bir tip olduğundan ona da yaklaşmayı dener. bunu açık açık söylemekten de çekinmez, kadın “benim için çok yaşlısın” dediğinde “ama sen babası olmayan bir çocuğa hamilesin” diye gayet masumane bir şekilde mantıksal açıklamasını yapar. ned ise steve’in tam tersidir. yine wes anderson film kahramanlarındaki, bu sefer tersi yaş-olgunluk kahramanıdır. çocuktur ama babasından daha olgundur. bencil değildir, duygulara önem verir, cömerttir. babasıyla yakınlaşmak uğruna askeri kariyerini hiçe sayar. annesinden kalan yüklü mirası, üzüldüğünü gördüğü babasını mutlu etmek için düşünmeden feda eder. oysa steve’e karısı “çocuğun parasını batırmaktan çekinmiyor musun?” diye sorduğunda anlarız ki babası için o hala bir “yatırımcı”dır. samimi hissettiği bir anda “sana baba diyebilir miyim” diye sorduğunda ise steve’den “o pek havalı bir şey olmaz” cevabını alır, ama yine de anlayışlıdır. zaten en başından beri steve’in kendisinden yeni haberi olduğu konusunda yalan söylediğini biliyordur. ama anlayışla sabır gösteriyordur. steve için dramatik karakter dedik, ama buraya hep kötü yanlarını yazdık. her ne kadar bir televole formatında yaşasa da hayatı, bunu televole sanatçıları gibi, ya da truman’ın karısı gibi para için ya da kariyer için yapmaz. adam hayatını havalı bir kaptan olarak yaşamak istiyordur, ve bunu yapmaya çalışır… yaşarken kendi romanını yazan bir kahramandır. yeri geldiğinde canını tehlikeye atacaktır ekibi için. oğlunun ya da parasız çalışan asistanların hayatları tehlikeye girdiğinde kendi hayatını ortaya atmaktan çekinmez. gerçekten de kahramanca bir hayatın meyvelerini yemekle kalmaz, fedakarlıklarını da yerine getirmeye hazırdır. ekibindeki elemanların hiçbirinin uzmanlığı olmasa da, hepsine sadıktır, çünkü önemli olan ekip ruhudur. bu ruhu taşıdıktan sonra otobüs şöföründen kameraman da olur, öğretmenden teknik sorumlu da… ve hepsi ruhlarını koydukları sürece orada kalmaya devam edecek, daha profosyonel biriyle değiştirilmeyecektir. ha, şurası ayrı: kendisi hayatından bu kadar kolay vazgeçebilirken, esteban’ın ya da ned’in ölmesini de, üzüntüyle karşılasa da, maceranın bir parçası olarak görür ve macera devam ediyordur. filmin anahtar karelerinden biri yine baştadır aslında. kalabalığın içinde birisi “bu maceranda kimi canından edeceksin?” diye sorduğunda, o adamı dövmeye girişecek kadar üzgündür kaybettiği esteban ya da ned için. ama macera devam edecektir… hiç bitmeyecek bir maceranın artık eskisi kadar başarılı olmayan kahramandır steve zissou, başarısızdır ama kahramandır. --- spoiler ---
sanat yönetimi, oyunculuk, müzik, suskunculuk filan şahane ama senaryo ve akış biraz durgun. olsun. wes abinin şanı sağolsun. yine de ironik yine de hüzünlü yine de gönülçelen.
bill murray abimiz kolunda bir vostok amphibian ile görünür film boyunca.
izlerken hiç bitmesin istediğim film. detaylar müthiş. absürd eğlence dorukta. sanat ve görüntü yönetmenliği müthiş. müzikler harika. hikaye de çok eğlenceli derken bayıldım desem yeridir. hele o kırmızı bereler diyerek kapatıyorum! 8/10.
uzun zamandır film boyu eğlenceli bir seyirlik olupta finalde ağlmaklı yapan film izlemememe sürecimi bitirmiş olan film. filmde çalışan-patron, erkek-kadın, bekar kadın, insanın hayatını işine vermesi, bir dost uğruna yapılanlar ve önemli olarak baba-oğul ilişkisini bir arada sorgulamaya çalışan hoş bir eser ortaya çıkarmış bizim wes efendi.
bu filmde klaus'u tanitirken kullanilan "calm, collected, german." lafini hatirladikca gulerim, nerede bir alman tanisam (ve hepsi de bu kaliba uyar istisnasiz) wes anderson'u anarim. saygilar.
cidden keyifli vakit geçirmek için izlenilesi pek çok güzel film. öpüyorum yanaklarından.
owen wilson'ın ilginç bakışları ve mimikleriyle hayat verdiği yarı belgesel tadında bir film.
her şeyden evvel; tayfası bile seu jorge olan bir gemiyi, belafonte'yi anlatır. uğur vardan'ın filmin vizyona girdiği zamanki çözümüyle: kaptan cousteau'nun gemisinin adı calypso, calypso kralı olarak bilinen sanatçıysa harry belafonte. hani beetlejuice'da eğlenceli jump in the line'ından tanınan. day o da bilinir elbet. http://eksisinema.com/…u2004-ihtiyar-adam-ve-deniz/
