yonetmenligini the last castle'in da yonetmeni olan rod lurie'nin yaptigi 2000 yapimi bir film.oyuncu kadrosunda kotu adam gary oldman da var. konu clinton-monica olayini hatirlatmiyor degil.
jeff brigdes, joan allen, christian slater gibi oyuncular da rol almaktadır filmde. ilginç bir konuya sahip olmasına rağmen sonunda ahlak kurallarına verdiği ödünle sıradanın ötesine geçemez.
sugar ray leonard ve sylvester stallone tarafından sunulan bir nbc reality showu. boksun bir spor dalı olarak inişte olduğuna inanan yapımcılar, boksa biraz destek vermek üzere bu programı hazırlamış ancak program bir sezon dayanabilmiştir. demek ki neymiş? ultimate bilmemne ve fight club ile cart ve curt power gibi atraksiyonlar daha çok "satıyor"muş... not: the enlighted florist arkadaşla konuşuyorduk. bu program türkiye'de yayınlansa nasıl olur diye sordum; "adanalı burcu hanım, bursa'dan yılmaz bey'e karşı filan olur işte" dedi. peki, adı ne olur diye sordum. "benimle boks eder misin" olur dedi. olur, olur... o da olur. ama jüride ercan saatçi olmasın, nolur nolur...
royal crown revue'nun bir albümü..
star tv'nin yeni şovu. 16 yarışmacı boks yapacaklar, muhtemelen bir çemkirik, bir iyi yürekli, bir şuh, bir duayen (!) ünlü barındıran jüri de puan falan verecek, arbede çıkaracak. belki jüri olmaz bu sefer, ne bileyim. belki her hafta bir ünlü hakem olur, en sonunda hakemlerden bir tanesine bir sonraki reality show'da sunucu olma teklifi gelir. yarışmacılardan hevesli olanı boks okulu açar, bir süre sonra topu atar, topu atmadan önce magazin programlarına çıkar. şuh jüri üyesiyle aralarında aşk dedikodusu olur, reklam amaçlı deriz. duayen jüri üyesi hepimize fena ayar verir, boksun her yiğidin yiyemeyeceği yoğurt olduğunu anlatır, mankenden şarkıcıdan boksör olmaz der, dersimizi almış oluruz böylece. bir sürü reklam seyredip, kalp atışı eşliğinde o hafta kim elenecek bekleriz. eşitlik olunca 7 bölgeden gelen oyların yüzde toplamlarının türevi alınır, ille de biri gider. arkadaki yaldızlı lacivert odada cillop olan öbür sunucu yarışmacıların hislerini alır. boksör yarışmacıların bornoz sponsoru olur, arka odada onlarla gezerler zaten de. çalıştırıcılar birbirleriyle dalaşır, en babayiğit olanı sonradan sonraya budist olmaya karar verir, şiddetten uzaklaşacağını söyler, "oy amaçlı ucuz beyanat" olmuş olur. ama öyle olmayabilir de. başvuru formu için tıklayacakmışız: http://www.startv.com.tr/programdetail.aspx?id=231
