ryan gosling'in, ray liotta ve bradley cooper'la birlikte rol alacağı yeni filmi. drive'dan sonra şimdi de profesyonel bir motorsiklet sürücüsünün suç dünyasına bulaştıktan sonra başından geçenler işlenecekmiş.
#26932441
kendisi ile ilgili iki klip dışında hiçbir şey yayınlanmadı. çekimleri ve post prodüksiyon aşamaları sona ereli aylar oldu. ama hala fragmanı yayınlanmadı ve ne zaman gösterime gireceği açıklamadı. imdb 2013'ü beklememizi söylüyor. umarım çok bekletmezler. gosling'in rolü drive'daki sürücüyü akla getirse de basınla paylaşılan klipten çok farklı bir imajla karşımıza çıkacağı belli oluyor. bu da filmi merakla beklemeye yetiyor da artıyor. kadrosunda bir de bradley cooper var. gösterildiği festivallerde olumlu eleştirileri topladı. sağlam bir film izleyeceğiz gibi görünüyor. derek cianfrance'ten de bu beklenirdi.
oy oy oy drive sonrası yine motorsiklet sürücüsü rolünde bir ryan gosling var karşımızda. film aynı zamanda eva mendes- ryan gosling aşkının başladığı film. bradley cooper bu sene çok iyi işler çıkarıyor. ray liotta da bonusu olsun. merakla beklenesi, izlenesi bir film olmuş. ilk fragman yayınlandı.
blue valentine yönetmeni çekmiş filmi. ryan gosling gibi bir modern zaman james dean'i var, silver linings playbook, the words'le kendi aşan hangover bradley cooper var, ray liotta var. ben bu filmi sinemada izlerim korsanı bekleyemem.
ryan gosling'in metalikacı rolünde olduğu film.
