önümüzdeki aylarda izleme şansına sahip olacağımız başrolünde laura linneyin rol aldığı dini-gerilim filmi.
esasen 1970'lerin ortasinda almanyada anneliese michel isimli genc kizin basindan gecen seytan cikarma ile ilgili hikayenin holywoodlastirilmis versiyonu olacak film... gercek hikayede 1968'de epilepsi teshisi konan anneliese 1970-74 arasi kismi felc oldugu ya da etrafta seytani yuzler ya da hayaller gorudugu pek cok atak yasamaya baslar... kendisi ayni zamanda koyu katoliktir.. ruhuna seytan girdigine inanmaya baslar.. gittigi doktrolar ve ilaclara ragmen ataklarda azalma olmaz, tersine hem sayilari hem de sidetleri artmaya baslar... 74-75 arasi bir kac kez seytan cikarma icin kiliseden izin istenir... not: katolik kilisesinin exorcism icin kati kurallari vardir.. bunlar 1614 yilindan beri rituale romanum adi altinda kabul gormus ve uygulanmistir... almanyadaki katolik kilisesi en sonunda 75 eylulunde exorcism icin izin verir ve 2 rahip atar... eylul 75'den temmuz 76'ya kadar exorcism seanslari haftada 2-3 sefer devam eder... bu arada kzin durumu iyice kotulesmistir.. hic bir sey yememektedir.. ilac ile uyutulup yiyecek verilebilmektedir.. aliesinin evinde kalan annaliese kriz anlarinda bagirmaya baslayip evin icinde ciril ciplak kosturmakta, kendi cisini icmekte, orumcek ve diski yemekte, anlasilmayan lisanlarda ve ses tonlarinda konusmakta, yer yer kendine zarar vermete idi.. bazi durumlarda 2 ya da 3 erkek guclukle zapt etmeye baslamisti... bu arada seanslar devam ediyordu.. haliyle psikolojisi de iyice kotulesmisti.. duvarin karsisinda gunde 600-700 defa arka arakaya diz cokup kalkiyordu ki bu yuzden dizleri parcalanmisti.. rahipler bu araa seanslari hep kaydettiler.. yaklasik 40 kaset dolmustu.. son seans 30 haziran 1976'da oldu.. daha sonra 1 temmuz ogle vakti anna son nefesini verdi... olumunden sonra ailesi ve rahipler hakkinda dava acildi.. olum sebebi aclikti... dava uzun sure avrupada epey ses getirdi.. psikolog ve doktorlar dinlendi.. exorcisim kayitlari dinlendi.. psikologlar rahiplerin ve ailesinin bu duruma sebep oldugunu soylediler.. psikolog ve doktorlar doctrinaire induction aciklamasini getirdiler.. kisaca rahipler ve ailesi zaten epilepsi hastasi olan kiza belki de farkinda olmadan etkilemislerdi.. yaptigi hareketlere sebep cikartmislardi ve zaten gayet katolik olan kizcagiz da bu sebebe baglanmisti... sonucta mahkeme karari ile ailesi ve rahipler 6 ay ceza aldilar.. daha sonra alman katolik kilisesi bi aciklama yaparak anna'nin ruhuna seytan girmesi gibi bi durumun olmadigini soyledi.. hatta bu kararin ardindan vatikan rituale romanum'un tekrar incelemeye aldi ve 98 yilinda yeni versiyonunu yayinladi... yeni ismi de exorcismis et supplicationibus quibusdam oldu..." http://www.anneliese-michel.de.ms/
http://www.sonypictures.com/…heexorcismofemilyrose/ (bu arada film pg 13 ratingi almış. bir exorcism filmi icin pg 13 rating almak hicbirsey degilse bile onceki filmlere hakarettir :) )
ayagi yere basan bir korku filmi mi desek, gerilim filmi mi desek, uzatilmis bir mahkeme dizisi bolumu mu desek kestiremedik. filmi korku filmi yapabilecek tum goruntulerin trailer'da gosterildigini, filmin geri kalanin gercek/inanc arasindaki cizginin ve algida seciciligin yoklanmasi uzerine mahkeme sahnelerinden olustugunu, ama bu isin onceki filmlerin pek otesine gidemedigini soylemeliyiz. eninde sonunda seytan cikarmak ile ilgili bir film her halikarda the exorcist'in agirligi altinda kalacaktir. ote yandan filmin agir basli yaklasimiyla bir cok seyin tam olarak kestirilemeyecegini ve bunun normal oldugunu, bir agnostigin katolik bir rahibe ne kadar yakin olabilecegini, bir kilise mudaviminin ise bilim fasisti olabilecegini gormek icin, sekularizm nerde baslar nerde biter dusunmek icin ilginc olabilir. dolayisiyla sirf sarilma gudulu sevgiliyle sinemada korku filmi izlemek gibi bir aktivite icin dusunuyorsaniz, cikista dunyalarinizin ayri oldugunun farkina varabileceginiz bir film.
kesin birsey varsa o da bu filmin korku filmi seklinde nitelendirilemeyecegi. daha once de yazilmis, filmin yarisindan cogu mahkemede geciyor. dramatik yapisi abartilmis, ilk sahnelerde birkac kez yerinden hoplattiran ama onun disinda film suresince idealistlesen bir avukat, "mahkemelerde neler tartisiyoruz suna bak" seklinde sinir sahibi olan bir savci ve de cok papaz bir insan olan sanigimiz var. yine de dusundurdugu seyler var filmin. ilginc olan sey insan 70 lerde amerika'da bir davada nasil seytandan, ruhlardan, tanri'ya inanctan bahsedilgi oluyor. insan dusunuyor boyle bir mahkeme herhangi bir avrupa ulus devletinde 70'lerde olur muydu diye. negatif cevap veriyor kendi kendine sonra da ordan "bu amerikalilar ne salaklar, sekularizmden hicbir bok anlamamislar" diyor. tam da iste burdan itibaren killaniyor insan, fazla mi avrupa-merkezci olduk, fazla mi aydinlanmaci yetistik bizler de olaylarin olayin oldugu yer, zaman, komunite icinde ele alinabilecegini dusunmuyoruz da lineer tarih anlayisiyla, 70 lerde "gelismis" bir ulkede boyle bir seyin olamayacagini dusunuyoruz diye. keza filmdeki bir sahnede (gercekte olmus mu bilmiyorum) papazin avukati savunma icin bir antropologu davet ediyor mahkemeye ve de antropolog insan seytanin veyahut bir "oteki"'nin insan ruhunu ele gecirmesinin bir cok yerde gozlendigini anlatiyor da insan o zaman dusunuyor, demek ki bir komunitede ruhun ele gecirilme mefhumu varsa o vardir, nokta. misal homoseksuellik sapkinlik degildi 19. yuzyila kadar, cunku ayni cinsle iliskiye girmenin bir sapkinlik oldugu mefhumu yok idi. tabi bunlar birinci dereceden filmle ilgili seyler degiller, keza film manipule edici bir ultra duyarlilik silsilesi seklinde cekilmis sacma bir film. yani izlemeyin izlettirmeyin lakin olay cok ilginc tek basina, zaten gercek olaylara dayanir ibaresi olmasa hic bir ilgincligi de kalmaz filmin. uzerine konusulacaksa da bir antropolog temin edip onun ilen konusmanizi salik veriyor ve ayriliyorum huzurlarinizdan. not: aman yanlis anlasilmasin ne insanlarin ruhlar veyahut seytan tarafindan ele gecirilebilecegini dusunen bir insanim ne de homoseksuelligin sapiklik oldugunu dusunuyorum hasa! belirtmek istedigim olaylari yerine ve zamanina gore dusunmek prensibi. edit: olaylarin almanya'da gectigini ogrenmemle butun aydinlanmaci zihniyetim uzerime yikilmistir. gerci zaten papaza ve aileye 6 ay ceza vermisler almanya'da, dolayisiynen hala da sekulerligini korumus ulke evet. yani "based on a true story" sadece "inspired by a true story" imis. burdan yonetmeni alkisliyor, kendisine kafam girsin isteklerimi belirtiyorum.
sinemaya verilecek paraya kesinlikle değmeyecek bir film. çeşitli çekim taktikleriyle heyecan ve merak uyandırmaya çalışırken, yönetmenin "napsam da insanları şaşırtsam" derken iyice saçmaladığı görülüyor. gerçek bir hikayeden esinlenilmiş. esinlenilmeseymiş keşke.. ilginç bir olay bu kadar mı sıkıcı bir hale getirilir..konuya yazık olmuş diyorum ben. oyuncuları kukla gibi kullanıp, sanatsal bir film çekmeye çalışmış izlenimini veren; ama asıl amacının bu olmadığı da ortada olan bir yönetmenin son derece başarısız bir filmi.
fragmanından izlediğim kadarıyla klişe bir film gibi geldi bana, şeytan çıkarma zaten çok yoğun işlenen bir tema, daha yaratıcı bir gerilim filmi üzerine yoğunlaşılabilirdi diye düşünüyorum ancak gidip izlemek lazım belki yüzümü kara çıkarır.
abd sinemalarında 13+, türkiye sinemalarında 18+ yaş sınırlaması getirilmiş olan, izlediğim kadarıyla (diğerlerinin de dediği gibi) daha çok mahkemede geçen ama korkuttumu da tam korkutan bir film...
based on a true story ve "bugün emily nin mezarı gayri resmi bir türbeye dönmüş ve binlerce kişi tarafından ziyaret edilmektedir" ifadeleri ile pazarlanan bir filmdir. korku filmi mi olsam yoksa duruşma film mi ? diye iki arada bir derede kalmış. sanki korku filmi diye çekimine başlanmış ama set ışıkçısı da dahil herkes tırsınca mahkeme filmine dönmüş. gene de finalde uc kulhuvallah bir elham okutturuyor insana... çok acı çekmiş zavallı.
epey bir korkunç filmdir kendisi. korkunçluğunu gerçek bir hikayeden uyarlanmış olması sağlıyor herhalde... saat sabahın üçünü gösterirken kesif bir yanık kokusu alırsanız şayet, korkmak hakkında bildiğiniz her şey az sonra değişecek demektir...
şu kızı bir de nefesi kuvvetli bir hocaya götürselermiş dediğim filmdir.
fragmanını her gördüğümde altıma sıçtığım, bu defa gitmicem ulan dediğim filmdir . ama rivayet odur ki anck_su_namun un iradesi zayıftır.
bu cuma vizyona girecek olan filmdir. *
bi kere turkceye "seytan carpmasi" seklinde cevrilmis ya, artik micheal jackson kadar korkunc olsa bile fayda etmeyecek film. (bkz: elektrik carpmasi) (bkz: banyodan yeni cikmis ceren e minibus carpmasi)
yok öyle bişey sallamayın basenden şeklinde tepkilere sebep olan olay.
emily rose karakterli kızımızın feci rol kestiği filmdir.. insan nasıl öyle bi rolu oynayabilir ki.. "kitlen kal onun gibi bak nasıl yapıyor" deseler beceremem ben hem derim "ayy ne çirkin oldum insanlar beni böyle hatırlıcak öf yaaa" diye.. ancak kızın o halleri bile korkutucu olmaktan uzak zira genel olarak korkutucu olmayan ancak insanı düşünmeye sevkeden birazda ürtükücü bi film hiçbi zaman "oha ödüm patladı" dedirtmiyor.. hukuk fakultesi ögrencileri toplanıp gidince avukatların zekasının film gereği o kadar kıvrak oldugunu bilmenize karsın birbirlerine soktukları laflar,savunma stratejileri vs.. insanı eziyor "ya benden bi bok olmucak herhalde" dedirtiyor.. film sırf duruşma sahneleri için bile seyredilebilir.
18 yas siniri oldugunu duydugum film. bugun gittim ve anladim ki bu yas siniri ust limitmis, ben de kacak girmis oldum. salonun yas ortalamasi 15'ti ve arkadaslarin cogu enteresan yerlerde guldu (bkz: kocaman adamim ben korkmam gulerim). ani ses klisesi hopidik hopidik ziplatti sahsimi.
insan psikolojisinin en hassas yerlerine dokunan, katilli testereli filmlerin tersine insanı kendi inançlarını sorgulamaya iten, tarih boyunca sorgulanan varoluş, din, tanrı, şeytan, inanç konularıyla bizleri bir kez daha yüzleştiren oldukça sağlam bir film diyebilirim. film korku filmi midir? evet kesinlikle bir korku filmidir, "ulan ya doğruysa" dedirtir, emin olamayacağımız konular üzerinden giderek "hadddi ordaann" dememize rağmen dua bilgimizi gözden geçirtir.. filmi asıl korkunç yapan ise, filmin seyirciyi korku sahnelerinden alıp bu korkunç olayları gündüz gözüyle mahkeme ortamında taşımaya açmasıdır. mahkemedekiler gibi sinema salonundakiler de sorgular, şeytan denilen şey gerçek olabilir mi? mümkün mü? tüm yaşananlar delilleriyle, tanıklarıyla iki tarafın gözüyle * masaya dökülür. bir tarafta bilim, akıl, eğitim konuşurken, diğer tarafta inanç, tanrı, şeytan sorgulanır. --- spoiler --- filmin belki de en çarpıcı sahnesi rahibi savunan avukatın yaptığı son konuşmadır. evet emily rose bir epilepsi hastası olabilir, ama gerçek dediğimiz şey ihtimallere yer vermemelidir. emily rose şeytan tarafından ele geçirilmemiş de olabilir. peki ya böyle bir ihtimal olabilirse? bu dünyada gerçekten bu kadar yalnız mıyız?.. --- spoiler --- ve film arası gelir.. ve insanlar birbirlerine yaşadıkları karabasan hikayelerini anlatmaya başlar.. "yok be yaa, haddi canım sen de mi yaşadın? olm sen inanmazsın ki.. ohhaa.." .."evet evet ben de, böyle üstüne bişey oturuyo gibi olyuo".. tamam susun lan olamaz böyle bişey, iyi de ben en azından bir tanıya inanıyorum, yani ihtimal dahilinde var, mümkün, açıklayamıyorum.. peki ya şeytan?? hay bu filme nerden geldik offf espriye vursak, dalga geçsek şeytan bizi pas geçer mi? e hadi o zaman hep bir ağızdan: "karabas maa izol uurr karabas maa izzo.."
--- spoiler --- fragmanı kendisinden korkunç film. --- spoiler ---
reklamlarında şöyle diyen filmdir: onun çıkış noktası inanç diğerleri kanıt istiyor gerçek bir hikayeden emily'e noldu? siktim öldü.
dedim ki "gideyim de korkudan altıma doldurayım, şeytan bana da girecek sanayım, eve gittiğimde uyumakta zorlanayım" ...yok, olmadı olamadı. çok farklı bir şeytan filmiydi bu. bu filme korkup, gerilip, heyecanlanmak isteyenler gitmesin, gidecek olanlar da rahatça uyuyabilecekleri büyük koltukları olan bir sinema salonu tercih etsinler. film bittiğinde "oha be! karıya bak, altısını birden nasıl da içine almış" gibi iğrenç espriler yapılacak, buna da hazırlıklı olsunlar.
--- spoiler --- the exorcist geleneğinden bir şeytan çıkarma filmi değil, a few good men geleneğinden bir mahkeme filmi olduğunu en baştan ima etseler, üstelik propogandadır amacımız diye ekleseler, "vade retro satana" der kaçarak uzaklaşırdım. bu film sayesinde, bir şeytan çıkarma hikayesinin tarihi, kültürel arkaplana hiç değinmeden, biraz mistizm, biraz ezoterik ipuçlarıyla baharatlanmadan "koş bey koş, kızımıza şeytan girmiş" diye anlatıldığında ne kadar kuru olabileceğini gördük. ikincisi, şeytanların illa ki genç kızları tercih ettiğini, ne kadar inançlı, ne denli koyu hristiyan olsa da tombul bir beybabanın içine girmeyi tercih etmeyeceğini bir daha anladık. kızın içine giren şeytanlarınsa haddi hesabı yoktu. nero'nun, yahuda'nın, kabil'in içine girmiş olan üç iblisten başka, zavallı emily'nin içine belial, ayrıca legion, yani koskoca bir iblis sürüsü de girmişti. üstelik lucifer da bizzat teşrif etmişti ki, kendisinin daha önemli ve karanlık başka meşguliyetleri olduğunu sanırdım, yanılmışım. kızın içini cehenneme çevirdiniz, doksanların başındaki flatline'a döndü, giren çıkan belli değil. tabii psikopos gelse, papa gelse bu kadar şeytanı çıkaramaz, diyakoz da nasıl olsa bir ara azize ilan ederiz dedi, bıraktı kızı ölsün. haklı. her şey bir yana, meğer suareye yetişmek için boşuna acele etmişiz, saçım ıslaktı, gece baş ağrısıyla uyandım. saat üçe kadar uyku tutmadı vallahi. alemsin lusifır. --- spoiler ---
kliselerin arasina hapsedilmis yeni bir klise. seytandan, seytanin avukatina kadar mevzuya deginmis filmlerin gectigi yollardan cekinmeden yürüyor emily rose un hadisesi. ki burda yedigimiz bir fake var film, aslen seytan cikarma filmi degil, durusma filmi. bastan sonra durusma izleginde seyreden anlatima yeri geldigince yedirilmis seytan carmasi, seytan carpan bünyenin -fiziksel anlamda (ilim irfan adamiyiz)- carpilmasi(!), ve seytan cikarma seanslari biletini alap gelen izleyiciye heyecan olarak bekledigini sunsa bile genel bütünlükte sadece kivam artirici malzeme görevini görüyor. bununla beraber primal fear veya a few good man gibi filmlerde oldugu gibi hirsli, uyanik avukat, mahkeme, final konusmasi vs. gibi butun bildik izledik ogelere yer vermesi ile sirtini dayadigi muhakeme izlegini de seyiriciye bir sürpriz yapmadan sunmasiyla ne yazik ki filmi izlemeden kafasindan seytanli ve mahkeme sahneleri olan bir filmi kurgulayan insandann fazlasini vermiyor izleyenine. --- fena spoiler --- doktora araba carpacagini bir kac sahne onceden tahmin ediyorsunuz. --- fena spoiler --- sonuc olarak zaman gecirme bahanesi ile yine de sikilmadan izleyeceginizi düsündügüm emily rose rahip kisiliginde dine bilimin onunde yer vermemesi ama bir yandan da 'tedbiri elden birakmamasi' ile amerikan tipi laiklik anlayisinin yavan bir ornegi olarak kaliyor.
gerçekte almanyada yaşanan bu olayı zannımca almanlar sinemaya aktarsa daha mantık çerçevesinde ve gerçeklere daha bağlı kalacaklardı. olay aslında çok basit "anneliese" (olayın gerçek kahramanı) almanyada yaşayan katolik bir ailenin kızı. bu filmde adı emily olmuş ve onun sadece üniversiteye gittikten sonra yaşadıkları seyirciye aktarılmış. işin aslı anneliese babaannesi ve ailesi tarafından katı dini kurallarla yetiştirilmiş ve genlerinde de delilik olan en nihayetinde de kendiside sıyırmış bir genç kız. yönetmenimiz almış bunu öyle bir göstermiş ki "aha inanmıyonuz bak ama şeytan var. bak olaya karışanların başınada neler geliyo. inanmayın siz daha gafiller" demiş. yani "based on a true story" falan olmuş nanay. bu olay tüm gerçekleriyle almanlar tarafından bir kişinin yaşam hikayesi olarak, korku filmi olarak değil, çekilse bence çok daha ilginç olurdu. tabi bu kadar hasılat yapmazdı o ayrı.
aranıp aranıp yok kardesim artik adam gibi bi korku filmi yapmiyorlar anasini satayim emiliy bilmem ne .. alla alla bi bakalim bu neymis diye gidip, korku sinemasi adina mutluluk verici sahsim adina tedirgin edici bir suru veri ile evime yollandigim, izledigimden beri goruntuleri olur olmaz yere aklima gelen bir filmdir... “olm filmin yarisi mahkemede geciyo” diyenler olacaktir elbet... e nerede gecekti? bilim cagi dedigin, ahlak din seytan bilmem ne herseyin masaya yatirildigi, “deger” denen seyin hep sayilabilen seylerin adedini fiyatini belirledigi su gunlerde nerde gececekti cok aferdersin? korku filmi seytan cikarmasi bilmem ne deyince, akla gelen o en bilindik kliselere---ses ve bilinmedk dilde konusma hadisesi haric--- hic girilmemis. yonetmen olayi %100 budur, sudur diye vermektense, akillarda hep “ya varsa, ya oyleyse” diye bir soru birakmayi hedeflemis... avukatin savunusu da zaten ona dayaniyor... ihtimaller... mahkeme kayitlarindan yararlanilmasina ragmen, mahkeme de bir garip... olayin yakin sahitlerine cok az yer veriliyor... sanki herkes-kilise dahil- aslinda boyle birsey yok, bak sen su yaramaza –rahip—bizden haberisz neler de yapimis, cekeriz onun kulagini biz” msgi veriyor... belki de bu sebepten yonetmen “gercek bir olaydan yola ciktim” diyor, ama aslinda kastedilen emily’nin yasadiklari degil mahkemeye gelis seklinin gercek oldugu... yani bu oldukca karisik bir mevzu aslinda... salondan ciktiginiz anda “ohh neyse ki filmmis...” diye rahatlamak elbette mumkun. yonetmen zaten hanim kizimiza saate bakmaktan korkmadan uyuyabilecegi ortami yaratip seyirciyi evine oyle yolluyor... ve ben esas buna killaniyorum... filmin bence en pis yeri; ceysın mıdır nedir onun gecenin korunde uyanip da emily’i yerde 8 bukulum kaskati kocaman gozlerle kendine bakarken buldugu sahnedir.
hernekadar korku filmi kategorisine sokulmaya calisilmis ve lanse edilmis olsada acikcasi bu bir korku filmi degil.gercek bir hikayeden alinmistir seklindeki bir pazarlama manevrasiyla bir yerlere getirilmeye calisilmis ama tam anlamiyla basarisizliga ugramistir. %90 mahkeme salonu diyaloglari,inanc sorgulamasi,ucuzlatilmis bir duygu ve din somurusu karsisinda tek iyi ve dikkat cekici olan sey basroldeki kizin gercekten guzel bir oyunculuk sergilemis olmasi.ozetle zaman kaybi.
ekranın karşısına kurulup "hadi beni korkut" mantığıyla izleyenleri hayal kırıklığına uğratan film. hikayenin tüm gerçekleri ve korku unsurları ile baştan sona "hazır lokma" şeklinde önümüze sunulmasına o kadar alışmışız ki... bu filmi iyi bir film yapan ise kurgusu ile izleyeni "sorgulattırıyor" olması. emily rose'a ne olduğunu mahkeme salonundaki jüri üyeleri gibi dinliyoruz, eksik taşlar yavaş yavaş tamamlanıyor. sorgularken filmin içine giriyoruz, böylece karakterlerle özdeşleşmemiz kolaylaşıyor. sorguladığımız ikinci unsur ise inançlarımız oluyor. avukatın dediğine yakın bir yaklaşımla, ister inanalım ister inanmayalım exorcism var. bunu ister şeytan, ister karanlık güçler, ister bilinçaltımızdaki karadelikler olarak tanımlayalım, engizisyondan tutun da en ilkel kabilelere kadar... her zaman "korku" var. şunu da düşünmeli ki; madem karanlık güçler insanların kendilerine inanması ya da hatırlanmaları için emily rose'un hikayesinin duyulmasını istediler, bu film de bu oyunun bir parçası olmasın?*
korku filmi olup olmadığı konusuna girmek bile manasız. hemen olaya girelim, bu filmi yarısında terk etmememin tek sebebi, bir hukukçu namzedi olarak, dava sahnelerine duyduğum meraktı. iddia makamı ve savunmayı görmek istedim ama bu filmin sonunu ve sonuna kadar olacakları en başından bilemediğiniz anlamına asla gelmiyor. altı ucu şeytan filmi, ne kadar farklı olacak ki allasen! hanımhanımcık bir kızcağız ve korkutulmaya çalışılan bi ton seyirci. şunu mu düşündüler acaba bu filmi yaparken, "ulan şeytan filmlerinin suyu çıktı artık gişe de yapılmaz böyle şeylerden. biz en iyisi olaya ilim milim katalım, bitmiş olayın davasını yapalım, inanmayanlar varsa inandıralım, sonra da onlar korksun biz para kazanalım vs vs... bir iki sene sonra bi daha yapar bi daha kazanırız." başka açıklaması olamazmış gibi geliyor bana. hem zaten korku filmi kavramı baştan sona manasız. insan neden korkmak için sinemaya gider ki, ya da sanatsal bişeyler yapmış olmak veya para kazanmak için neden insanları korkutmak gerekir? o zaman ağlatmayalım da, güldürmeyelim de diyebilirsiniz ve bu beni susturmaya yeter ama argümanımın arkasındayım hala. peki atıp tutmak kolay da, ben bu filme neden gittim? çiğ tavuk yemiş oldum*
izlediğine bin pişman mı olsan yoksa ''iyi ki izlemişim ya iyi filmdi'' mi desen kestiremeyeceğin, türünün son örneği ''çarpıcı'' film. emily'i oynayan kız başta olmak üzere oscarlık oyunculuk örneklerine şahit oluyoruz filmle. avukat kadın (laura linney) her niyeyse bana kuzuların sessizliğindeki rolünü çağrıştırdı jodie foster'in. casting kesinlikle çok iyiydi.
bana sorgulattığı tek şey (dayanabildiğim ilk yarısında) "şeytanın bütün mahareti eklem yamultup peder suratına tükürmek mi?" konusu olmuştur bu filmin. bildim bileli aynı şeyler aynı yamulmalar. bir yıldız tilbe gibi dans etme eğilimi. direkt sıkıntı yumağı. neyse bildiğiniz yoldan devam edin: şeytanın en büyük hilesi, bizi olmadığına inandırmasıdır. amin amin.
gerçek hikayeyi birinci ağızdan dinlemiş olsam, şizofreni tanısı koyardım dediğim bir öyküsü var. ailede akıl hastalığı geçmişi, halüsinasyonlar ve delüzyonlar, evden taşınmayla yaşanmış bir stres, yaş itibariye uygun bir zaman (19) vs vs. çevrediklerin de olaya inanması ikincil psikotik bir durum. sürekli psikotiklerle çalışan psikolog,psikiyatristler ve psikotiklerin akrabaları da benzer semptomlar gösterebilir. ama deseler ki korktun mu, korktum,tırstım,gece uyumakta zorlandım bile. o kadar da rasyonel olamadım.
fazlaca hristiyanlık propogandası var bu filmde. ayrıca yargı makamı taraflı, savunma inandırıcı değil. savunmanın tek tutar tarafı kızın acısını paylaşmak olmuş. korku filmi değil, kaliteli bir film de değil. ama bir trajedi olarak izlenebilir.
daha çok mahkemede geçmesi nedeniyle şeytanlı sahnelerinin çok sınırlı olduğu film. bu sınırlı sahnelerin de başlarında şimdi bişey olacak diye yaşadığınız gerginlik, sonrasında pek de mühim ve ilginç bi olay vuku bulmayacağından elinizde patlıyor. yani gecesinde ışık açık uyumanıza neden olacak cinsten bir film değil ne yazık ki. --- spoiler --- ayrıyetten derler ki, bir hikayede eğer duvarda bir tüfek asılı olduğundan bahsediliyorsa, hikayenin sonuna kadar o tüfek mutlaka patlamalıdır. filmde başrolde oynayan avukat bayan sürekli karanlık güçler tarafından çevrelendiğine dair uyarılar alıyor. fakat abuk subuk bir kaç olay dışında başına hiçbirşey gelmiyor. belki de film gerçek bir hikayeye dayandığı için yönetmen olaylar üzerinde fazla oynama yapmak istememiştir. ama keşke yapsaymış da paramıza değseymiş demek istiyorum. --- spoiler ---
--- spoiler --- based on a true story avukatin gece yatakta uyanip saati gordugu sahnede(03:00) arkadasim birden filmi durdurup bi saniye abi diyip fullscreenden cikardiginda saatin 03:00 oldugunu goren bir insan olarak bu ne durusma filmi derim ne de kliselerle bezenmis bir film derim, kacin derim kacin.... --- spoiler --- eger odaklanirsaniz sizi gercekten gerebilecek film. birazcik zorlamada olsa tirstirmakta hele hele benim gibi bahtsiz bir insansaniz altiniza sicabilirsiniz. butun film boyunca paranoyak oldum --- spoiler --- -bisey mi yaniyo -abi bisiy kimildadi surda -lan duvarda ne var --- spoiler ---
isminden dolayi korku filmi zannedilmis, hatali (yansitilmis) fragmani ile bir ton izleyiciyi sinemaya sürükleyip tatmin edememis scott derrickson filmi. filmin kilit noktasi "what happened to emily?" oldugu halde, pek cok izleyici emily hanim kizimizin film boyunca iskence görmesini, defalarca katledilmesi vs. gibi kli$e üstü kli$e korku filmi unsurlari ile azina edilmesini (pek afedersiniz) görmeyi umdugu ucin avuclarini yalamis bulundular. oysa ki bu güzide filmimizin derdi inanc-inancsizlik ekseninde dönmekte, modern bilim-dini hurafeler catismasini yansitmakta, arada emily kizimiza da ne olmus olabilecegini bulmakti, ki zaten tepe tepe de basarmislar. son dönem (ne kadar iyimserim) sinemalara gelen sacmasapan film enflasyonu icinde hic de kötülenmeyecek bir film oldugunu düsünüyorum nacizane. zira oturakli bir kurgu, oldukca basarili oyunculuklar, klise bir konuya ilginc yaklasimi ile (sirf adinda exorcism kelimesi gectigi icin malum filmle yerli yersiz karsilastirilmasini söylemiyorum bile, fark ettiysen söylemedim) en azindan izlenmeli yaftasini rahatlikla tasiyacak bir film olup, "emily rose" karakterini canlandiran jennifer carpenterin insan üstü performansi icin bile izlenebilir.
--- spoiler --- bana göre filmdeki tek dikkat çekici şey, içine 6 iblis girmiş hanım kızımızın üstün performansıydı. oyunculuk ve seslendirme cidden çok başarılı olmuş. 6 iblisin isimlerinin aramice sayıldığı kısmın scripti de şöyle bişey: - names... names** ... one two three four five six + tell me your six names! - we are the ones who dwell within! i'm the one who dwelt within cain* i'm the one who dwelt within nero i once dwelt within judas and i was with legion i am belial ... and i am lucifer, the devil in the flesh. bu arada, savunma avukatının başarısız olduğunu düşünmekteyim. gece 3te uyanmaların birden fazla kişinin başına geldiğinin üstünde durulmadı. diğer avukatın "ya bu kasette kızda dual vokal var ama bunu tibetli rahibeler yapabiliyor" açıklaması çok saçmaydı, kızla alakalı olmadığı için çürütülebilirdi. kızın babası, kardeşi, annesi, arkadaşı tüm olaylara tanık olmalarına rağmen konuşturulmadı, bu nasıl bir mahkeme? --- spoiler --- edit: ayrıca filme ara verip şöyle bir sözlük bakıym dediğim vakit gördüğüm the exorcism of rıdvan dilmen tüm konsantrasyonumu bitirdi filme dair, öehhh ama hakkaten.
(bkz: hukuksal korku filmleri)
2005 yılı mahsulu, scott derrickson tarafından yönetilmiş olan abd yapımı film. ne şiş yansın ne kebap mantığıyla kotarılmış bir başka hollywood tırışkası daha. tom wilkinson başarılı ancak neye yarar?
rahatlıkla söyleyebilirim ki, hayatımda izlediğim en sıkıcı filmlerden biridir. bir kere korku filmi falan da değil bence, zerre korkacak bir sahne de yaşanmadı. bana göre zaman kaybı...
şu sıralar cnbc-e de tekrarı devam eden film,yaşanmışlık durumu,ürkütmenin kimi insanlar için gerçek adlarından biri..filmin şusıralar ortalarından biraz daha fazlasında ve karanlık bi odada evdeki uyanık tek kişi olarak battaniye altında izlenmemesi gereken filmlerden olduğu tarafımca tescil edilmiştir sanırım dört yada beşinci kez..bisüre sonra açık pencereden mi yoksa odadaki bişeylerden mi olduğunu tam kestiremediğim bi soğukluk ve ellerimin hissizleşmesinden başka aklımda hiçbi düşünce olmamasına rağmen şunu söyliyebilirim ki;korku filminde illaki lönk diye ekranın tam ortasında ve bakabileceğiniz başka hiçbişey olamadan gördüğünüz görüntüler değil korku veya gerilim filmi dedikleri,bambaşka bişey ki;sadece kahve yudumlarken ya da amfide ders dinlerken bile aklınıza bişeyler getirip kalbinizi dakikada 180vuruşa yakın çarptırabilecek bişey korku filmi,gerilim,korkmak,ellerin soğuması..ne tür olursa olsun gece film izlemeyin karanlık odada,sevgiliden ayrılmışken ya da battaniyenin altında kahve yudumlamak isterken "sanırım cehenneme gidecek kadar sevabım var" ı söze dökmeden duyarken..
bu filmden abd'de herkesin evinde yangın alarmı bulunduğunu ve şeytanların en sevdiği zamanın geceyarısı saat tam 3 olduğunu öğrendim. almanya'da yaşanan gerçek bir olaydan esinlenmişler; ama bunu tam anlamıyla hollywood'laştırmışlar. yine de beğenmedim diyemeyeceğim. çünkü zaten sürekli zihnimi kurcalayan bazı konuları daha çok kaşıdı. bilim, hayatı nereye kadar açıklayabilir. aydınlanmacı/modernist zihniyet nereye kadar işler/işlemelidir. herhangi bir kültür herhangi bir şeyi "gerçek/hakiki" olarak kabul ettiğinde ve yaşantısını kabul ettiği o "gerçekler/hakikatler" üzerine kurduğunda söz konusu şeyi ne hakla "yanlış/yalan" olarak niteleyebiliriz. bilim fetişizmi denen şey nedir, bunun yaşam (ya da yine "bilim") içerisinde ne kadar yeri vardır, var mıdır falan. peh, bu kadar kafa ütülemek yeter sanırım, iyice post-modernist oldum.
sol gösterip sağ vuran film. kötü bir film değil ama başlangıçta her şeyi mantık dahilinde açıklayacakmış izlenimi yaratıyor sonra da tersi yönde bağlamaya çalışıyor. atmosferi, çekimleri falan güzel, insanı içine alıyor. yine de filmin sonu veya veriliş şekli tam hayal kırıklığı.
faydali bilgilerle dolu film..isa nın çarmıha gerildiği saat olan öğleden sonra 3 -3pm- ve geceyarısı 3 -3am- arasındaki bağlatı hakkında deli fikir vermiştir..hristiyanların inancına göre kutsal üçleme ve isa nın ölüm saati olan 3pm in tersi olan 3am şeytan ın ve demonların alay saatidir..bide filmle ilgili en güzel ayrıntıların ayrıntısı da yanık kokusunu koklayarak değil yangın alarmına bakarak seyirciye göstermesidir..
din-bilim karşılaştırılmalı mahkeme filmi denince elbet akla inherit the wind geliyor. inancı yüzünden bilim öğreten bir öğretmeni dava eden dinci veli ile öğretmeni savunan avukatın karşılıklı atıştıkları son sahneye dek muhteşem bir fırtına içinde geçiyordu film. burda ise işte o filmin tam ters bir teori işletilmiş. din statik olduğu için yanlış bilgiler verebilir, öğretisi eskiyebilir diyen inherit the wind'e karşı bilimi safsata olarak yorumlamış the exorcism of emily rose. her iki filmin de hikayesi gerçek bir olaya dayanıyor ve ama bu sefer o gerçek hikaye epey çarpıtılmış. ayrıca filmin o katı ahlakçı yapısına da aşırı kıl oldum. kızcağızın şeytanlara yenik düşme sebebi belli; ailesinin yanından ayrılıp büyük şehre okumaya gitmesi. yani kır dizini, otur evinde bak şeytan meytan yok! korku filmlerinin genelde dini ahlakçı öğelerle süslendiğini biliriz, ama bazı filmler vardır ki bu ahlakçı öğeleri ters yüz ederler. dini grupların korku öğesi olarak kullanıldığı nice film de vardır. oysa burada o dini grupların dışında yaşamak korku öğesi olarak pazarlanıyor. bu haliyle film epey gerici. aşırı bir yorum gibi kaçsa da gerçek neredeyse bu.
din ve bilimin mahkemede karşı karşıya getirildiği, dinin ne kadar açıklayıcı ve güzel, bilimin ise ne kadar aciz ve saçma olduğunu savunan gerzek film. based on a true story, yerine 'based on the greatest story ever told' demek gerek. ** ek: durup durup zamanın ötesine gittiğini görünce bir ek yapmayı uygun gördüm. bu filme "gerzek" demişim. düzeltiyorum, "the exorcism of emily rose, bilimsel yöntemleri değil de aptal din adamlarını izlediği için hayatını kaybetmiş genç bir kızın hikayesini mistik, yanlı ve yobazca işlediği, tarihi ve gerçekleri saptırdığı, düşünmeye üşenen kafaları iyice aptallaştırdığı, uyuşturduğu ve hastalıklı bir ideolojiye sahip olduğu için gerzek değil düpedüz aşağılık bir filmdir. insan bizi böyle insanlık düşmanlarından korusun. "
biri cehennemin dört veliaht prensinden teki (bkz: belial) olan 5 iblis ve üstüne lucifer'in bizatihi işgaline uğrayan dexter'ın garibim kardeşinin başından geçenleri anlatan film (buraya kadarısı geyiğe yol yapmak). kız hangi yapım da oynasa bir acayip durumdaki rollere veriliyor yazık lan. ayrıca insan istemeden soruyor filmin sonunda; "emily'nin suçu ne". espriyi anlayamayacaklara kıyak olsun haaaaaaaaa sesleri keyiflen yükselsin (bkz: fatmagül'ün suçu ne). yazma çizme olsa son kısmı umut sarıkaya'nın espriyi açıklayan adamına ayırırdım. muhtemelen zamanın ötesinden gelecek edit: kalitesiz geyik de geyiktir.
geren fakar çok korkutmayan film. asıl korkutan bölümü şöyle gelişir; gece evde yalnızken film bir güzel izlenir. o ana kadar herşey güzeldir, film gerilimi yaşatır ama ehh nolcak film diyip gülünüp geçilir, şeytan dürter, insansın merak ediyorsun işte. youtube'a emily rose yazılır ve aratılır. ilk çıkan video izlenir. 1 2 dakika geçmeden bilgisayar kapatılır ve derin bir hass..tir çekilerek napıcam lam şimdi diye düşünmekten başka bişey kalmaz. siz siz olun yapmayın aman diyim.
din-bilim açmazı ana temalı korku ve gerilimi de yer yer hissettiren bir mahkeme filmi. çok da ahım şahım olmamasına rağmen ara ara akıllara geldikçe tedirgin eder. mesela geçen gece 03:00'te öylesine fırladım yataktan, hemen yanık kokusu geliyor mu diye etrafı kokladım. bir de olay türkiye'de geçiyor olsaydı; film değil de kısa film olurdu. zira bizim mahkemelerde öyle jüri yok; tiyatral performanslar yok. pederin avukatı hanım abla ''beyanımızı yazılı olarak sunduk efenim.'' derdi hakime. haa belki lucifer'i tanık olarak dinlemeye çağırırlardı bilemem.
eger sokaginizda kilise varsa, izledikten sonra uyku ilaci alip yatmanizi tavsiye edecegim film. sahsen turkiye'de olmadigim bir donemde izlemistim ve filmi izledigimin gecesi anlamsiz bir sekilde uyandim. 1-2 saniye sonra kiliseden 3 kere can sesi geldi. evet gece tam 3'te anlamsiz sekilde uyandim. ama bir sey olmadi. beni begenmediler herhalde.
yönetmenin tamamen taraflı bir biçimde, böyle şeylere inanan insanları etkilemek için gerçekte olan olayı geçtiği dönem de dahil çarpıtarak sanki öyle yaşanmış gibi gösterdiği; bunu yaparken de mahkemede konuşan doktor karakterlerini itici gösterip avukatın başından da doğa üstü olaylar geçirterek saçmaladığı bir film olmuş. tek tek sahneler üzerine de konuşulabilir. bunların islam kültürü içinde doğup büyüyen birinin nasıl yaşayacağı ile hristiyan kültürüne sahip kişilerin nasıl sembollerle yaşadığı ve bunların tamamen birbirinden farklı oluşu üzerine konuşulabilir. ama gereksiz görüyorum. kötü bir film maksatlı bir film olmuş.
--- spoiler --- filmi izlememin akabinde gece 3'te bir yanık kokusuna uyandım ve farkettim ki çaydanlığın altını kapatmayı unutmuşum, dibi tutmuş. kapatıp geri yattım. --- spoiler ---
bildiğin debra morgan'ın gençliğinin oynadığı ve an itibariyle star tv'de yayınlanan film.
görünce beni tez çalışmamdan alıkoyabilecek bir korku filmi zannetmemde, şüphesiz ki isminin bana a rose for emily'yi çağrıştırmasının payı büyüktür. lakin ilk sahnelerle beraber bayık bir mahkeme filmine benzemekte allahtan. huzur içinde tez yazabilirim. bu sefer tutmadın procrastination!!!11!!
başını gördüm bir an korkunçlu film olduğunu görünce heveslendim şöyle odada tek başıma karanlıkta otururken arada ran run efektleriyle ani bir şeyler çıkar da yusuf yusuf izlerim ne güzel diye ama yok. teyzenin biri "unuttunuz mu ben agnostiğim" deyip duruyor. uzun uzun konuşmalar falan... izlerken uyuyakalınabilen korku filmi mi olur len.
din ve bilimin mahkemede karşı karşıya getirildiği ve açık açık dinin tarafının tutulduğu bir film. yoğun biçimde hristiyanlık propagandası yapılıyor. ama yine de filmi çok beğendim ve gözümü kırpmadan seyrettim. hiç korkutmadı ki , beş para etmez diyenlere de pek kulak asmayın mutlaka bir şans verin. illa korkmak istiyorum, ben korkmazsam o film berbattır diyorsanız başka tabii.
