hazzard kasabasi'ndaki amcalari uncle jessie, kuzenleri daisy & arkadaslari cooter ile birlikte, hazzard daki tum yolsuzluklarin basi olan yonetici boss hogg ve sakar yardimcilari roscoe & enos'a karsi, the general ismini verdikleri dodge charger arabalarini kullanak mucadele veren, mutavazi bo & luke duke kardesler'in kahramanliklarini sergileyen, 1980li yillari'nin populer amerikan 'action-comedy' dizisi. (bkz: catherine bach)
cbs de incredible hulk ve dallas arasında yayınlanmış 70'leri konu alan, playstation da oyunu da bulunan bir amerikan dizisidir.
başrollerini seann william scott, johnny knoxville ve jessica simpson'ın paylaştıkları, haziranda amerika'da gösterime girecek film. 79'-85' arasında gösterilen dizinin derlenip filme alınmış hali. bir resmi için : http://us.imdb.com/…g?path=gallery&path_key=0377818
sean william scott ve johnny knoxvillei bir arada görmek isteyenler* için kaçırılmaması gereken bir komedi.gerçekten iyi bir ikili oluşturmuşlar.filmde jackass ten aşina olduğumuz bir sürü sahne var.belli ki johnny knoxville yabancılık çekmemiş.konusunda kopukluklar olsa da , çok klişe bir konu işlenmiş olsa da kaçırılmaması gerekir kanımca.en azından bu tip absurd komedi filmlerini sevenlerin* arşivine eklemesi gereken bir film.laboratuarda üniversite öğrencisiyle aralarında geçen diyalog için bile izlemeye değer.soundtracklerde hatırladığım kadarıyla ac dc de var.
5 gecedir izleyip izleyip bitiremedigim film, her gece yatmadan bu sefer olacak inanciyla takiyorum cdyi bilgisayara, 10 dk gecmeden bi bakmisim uyumusum, ertesi gun kaldigim yerden devam ediyim diyorum bu sefer 5 dk sora gidiyorum, boyle pasiflora bir etki yapiyor insana bu film
bu diziyi çocukluğumdan hayal meyal hatırlıyorum. trt'de değil de yunan televizyonu ert 1'de verilen bir dizi idi. orjinal seslendirmeli, yunanca alt yazılı yayınlanırdı kara şimşek gibi. neden olduğunu hatırlamıyorum ama iki genç, ki galiba birisinin adı duke idi, sürekli bir şeyler yapar ve bunun neticesinde polisler tarafından kovalanırdı. her bölümde eğlenceli arabalı takip sahneleri vardı. kahramanlarımız her bölümde polisleri bir şekilde atlatmayı becerirlerdi. (bkz: seksenlerde çocuk olmak)
beyin gerektirmeyen eğlenceli redneck komedisi. kafa boşaltmak için ideal. sean william scott ve johnny knoxville ikilisi güzel iş çıkarmışlar, arada ekstra olarak jessica simpson ablayı kıçını sallarken görüyoruz bol bol.
jessica simpson ın gotunun, amerika'nın en begenilen gotu secilmesinin ardından, madem oyle bu gotu herkes bol bol gormeli mantıgıyla cekilmiş filmdir. daha iyi bi işiniz varsa, o daha iyi iş bitene kadar izlenmemeli, son çare olarak başvurulmalıdır...
bu seneki razzielerde en kötü yardımcı oyuncu ödülünü kesin paris hilton* alacak savımı suya düşürmüş filmdir. jessica simpson ve poposu, ödülü çok daha fazla haketmektedir.
anlamsız komedi filmleri izlemeyi sevenlerin kaçırmaması gereken bir film. bir tarafta stiffler diğer yanda jackass güzel güzel izleniyor. araba sahneleri de cabası. hiç bilgisayar kullanaılmadan filme alındıklarını ve dünya driftşampiyonu amcanın general lee'yi kullandığını belirtmek gerekir.
bittiği an akıldan çıkan türden bir film olsa bile özellikle şu espriyle gönlümde taht kurmuştur. - bir politikacıya viagra verirsen ne olur biliyor musun? boyu uzar.
filmde uncle jessie'yi willie nelson, boss hogg'u ise burt reynolds canlandirmakta... efsane araba dodge charger'i adam etmek icin ise hemi motor takilmakta.. 10-4 over.
jessica simpson'ın duş alırken çıplak görüleceğini zannetirip, ergen heveslerini kursakta bırakan film.
sean william scott'ın harika oyunculuk çıkarttığı film. izlediğim en eğlenceli filmi diyebilirim.
