bir peter greenaway filmi. adi 'falls' ile baslayan 92* kisi uzerine bir dokumanter. ama dokumante ettigi seyler sadece peter amca'nin kafasinda.
george saunders'ın kısa hikayesidir.. yazarın genel yazım şeklinden örnekler verir (misal; "geleceğine bakan buğulu gözlerinin önündeki tepelere baktı.. o tepeler ki, hayatının geri kalanını yansıtır, hayatla çekişmesini fizikselleştirirdi.. o, hayatını yansıtan tepeler...") ve oldukça da derindir.. okunması tavsiye edilir.. http://www.classicshorts.com/stories/thefalls.html
