basrollerde jodie foster ve martin sheen'in oynadigi, drama/gizem/ask/gerilim turlerinde, 1976 yapimi ilginc konulu ve guzel bir film. jodie foster'i 14 yasindaki haliyle izlemek bile yeterince ilginc*. nacizane gorusum; jodie foster o yasina ragmen harika rol yapmis, martin sheen zaten yeterince tecrubeli bir oyuncu, o da isini gayet iyi yapmis. diger oyuncularda da goze batan bir oyunculuk yok. mekanlar cok hos, kurgu da oyle. filmdeki hava durumu da filmin kendisi gibi biraz puslu, izlerken daraltmisti beni "acaba simdi ne olacak" diye. son derece keyifli bir film kanimca. klasik hollywood zirvalarinin yaninda bulunmaz hint kumasi. http://www.imdb.com/title/tt0074806/
izlediğimde sanırım 12-13 yaşlarındaydım ve pek etkilenmiştim bu filmden, ayrıca jodie foster çok başarılı bir oyun çıkarmıştı filmde, onu küçük haliyle izlemek de ilginç gelmişti.. güzel bir filmdi diye hatırlıyorum ama şimdi izlesem ne düşünürüm bilemem..
(bkz: penny lane)
filmin bir sahnesinde çırılçıplak gözüken jodie foster'ın dublörlüğünü tıpkı taxi driver'da olduğu gibi ablası connie foster yapmıştır.
nerde çokluk orda bokluk görüşüne binaen az bilinen mukaddes filmdir kendileri..canada quebec 1976 yılı menşeili film roman uyarlamasıdır aynı vakit..jodie foster (rynn) in henüz 13-14 yaşında hastır denilecek kadar uçuk oynadığı ve zeka fışkıran ibranice öğrenen karakterimiz küçük kıza kasaba ahalisinn uyguladığı yüksek basınç sirkülasyonu ve neticeleri işlenmektedir... bir çok ödül kazanan filmimize 70lerde bile yaşlı sayılacak şimdiyse iliklerine dek kurtçuklara esir sinema eleştirmenlerinin bir kısmı oscar lık demiştir ama olmamıştır..nitekim jodie foster yılmamış oscar ı daha sonra sahiplenmiştir.. bilmeyenler için not: söylemiyorum lan codi nin hangi filmlerle oscar ı aldığını.araştırın biraz.. not2:yolun sonundaki küçük kızın müzikleri bilmem nesi öyle böyle değildir..chopin falan da vardır ilgilenenlere!! öyle yani..ama şofpen dışında muntazam fon müizklerine ulaşamazsınız çok zor bulunuyor bende var mı var ama o ayrı.. son not: bilenler bilmeyenler (bkz: this is my house) mrs hallet --- spoiler --- filmde rynn ile mario nun yatak sahnesinde jodie foster değil ablası safiye sultan oynamıştır --- spoiler ---
açık konuşmak gerekirse bugün, jodie foster'ın o yaşında oynadığı doğallıkta bu rolu oynayacak bir aktrist, güzel ülkemizde yoktur... dünya genelinde de olduğunu pek zannetmiyorum... o bakışlar... tepkiler... ancak gerçekten o olayları yaşamış birinin bakışları ve tepkileri... peki jodie ablamız 14 yaşında nasıl kalkmış bu rolün altından... eh o da doğal yetenek işte herkeste bulunmuyor... tabi 14 yaşında bu filmde oynamadan önce 11 filmde rol almış ve 25 televizyon dizisinde oynamış olduğunu unutmamak gerekiyor... yetenek ve deneyim birleşince ortaya bir başyapıt çıkmış... tavsiye ediyoruz..
