bir king diamond şarkısı,abigail albümünden. on the very next morning when the mist was eaten away by the sun, miriam grew hour by hour, and jonathan he cried. he knew the ghost had been telling the truth. so this was 9! the pregnancy would not last overnight! oh, she started singing a lullaby, rocking the cradle again, and then she said, "i'm having your baby my love...." but it wasn't love! she was possessed . . . and he knew! "i will get what is rightfully mine!" speaking with different tongues, miriam was eaten alive from inside. again she said, "i'm having your baby my love...." but it wasn't love! she was possessed . . . possessed!
ole bornedal 'ın yöneteceği, natasha calis, jeffrey dean morgan ve kyra sedgwick 'in oynayacakları korku/gerilim filmi.
sam raimi yapımcılığında ağustosta izleyiciyle buluşacak, first trailer'ı yayınlanmış olan film.
sene olmuş 2012 hala gözü değişip, anıran; etrafa böcek tüküren tiplerle korkutmaya çalışan film. fragmandan görülen bu. film belki ortalamanın üstünde olur ama korku filmlerinde artık anlatılacak hikaye kalmadığının üzücü bir göstergesi gibi. her yıl vizyona girip 1973 yapımı the exorcist'in fersah fersah altında kalan filmlerden biri olacak sanırım. filmi sıraya aldım izledikten sonra edit gelecek.
based on a true story ibaresiyle yaran film.
böyle bir afişi olan film.
(bkz: possession) (bkz: a. s. byatt)
tekrar tekrar sunulan bir mevzuyu eline yuzune bulasmadan vermeyi basaran filmdir. nitekim izleyin gideri vardır.
abd de 1 numarada ikinci haftasını dolduran korku filmi..fragmanı the grudge a, başroldeki adam ise javier bardem e benziyor. film, son dönemlerde korku sinemasının epey ilgilendiği exorcist ( the rite, devil inside ) temalı..bir genç kıza gelen esrarengiz bir kutu ve kızın ele geçirilişi. evde yaşanan korku dolu dakikalar vs..herkesin merak ettiği ise fragmanda görülen ağızdan çıkan el.
hristiyan usulune gore seytan cikarma filmleri tutmuyor herhalde artik; bir de yahudi usulune gore seytan cikarma filmi cekmisler. begenmedim. benim puanim 4.5/10.
mr sahneleri görülmeye değer olan film. geri kalanı fazla sıradan.
çok korkunçluklu bir film. dün izledim hala aklımda, çıkartamıyorum bazı sahneleri... o derece. --- spoiler --- özellikle mr sahnesi ve ayin sahnesini öneririm. --- spoiler ---
paranormal activity tarzında filmde çekilebiliyormuş dedirten filmdir . konusundan bahsedecek olursak yeni boşanmış olan çiftin kızları olan emily adlı küçük kızcağızın başından geçenler anlatılır . --- spoiler --- filmde saçma gelen olaya değinmeden de geçemeyeceğim . clyde kızın peşinden giderken hastanede diğerleri neden bekledi adamın içine şeytanı temsil eden bir şey girene kadar içine anlamadım bir türlü . yapılan şeytan ayininden kızın ellerini kollarını bağlamadılar tutmayı tercih ettiler yahudiler böyle yapıyor herhalde papaz olsaydı bir yerlerden ip bulur bağlardı . ayinde şeytanla fazla diyalog kurulmadı kız bir sağa bir sola kaçtığı için . ah be emily insan biraz efendi şeytan olur babasının içine şeytanı salıvermez . --- spoiler ---
son zamanlarda izlediğim en iyi korku filmi...klişe bir konuyu bu kadar güzel işlemek uzun zamandır iyi bir iş çıkaramayan korku türü için izlenilir kılıyor.
