sanger rainsford ve general zaroff arasında geçen, richard connell tarafından yazılmış, 1932 yılında da çekilmiş bir filmi olan bir kısa hikaye örneği. güzeldir, lisede okuyan kimse sevmez bunu genelde. konusu da, zengin bir insan olan general zaroff, çok iyi olduğu avcılıkta hayvan avlamaktan sıkılmıştır. bir ada satın alır ve adaya bir köşk yaptırır. denizcilerin "ship-trap island" dediği bu adaya tabi ki maceracı gemiciler akın ederler, kendilerini bekleyen sürprizlerden habersiz bir şekilde..* okumak isteyenler için; http://mbhs.bergtraum.k12.ny.us/…shorts/danger.html
yönetmeni irving pichel ve ernest schoedsack ve başrollerde joel mccrea, fay wray, robert armstrong, leslie banks olan film. 63 dakika, siyah-beyaz ve ingilizcedir. king kong ile aynı ekip tarafından çekilmiştir. macera/korku filmlerinin büyükbabası sayılır.
youtubeda tamamı izlenebilen film. http://www.youtube.com/watch?v=mlliquciyuw
