(bkz: x men the last stand)
flash ile yapılmış bir oyun için gayet başarılı; ilk seferde bitirilebilse bile zevkli bir oyun. 20 gece boyunca barınağınızı zombilere karşı korumaya çalışıyorsunuz. bu süre içinde her gün 12 saatlik dilimlerde kendinize silah ve yoldaş arıyor ve barikatınızı tamir edip, gece gelecek saldırıya hazırlanıyorsunuz. her gece de, geceden sabaha kadar gelen zombi akınlarını indiriyorsunuz. kısaca budur. adresi de aha şudur: http://www.2flashgames.com/…the-last-stand-4340.swf
başrolünü arnold schwarzenegger'in oynayacağı bir western. yönetmeni ji-woon kim olacakmış. imdb'ye göre 2013'te izleyeceğiz. http://www.sinemalar.com/…nator-kovboyluga-soyundu/ http://www.imdb.com/title/tt1549920/
(bkz: the last stand union city)
oyunda ilk yapmanız gereken başka survivorlar aramaktır. birlikten kuvvet doğar. ilk 2 gün silah aramaya girişirseniz 3. gün mevta olursunuz benden söylemesi. önce bi 7 kişi olun, ondan sonra silah işine girin. ha bu arada her aramada yoldaşlarınızdan birini veya daha fazlasını kaybetme riski var, aklınızda bulunsun. zombileri kafalarına nişan alarak öldürün. daha çabuk ölürler. oyunda 3. gün sonunda zombilerin birinden düşen altı patları güzel silah sayılır. bugüne kadar 7 kişiye tamamlandığınızı düşünüyorum, silah aramaya artık başlayabilirsiniz. eğer sayınız 5'in altına düşerse silah aramayı bırakın ve barikatı aktarmadan arta kalan tüm zamanları başka survivorlar aramaya harcayın. altı patlardan sonra ump'yi bulacaksınız. ump de güzel silah. ump dışındaki hiçbir makineli tüfek iyi değil bence. hunting rifle'ı bulunca ump'yi bırakabilirsiniz. av tüfeğinin en güzel yanı arka arkaya duran iki zombiyi indirebilmesi. chainsaw bulunca ikincil silahınız olarak onu seçin. böylece barikata ulaşmış zombilerin kafasını testereniz ile biçebilirsiniz. böyle böyle survivor sayınızı her zaman 5'in üstünde (tercihen 7'de) tutarak, barikatınızı onararak silah aramaya devam ederseniz en son barrett diye bir silah bulacaksınız. neredeyse bir top gibi güçlü olan bu silah hunting rifle'ın aşmışı modunda takılır, çok güçlüdür. birbirine yakın duran zombileri tek atışta indirir. şarjöründe 10 mermi bulundurur ve reload süresi kısadır. neredeyse durmadan ateş edebilirsiniz. barikatınızı gereksiz tamir etmeyin, her an %100'de durmasına gerek yok. silah ve survivor bulmak daha önemli. barrett'i de bulduktan sonra, barikatınızı da tam tamir etmişseniz ve 7 kişiyseniz o geceyi herhangi bir aramaya çıkmadan geçin ki arkadaşlarınızı kaybetme riskiniz olmasın. barikat tamiratı riskli değil, onu yapabilirsiniz korkmadan. zevkli oyundur, 20 gün dayanınca biter. bitince üzülmeyin, the last stand 2 ile devam edin.
arnold'lı olanın ilk fragmanı yayınlanmış. http://www.youtube.com/watch?v=uiersyq-gt8
arnold baba dönüyo, fragmanda görebildiğim efsane filmlerine göndermeler var. gidip göreceğiz.
arnold soyisminisiktimkadaruzunolanvücutçusu'nun yeni filmi aksiyona falan giriyor bir de araba kullanıyor. galiba sadece araba kullanıyor ama fragmanda aksiyon da var gibiydi. bol bol araba vardı. neyse sikim gibi bir filme benziyor zaten.
vali bey'in şerif olduğu film. --- spoiler --- uyusturucu satıcıları güzel bi paket mal patlatıp meksika sınırına doğru yol alıp memleketten çıkmak isterler. karşılarında da engin tecrübeleriyle son barikat bizim şerif'i bulurlar. olaylar gelişir. niye spoylır dediysem. --- spoiler ---
janghwa hongryeon (a tale of two sisters), dalkomhan insaeng (a bittersweet life) ve akmareul boatda (i saw the devil) filmleriyle izleyiciyi şaşırtan; özellikle ''a bittersweet life'' da ki görüntü yönetimini pek beğendiğim jee-woon kim'in hollywood'a transfer filmi. beklentilerin yüksek olması bir yana arnold'un rol alması da ilginç bir durum. merak uyandırmakla birlikte başroldeki vali nedeniyle soru işaretleri uyandırmıyor da değil hani.hayırlısı bakalım.
arnie'nin gerçek anlamda dönüş filmi. en son fragman ve afiş için; http://www.cultshop.org/…012/11/the-last-stand.html
o değil de johnny knoxville'ın ne işi var acaba bu filmde onu merak ediyorum.
abd'de gösterime girdiği gün çok kötü bir hasılat yapmış, artık arnold schwarzeneger'ın kariyerinin sonu olmasını dilediğim film. yeter.
