otorite karşıtı, keyifle izlenen bir yol filmi. jack nicholson her zamanki gibi döktürüyor. şöyle neşe kaynağı bir sahneyi de bünyesinde barındırır: cakabo*, ki filmde denizci bir askerdir, on sekiz yaşından küçük bir başka askere bira almaya çalışmaktadır; fakat yasak olduğu için barmen bira vermemekte direnir. cakabo iyice sinirlenip adamı tehtit etmeye başlar. barmen de "derhal defolun yoksa denizci inzibatlarını çağırırım" der. bunun üzerinde cakabo silahını çıkarıp tezgahın üstüne koyar ve "inzibat benim orospu çocuğu!" cevabını yapıştırır.
yönetmeni hal ashby olan bir "coming of age" filmi. filmin sonunu ilk olarak tam aksi şekilde çekmiş ama sonradan değiştirmiştir.
jack nicholsun'un oynadığı,şirin bir hal asby filmidir. --- spoiler --- buddusky(jack nicholson) ve male donanma mensubudur.hırsızlık yapmaya teşebbüsten 8 yıl ceza alan meadows'u, portsmouth'daki hapishaneye götürme görevini alırlar.jack nicholsun'un filmdeki bir repliği ile anlatacak olursak 'ishal olsa tuvalete gidemeyecek kadar'pısırık olan meadows ile çeşitli tecrübelere dayalı bir yolculuğa girişirler. --- spoiler --- uzun lafın kısası keyifli bir yol filmi.
filmin en komik sahnelerinden biri meadows'u hapishaneye teslim etmeden önce kerhaneye götürdükleri sahnedir. meadows ufak tefek bir kız seçer. buddusky de kıza bahşiş vererek meadows'a "iyi muamele yap" der ve olaylar gelişir.
