19 nisanda gosterime girecek olan, yine draconian zamanlarinda gecen soundtracki muthis film. http://www.scorpionkingmusic.com/#
the rock isimli guzide amerikan gure$cisinin the mummy returns filminde oynadigi karakter. bahsi gecen film, muhtemelen karakterin filmde cok begenilip cok tutulmasi sonucu cekildi.
(bkz: özgür yaşa) (bkz: onurlu öl) develerin ne kadar zeki olduklarını gözler önüne seren film.
mummy gibi bir kurguya sahip olmasini bekledigim ama binlerce yil oncesine ait bir rambo tadi olan, bazi sahneleriyle "bunu cuneyt arkin yapsa alay ederdik" dedirten, yine de eglendiren film. sanirim mummy ile tek benzerligi cikarci, sapsal ve komik olan bir karaktere* sahip olmasi.
(bkz: akrep kral)
mumya filminin başında epik bi havada anlatılan scorpion king efsanesinin bol action ile süslenip piç edilmiş hali.
azerbaycan'da aqreplerin padişahı ismiyle vizyona giren film.
indirdikten sonra izlemeye basladiktan sadece 2 dakika sonra kapattigim, 2 dakika icinde siradanligini kanitlayan ve izlenmeyen, hakkinda 1 tane iyi sey duymadigim promosyon faciasi dandik film.
we were soldiers'i izledikten sonra olsa gerek gayet eglenceli gelmi$ keyifli konuya sahip, zamaninda conan the barbarian izleyip sikilmami$ kimsenin sikilmayacagi, guzel de bir soundtrack'e sahip film.. izlenir mi izlenir.. ayrica film sonrasi gaza gelip ok ve yayla koltugumu (tekrar) ve perdelerden birini deldigim de yalandir hurafedir..
filmi bilmem ama soundtrack i super olan film. (bkz: godsmack)
original soundtrackinde godsmack'inde bir parcasının bulunduğu film.
para verilip de izlenmemesi gereken film.. klişelerle dolu bomboş ve kötü bir aksiyon filmi olmuş..
bedava bile izlenilmemesi gereken, cuneyt arkin filmlerinden bile cok daha kotu film.
gereksiz $ekilde ele$tirilen film. kazaadan cekiniz, eglencelik olarak izleyiniz, kelly hu'yu taniyiniz.
soundtrackinde bulunan sarkilar: i stand alone(godsmack) set it off(p.o.d) break you(drowning pool) streamline(system of a down) to whom it may concern(creed) yanking out my heart(nickelback) losing my grip(hoobastank) only the strong(flaw) iron head(rob zombie featuring ozzy) my life(12 stones) along the way(mushroom head) breathless(lifer) corrected((sevendiust) burn it black(injected) 27(breaking point
kelly hu dışında cazibesi olmayan, kimi sahneleriyle kırıp geçiren (ki böyle amaçlanmış değil) film.
sadece "gaz" bir film.
the rock in entellektuel ve modernist bakis acisini "i come for the woman ..... and your head!" diyerek basitce ortaya koydugu saheser*
kelly hu ve the rock sayesinde izlenebilecek bir film. baskalari oynuyor olsaydi muhtemelen hic is yapmazdi.
"bilmemkaç milyon dolarlık bütçeyle malkoçoğlu-resurrection çeksek neye benzerdi acaba?" sorusunun pelikül yakan cevabı. liverpool taraftarı traşlı hain kral, kasları traktör iç lastiğini andıran inci dişli akadlı barbar esas oğlan, mezapotamya'nın orta yerinde buşido sopalarıyla arz-ı endam eyleyen karate salonu kaçkını elemanlar ve daha neler neler. bu film kazara bir film eleştirmeninin dikkatini çektiyse kısa devreye neden olmuştur herhalde.
mennan adlı bir karakterin de oynadığı film. herifi gördükçe "amir yav king yav. allah scorpion king'imi bizi doğrasın diye yaratmış yavv" gibi replikler geliyor. merakla bekliyoruz. (bkz: tv'de ilk kez) edit: bu arada lavuk iyi dövüsüyomus.
bu filmdeki esas oğlanın hareketleri ve özellikle görünüşü tam bir rogue assassin'dır.
filmde dwayne johnson'ın böğürtülerini max cavalera seslendirmiştir. (kaynak: wikipedia)
akad'lı bir yarmanın bir başka yarma olan abisinin ve de yarmalarla dolu kabilesinin intikamını anlatan amerikan asıllı ortadoğu pasaportlu malkoçoğlu filmi. film mummy serisini fazlaca andırmaktadır. kahin kızın sudan çıkma sahnesi de güzeldir. bununla birlikte soundtrack'i güzel bir filmdir. godsmack'in i stand alone'u filmin gazına çok iyi gitmiştir. daha sonra bu şarkıyı prince of persia*de tekrar dinleyebildik.
ikincisini izlemişim. izlediğimde birincisi olduğunu bilmiyordum. geçenlerde atv'de çıktı. izlerim ben bunu yeniden diyerek başına oturdum ki birincisi çıktı. olsun yine izlerim hem atv filmi izlemenin keyfine varırım derken akrep krala neden akrep kral dendiği o ana denk geldim: aka akadlı okla yaralandı ama oka akrep zehri neşredilmişti. edep yerlerini boncukla kapatan kahin kızımız ki sonrasında akrep krala vererek kahinlik yeteneğinden vaz geçti akrep kralın ağzından zehri büyü yoluyla çekerek aldı. kıvırcık saçlı, sersem kişi vardı, ölecek mi diye sordu. kahin kızımız büyük bir kahırla cevap verdi: ölmeyecek ama ömrü boyunca kanında akrep zehri dolaşacak. ne demek istediğini önce anlamadım. allahtan ikinci filmi seyretmiştim de kahin kızımızın ne dediğini anladım sonra: altı akrep üstü insana dönüşecekti. sert kader, pazıları kadar lastik kader.
