homoseksüellik, özellikle sinemada homoseksüellik üzerine yapılmış çok keyifli bir belgesel-film. konuşan kafalar* rahatsız etmiyor bile. spartacus ve birkac buyuk filmden daha kesilmiş gay imalı sahne içeriyor. görülmeli. tek eksiği 90lardaki filmlere cok deginmemiş olması, onu da 90ların daha önceki on yıllara benzemeyen rahatlıgına verelim. en eglenceli cumlelerden* biri ise şu: "all doris day films are df. they're all df. they're all delayed fuck because they never get to sleep together until they get married."
1995 yapimi film ve filme kaynak olmus 1981 basimi (1987'de yeniden basilmis) vito russo kitabi.
toplumun belli bir kesiminden gelen birisi olarak medyada temsil edilmenin (iyi veya kötü bir şekilde) ne kadar önemli olduğuna parmak basan belgesel.
sakincali film dolabi ismi ile istanbul film festivalinde gosterilmistir.
filmlerden alinan bazi sahnelerin arasina roportajlar serpistirilerek hazirlanan belgesel oldukca basarilidir. - 1920-30'larda escinsellik uzerinde fazla konusulmadan, filmlerde resmedilirken, escinsellik olgusu ve gorunurlugu olmadigi icin oldukca dogal, siradan bir sekilde islenmistir. escinseller komik, kadinsi, sakar,cinsiyetsiz olarak resmedilmistir. * * * -1930'larin ortasina gelindiginde artan muhafazakarlikla beraber sansur, rating * * devreye girmis ve escinsellik temasi filmlerden teker teker ayiklanmaya baslanmistir. ancak bu sadece filmlerdeki escinselligin daha gizli ifadesinden baska bir seye yaramamistir. * - 1960'larda ise escinsellik telafuz edilen fakat kotu, tedavi edilmesi gereken bir hastalik olan hicvedilmistir. bu donemden sonra escinseller filmlerde kurban olarak yer almaktadir, escinsel yakinlasmalar aleni sekilde out * olan tarafin oldurulmesi ile son bulur. daha sonra escinseller yavas yavas kurban tarafindan katil tarafina gecerler. - 1970 senesi ise sinemada escinsellik temasi icin bir donus noktasidir. boys in the band filmi ilk defa mutlu ve gururlu escinselleri sinemaya tasimaktadir. bu filmle beraber artik yavas yavas mutlu escinsel filmleri yapilmaya baslanmistir. - film vito russo nun kitabini temel aldigi ve kitap 1981'de basildigi icin 1990'lardan sadece birkac film ve goruntu bulunmaktadir belgeselde. roportajlardan birkac alinti yapmak gerekirse; filmlerin arasinda serpistirilmis birkac escinsel yakinlasma soz konusudur. her izleyici bunu kendini gore algilar. dolayisiyla filmi kimin seyrettigine gore farkli okumalar soz konusudur. ******* escinsellik simdi oldugundan cok daha gizli yasandigi icin filmlerdeki escinsellik temasi da uzeri son derece ortulmus olarak izleyicilere sunulmustur. filmlerdeki escinsellik temasi 1960'larda korkunctur. filmler kulture, insanlara, cinsellige sekil veren unsurlardir. insanlar kendileri ile ozdeslestirebilecekleri escinsel karaktere acken, bu karakterlerin katil, hasta ruhlu, sevilmeyen, santaja ugrayan, karanlik barlarda bulusan tiplerde insanlar olmasi kisiyi kendinden uzaklastiran unsurlardi. *
2001 yilinda, lambda istanbul tarafindan duzenlenen escinsel onur haftasi etkinlikleri kapsaminda, 30 haziran tarihinde gosterilmistir. belgeselin dvd versiyonunda, ilkinde bulunmayan gorusmelerin de eklendigi "rescued from the closet" adiyla ikinci bir belgesele daha yer verilmistir. http://en.wikipedia.org/wiki/the_celluloid_closet
