http://www.evolicious.com/spypics adresinde çekim aşamasından bazı fotoğraflar bulunan film.
paul walker ve eva mendes'in olmadigi sahte bir f&f filmi.. star wars 7 gibi bi$i i$te, gereksiz. bo$.
nam-ı diğer the fast and the furious 3 http://www.thefastandthefurious3.com/
gerek şehir görüntüleri, gerek yarış görüntüleri olsun, acaip derecede nfs'i andıran bir film olmuş.
özellikle drift mekanlarının nfs underground ların pistleriyle hemen hemen aynı olması ile oyun oynuyormuşsunuz hissi veren süper tokyo ve bol bol japon gençliği görüntüleri içeren trailerına bakıcak olursak oldukça iyi gözüken film. tabi film çok boktan da olabilir garantisi yok. traileri için; http://www.apple.com/…efurioustokyodrift/large.html
the fast and the furious serisinin ucuncu filmi. 16 haziranda gosterime giriyor. bu sefer anlasilan drift ve japon hatun agirlikli olacak film. http://www.thefastandthefurious.com/
(bkz: drifto) fragmanda japonlarin muhtesem ingilizceleri gozden kacmamistir. filmden sonra tokyoya bol miktarda turk turist bekliyoruz efenim.
amerika'da 16 haziran'da bizde ise 28 temmuz'da gösterime girecekmiş, e oha diyoruz.
amerikalıların sömürmediği bir tek hashiriya kültürü kalmıştı, dedirten film. dori dori'de filmde küçük* bir rol almıştır.
filmde benim gibi hardcore otomobilciler tarafindan tutulmayan ford falcon platformunda uretilmis ford mustang da atesleme sirasi sebebi ile sbc (small block chevy) e gore daha iyi ses cikartan v8 yerine nissan motoru konulmasi gibi bir ayibi iceren caddeci ve ricerlar icin uygun aktifite
içinde bir adet vin diesel bonusuda barındıran film
30-35 yaşlarındaki bir grup öğrencinin(?) maceralarının anlatıldığı, ve çoğu devam filminde yaşadığımız gibi hayal kırıklığı yaratan bir film.
ortalarindan itibaren iyice zivanadan cikan, gerceklikle alakasi olmayan, karate kid, asi genclik gibi filmleri kullanan, dogrudan kliselere abanan, hatta kendisini 'klise'ler uzerinden goturmeye calisan bir film.. haa bir de, uzakdogu 'oryantalizmi' de katmislar, tam olmus..
serinin diğer başrol oyuncularının mumla arandığı film.yinede filme pek takılmadan modifiye tutkunlarının hoşuna gidebilecek görüntülerinin olduğu ve tokyoda her öğrencinin modifiye araçlara sahip olduğunun imajını çizen film.
the fast and the furious serisinin en kötü filmi.lise gençliği diye yutturdukları eşşek kadar elemanlarla amerikan pie'ın komik olmayan versiyonunu çekmişler üç dört tane de modifiyeli araba koymuşlar olmuş sana serinin üçüncü filmi.ha liseli japon kız teması da bonus olmuş film için.
--- spoiler--- filme şu şekilde ufak bir ayrıntı da eklemişler; esas eleman drift yapmayı öğrenirken sahilde balık tutan bir amcamız gözükür. bu amcamız drifting olayının babası drift bible adında bir eğitim videosu da bulunan keiichi tsuchiya namı diğer drift king dir ve yanındaki elemana "you call that drifting?" diyerek karizmayı kor. --- spoiler---
filmin bütün bütün saçmalıkları hadi kabul edilebilir de eşşşşek kadar herifi (imdb den baktım 24 yaşındaymış) lise öğrencisi olarak bize kakalamaya çalışmışlar ya, e yuh. tüm amerikalılar filmden çıkartılsa şahane film olacakmış, ayrıca müziklerinin de hastası olduk.
uzun zamandır gerçekleştirmek istediğim "saçma sapan bir filme gideyim ama eğlenceli olsun" planıma alet olan film. bazen gerçekten adrenaline boğuyor insanı, genel olarak insan sıkılmıyor, arada vay be diyor ama drift konusuna bu kadar takılmaları komik olmuş. --- spoiler --- "lisedeyken buraya gelip yanlayan büyüklerimizi izlerdik" gibisinden bir laf geçti bir ara, kabusum olur kesinlikle. "biz zaten hep yanlıyoruz", "akşam hattori'lerle yanlıyoruz sen de yengeyi kap gel" gibilerini duysaydım devamında, kesinlikle şaşırmazdım. --- spoiler --- bir de şişli'deki bir salondaki yüzden fazla izleyicinin tamamının erkek olması filmle ilgili ipuçları vermiyor değil. erkek değilseniz gitmeyin... edit: uyarılar üzerine filmi beğenmek için erkek olmanın önkoşul olmadığından emin olmuş bulunuyoruz, erkek olmayanlar da gidebilir.*
filmde tespit edilen eksiklikler: lise öğrencisi olmayacak kadar yaşlı bir başrol oyuncusu, az sayıda araba gördük, daha çok olmalıydı polisler ve diğer japonlar salak yerine konmuş. imza: kardeş
gördüğüm en kötü film. güneyli aksanının konu ile alakasını çok merak ediyorum ayrıca.
sadece nathalie kelley'yi görmek için bile gidilebilecek bir film. ayrıca filmin soundtrack'inde bulunan teriyaki boyz'un tokyo drift şarkısı tek kelimeyle muhteşem.
türkçesi "hızlı ve öfkeli tokyo yarışı" yerine tokyo yanlaması veya tokyo'da yanlama diye çevrilse daha güzel olurmuş.
adeta yakında çıkacak need for speed carbon oyunu için yapılmış reklam filmi... kahramanımız 30 yaşlarında gösteren araba tutkunu bir liseli(???). klişe gereği ana-babası boşanmış olan bu kardeşimiz son derece problemli, problemlerini de yarışarak bir nevi asi genç olarak takılmakla halletmeyi kendine vazife edinmiş biri. 16 yaşındaki velete araba neden verilmez sorusuna yanıt olan bu filmde anası bu kardeşimizin deliliklerinde bıkıp japonyaya babasının yanına yolluyor. kardeş japonyada bi okula yazılıyor ki zannedersiniz okula değil araba galerisine gidiyor. öğrencilerin hepsi adeta doğuştan ralli pilotu, arabaların hepsi modifiye edilmiş garip aletler. elbette yakuza olayı tuz-biber olarak filme ekleniyor. animeden çıkmışa benziyen japon hatunlarda filmin çeşnisini oluşturuyor. bu filmde olay drift yani patinajlar, el freni-gaz-fren-debriyaj ayarları, arabaları kaydırmak üzerine kurulu bir film. ilk iki filmden sonra caddelerde modifiye edilmiş hyundai'lardan geçilmez olmuş, doğan kılındaki şahinler sokaklarda makas atar olmuş, caddedeki yarışlar artmıştı. tamam nfs oyunları da ara gazı vermişti. bu film sonrası korkum otoparklarda anlamsız yarışların, drift manyaklarının ortaya çıkacak olması... film otomobil hastalarını tatmin etmekten uzak, müzikleri kötü, başroldeki çocuk oyunculuktan çok uzak hele liseli rolünde son derece inandırıcılıktan uzak, uzakdoğulu kızların hastası iseniz yine hayal krıklığı olacak çünkü başroldeki kız da kara kuru bişey... film hitap ettiği kesime bile ulaşmaktan uzak. sizde bu filmeden uzak olun...
need for speed ve drift olayını sevenlerin beğeneceği filmdir. yalnız fazla beklentiyle gitmeyin çünkü senaryo boktan ötesi ama yarış sahnelerine diyeceğim hiçbir şey yok şiir gibi hepsi maşallah. soundtracki de güzel olmuş, filmin sonunda da ufak bir sürpriz var bizleri bekleyen. gidin görün birşey kaybetmezsiniz.
--- spoiler --- son yarisi baslatan yakuza'nin parmaklarini olmayisi da cok basarili bir ayrintidir. --- spoiler ---
izleyiciyi feci şekilde gaza getiren bir filmmiş bu: film çıkışında otoparkta** gaza gelip arabasını sütuna yanlayarak gömçüren* bir insan gördüm. bu insan arabadan inip emmi oturuşuna geçti ve "vay anam vay... ben babama ne dicem şimdi?" diyerek ağlamaya başladı. halbuki filmdeki çocuk* gibi gamsız kesavetsiz bir şekilde arabanın içinden çıkmayıp yarışa devam etmeliydi. ne de olsa eve gidince babası alakasız şekilde "aferin oğlum! en azından sen benim yaptığım hataları yapmıyorsun." diyecek. madem hayatı film tadında yaşıyorsun*, dibine kadar yaşa.
kesinlikle serinini en kotu filmi. filmde toplam 2 sahne yi beenmisimdir ki birincisi keiichi tsuchiya nin gozuktugu diğeri ise vin diesel in gozuktugu sahnedir. elinde hazır super bi yildiz varken sinemada arkasina dusseniz aglicaniz tipte spiderman serisindeki hammerhead tipinde betonkafa bi basrol oyuncusunu nerden buldunuz anlamis değilim.
hayatımda gördüğüm en kötü filmlerden o kadar kötüki meraktan sinemaya gidip izlemeye değmez (bkz: insanin basina ya meraktan ya yaraktan gelirmis)
araba görmek için izlenebilecek bir film olarak addedilebilecek bir yapıttır bu efendim. geri kalanında pek bir ekstremlik görülmemekte, bir kere izlenmesi bile yeterli sayılabilecek seviyededir. müzikleri vasatın üzerindedir. tv filmi olarak izlenebilir yetiye sahiptir. --- spoiler --- mustang'e nissan motoru takan zihniyet... ölsün. --- spoiler ---
soundtracklerinde şunlar vardır: 1.teriyaki boyz - tokyo drift 2.dj shadow/mos def - six days (remix) 3.the 5.6.7.8's - the barracuda 4.evil nine - restless 5.far*east movement - round round 6.n.e.r.d. - she wants to move 7.teriyaki boyz - cho large 8.dragon ash - resound 9.atari teenage riot - speed 10.don omar/tego calderon - bandaleros 11.don omar - conteo 12.brian tyler/slash - mustang mismo ayrıca limewire da mevcut.
vin dieselin 70 model plymouth road runner kullandığı film.
malum, "film" olarak bakıldığında rezalet. ama otomobil manyakları için görsel bir show kendisi. - filmi izleyeceklere tavsiyeler - 1. filme arabayla gitmeyin. 2. arabayla gidilmişse, aracın büyük ihtimalle önden çekişli olduğunu unutmayın. yapılacak lift-off oversteer, drift'in yanında aciz kalacaktır. 3. araç arkadan çekişli ise lastiklerin yerde kalacağını aklınızın bir köşesinden çıkarmayın. - afiyet olsun - p.s.: dj shadow - six days ile başlıyor film, oy oy oy dedirtiyor.
sonunda beyinsiz amerikalılar ve sadece omurilikten hareket edebilenler için "bu alengilli hareketlerin hepsi film icabı yapılmıstır sakın mal gibi gaza gelip de yapmaya kalkmayasınız ha sonra dava acarsanız zırnıkkk vermeyız haberınız ola" uyarısı ıceren amerikan saheseri!
kendi adı içinde çelişki barındıran film.insan tokyolarla ne kadar hızlı koşabilir ki!..
filmden sonra bir diyalog; kız1: nereden geliyorsunuz? kız2: bizimkinin zoruyla fast and furious'a gittik. sinek vızıltısı gibi bütün film. erkek: hadi canım sen de beğendin, yalan söyleme şimdi. kız1: bence sen yanlış filme götürmüşsün sevgilini. erkek: neden ki ? kız1: kızları böyle filmlere götürüp beklentilerini yükseltiyosunuz. erkek: ne alakası var yaa. kız1: çocuktaki karizma sende var mı? biiiir, sen öyle yanlama yapabilir misin? iikiiiiiii, senin öyle bir araban var mı üüüüçç! (hadi bakalım cevap ver) erkek: karizmanın allahı var biiirr, yanlamanın kralını yaparım ikiiiii, o arabalardan bir tanesi bende olsa bununla çıkmam zaten üüüüççç! (oy oy)
kendimizi sicak bir yaz gununde klimasi pufur pufur esen sinemaya attigimizda karsimiza cikan film. cok kotu. o kadar olur yani. genel olarak senaryo soyle : - sakizin var mi? + ne sakiz mi sordun bana ???? benimle yarisa var misin o zaman? - hah gel yamacima <hizlanma efekti> abuuuvvvv huuuvvvv hnnnnn </efekt>
(bkz: the fast and the furious sarıgazi drag)
eşek kadar liseliler, süper hatunlar, boktan senaryo, izlenesi aksiyon sahneleri ve nathalie kelley gibi bir doğa harikasını barındıran film.
tokyo drift ve tomorrow never comes until it is too late diye giden tam adını henuz bılmedıgım sarkılarıyla insanı hız tutkunu eyleyebilecek bi soundtrack'e sahip film. yarış sahnelerindeki yavaş çekimler öldürmüyor, surunduyor çok fena olmuş. çerezlik bi film olsa da van diesel hayranıyız, rampaların ustayız dostlarım; öptum gozlerınızden. edit: six daymis diğer şarkı, earthsick'e teşek.
hızlı arabalardan ve hızlı araba kullananalardan hiç hazzetmeyen bünyemi delirtmiş film olmuştur. evet bomboş, konu namına hiç bir şey yok. ama o taş gibi hatunları ve arabaları gördükçe dişi olsun erkek olsun herkes bi iç çekmiştir. * o kadar güzellerdi ki*, yanımda oturan, deli gibi sevdiğim ve kıskandığım , adamın gözlerini kapamaya varmadı elim. tercihlerimi gözden mi geçirsem ne *
japon kızlarının bacakları arasından arabaların ancak görünebildiği filmdir. hatta "yönetmen rekor sayıda bacak kullanmış" şeklinde teknik bir klişe yorum yapılabilir. nerdeyse tüm geçişlerde birkaç çift bacak yakın çekimden geçiriliyor. bacak görünce anlıyoruz ki iyi bir mekan ve iyi arabalar var. bacaksız sahnelere pek ilgi göstermedim bu yüzden. hatta filmden çıktıktan sonra da bu beklenti ve göz alışkanlığım devam etti. bacak göremediğim otobüse binmedim, bacaksız baldırsız tv kanalı açmadım. alakalı olarak; (bkz: bir kısım sözlükçülerin bacakları) bacak olmasaydı yazmazdım.
müzikleriyle kendini izlettiren film
son sahnesine kadar müzikleri hariç beni tatmin etmeyen, vin diesel'i görünce ise hey gidi f&f serisi nerdesin ulan dedirten film. okuldaki herkesin underground yarışçı olması ise başka bir gudiklik.. e be kardeşim hiç mi yok bunların içinde doğru düzgün insan *
kızların dışında hiçbir şeyin olmadığı film.olmamış hakikaten olmamış.çoluk çocuk sevinsin filmi yapılmış...
final sahnesine hazırlıkta leylek gibi mustange takılan s15ten çıkma motorun sr20det mi rb26dett mi olduğu gereksiz tartışma yaratan film. ayrıca o mustang yanladı ya bi siktir git diyorum...
klişe ötesi bir film. bilmeyene ahan da bu the fast and the furious'un ilk versiyonu sonrakiler buna istinaden yıllar sonra çekildi denebilir rahatlıkla. filmde bir tane klişe olmayan bir söz, bir bakış yok. ergenlik dönemindeki gençlere izletilmemesi gereken akıllara zarar film.
http://www.jonhs.net/…d_the_furious_tokyo_drift.htm
tek güzelliği, soundtrack te bulunan ve fragmanda da dönen nerd in inanılmaz gaz veren süperötesi parçası rock star ın olduğu film. sırf bu yüzden neredeyse dvd sini alıyordum, son anda engelledim kendini.
sorumluluk duygusundan ve yaşama içgüdülerinden uzak, beyinsiz, babasına çekmiş liseli bir gencin* biraz da babasının başına çorap örmesi için annesi tarafından tokyo'ya sepetlenmesiyle olaylar gelişir. daha tokyo'ya adım atar atmaz dün bir bugün iki(mal mıdıır öküz müdür; evet her ikisi de), mahallenin delikanlılarına yaptığı hareketler karşılığında normal şartlarda bu gencin* kafasının gözünün yarılıp sokak ortasına bok çuvalı gibi atılması ve filmin oracıkta bitmesi gerekiyordu. seyirci için de en hayırlısı buydu. fakat üstüne üstlük kimse tarafından tanınmadığı halde ve tanınması gerekmediği halde nedense milletten araba, para, drift dersi gibi yardımlar aldı bu genç*. anlaşılır gibi değil, ne boktan bir senaryodur. efektler de rezalet. fast and furious isminin primi ile insanları sinema salonlarına çeken ve üzerine de bol küfür yiyen bi film. japonya+drift = initial d geliyor akıllara haliyle. gel ve gör ki initial d bir konuya sahipti, bir karakteri vardı. filminin kendine has bi tuhaflığı vardı. f&f tokyo drift, yanlamayı bırak, efendi gibi bile initial d nin yanından geçemez. hatta animesinin de yanından geçemez. her yönden rezil bi film.
esas oğlanın normal zamanlarda gayet karizmatik takılırken araba kullanırken bi hayli tedirgin gözüktüğü film. sanki her an bi yere çarpıcam havası var adamda. oysa fast and furious 2 de öylemiydi. brian her zaman rahat tavırlar sergiliyordu.
kazım kanat'ın yakuza rolüyle karşımıza çıktığı film. hele ki filmin en sonunda o fötr şapka ile kahramanımızın karşısına çıkmıyor mu; helal olsun kazım baba, bunu da mı yapacaktın dedim.
klasik araba filmi. sınırsız aksiyondu hızdı güzel kızlardı falan aynılıktan öteye gidemeyen bi film. babasının arabasını çalabilenler için sokaklarda hız yapmalara çalamayanlar içinse otoparkta kendi çapında gaz vermelere sebebiyet veren vasat bi film.
the fast and the furious serisinin diğer üyeleri gibi konulu porno mantığıyla izlenmesi gereken filmdir.. konu süs olsun diye konulmuştur, boktandır.. lakin yarış sahneleri, modifiye manyağı arabalar, drift falan derken insanın ağzının suyunu akıtma yeteneğine sahiptir.. ayrıca nfs* oynama isteğini üst seviyelere taşıyan bir filmdir..
önceki filmlere göre rezil olmuş film. gereğinden fazla bilgisayar efekti ve en kötüsü, yarışların hiçbirinin gerçeklik payı olmaması. arabaların dışlarından izlemesi eh işte, ama iç kısmına girildiğinde inanılmaz komik şeyler oluyor. mesela vites düşürmek = öndekini geçmek oluyor. sokak yarışlarının şimdiye kadarki en sevdiğim hali gone in 60 seconds filmindedir. bunun üzerine çıkamadıktan sonra ancak aşırı klişeleşmiş, kadınların oyuncak halini aldığı sokak yarışı dünyasının filmlerinden çekmenin anlamı kalmıyor. ayrıyeten, o mustang kasasına cıvık sesli nissan motorunu koyan zihniyete laflar hazırladım. mustangleri mustang yapan içlerindeki 5l v10 motordur. cık cık. bu filmin senaryosu yerine şu çekilse eminim daha izlenir olurdu: (bkz: #9919835)
motorlu taşıt pornosu.
izleyip izleyip most wanted bitirdiğim film...
film serinin diğer filmlerine göre iyi değildir; fakat han ile sean arasındaki şu sahnesiyle beni benden almıştır. --- spoiler --- +kırmızı evo senin. esas oğlan ağız açık mal mal han'a bakar. -ne düşünüyordun altına bir hyundai mi verecektim ? --- spoiler ---
film de takıldığım yegane nokta, bütün film boyunca da anlam veremedim, sinir oldum.. abicim, koskoca yakuza'nın el kadar bebelerin yarışında, karısında, kızında ne işi var lan.. ya bizim takaşi midir nedir, çocukluğunu yaşayamamış, bütün gençliği bisikletle geçmiş, ya da sapık bu herif..ama sen yakuza'sın lan büyük düşün azıcık.. git özel defile yaptırt kendine, çok seviyorsan araba tuning işine gir*, git millete sark, bakkal haracını vermezse git çök falan ne biliyim lan işte mafya dediğin budur mınıskim.. bi de filmin sonlarına doğru, bebe geliyor bunun mekana, biz arkadaşla ayıp ettik, bi yarışalım kaybeden gitsin diyor.. adam tamam diyor, yiğeni kaybediyor, adam son sahnede yüzünde gülücüklerle ekrandan ayrılıyor.. lan madem sevmiyordun yiğenini, bu tantana ne mına koyim.. yok seviyorsan da, o bebe o yarışı kazansa da, kaybetse de götür merkeze, öttür herkese.. zaten bacak kadar veletlerin arasında yarış izliyon.. kalk bi çık git yaa.. film tırt falan ama şurda hakkını yedirtmem, çünkü bazıları cidden eleştirecem derken saçmalamış.. abi vites küçülterek, öndekini geçmeyi komik bulanlar var sözlükte.. tamam hadi arabadan, motordan pek anlamıyorsun da, niye kendini rezil ediyorsun oldu mu arkadaşım bu şimdi.. sen trafikte öndeki arabayı sollayacağın zaman, vites mi büyültüyorsun yoksa!!
bu türde filmler çok ilgimi çekmiyor. nedeni ise, ''klasik aksiyon işte'', inanılmaz bir önyargı besliyorum.. ''ilgimi çekmiyor'' derken, ilgisiz de değilim. yani bir arkadaş ortamında çoğunluğun tercihi bu yönde olursa, çıkıntılık yapmam. sadece ikame edebileceğim ve daha değerli zaman kazandıracağına inandığım türlere yöneliyorum. az önce tv'de bu filmin bir kuple aksiyon sahnesine denk geldim. o kadar estetik ki, o spor arabaların birbiri ardına dizilişi, makasları, driftleri iflahımı kesti. ama bu görsel olarak estetiklik kazandırıyor, geri kalanını kaybetmiş. yani doğal olmayışı aksiyondan koparıyor izleyeni. bu kadar estetik kovalamaca sahnesi mi çekilir lan? bu olay sinematografik işin akustiği halini almış. hani müzikte analogluğa/digitalliğe yönelmeyi, bazı müzik otoriterleri yozlaşma başlangıcı saydı ya. sinema için de bu aynı işlevi görüyor. live free or die hard'ta da bu izlenim vardı, yemezler ama hollywood artık. bu ihtişam farklı bir görsel sanata yönlenebilir ama kesinlikle sinema sektöründen çıkmalı. daha doğrusu bu sektör, amerika'nın gösteriş meraklılığının esaretinden kurtulmalı. hem bu bilmem kaçıncı boyuta geçmiş sinemalar için de biçilmiş kaftan. bi isim değişikliği yeter farklı bir sektör yaratmaya.
mustang a nissan motoru takan zihniyetin olduğu film.
basroldeki elemanin tokyo'ya vardigi sahnede, havaalaninin disinda bavul cekistiren tiplerden birini (bkz: figuran) oynadigim film. uzerinden kac sene gecti, hala o sahneye* bakma firsatim olmadi. kamera arkasindan not: aslinda mekan havaalani degil; tren istasyonuydu. adamlar ayarlamis tabi tabela, taksi duragi vs.
an itibariyle show tvde yayınlanan film.adamım çok hızlısın.
bunu 20 saat içinde iki kez sinemada izlemek zorunda kalmıştım zamanında. film güzeldi, hızlıca akıp gidiyordu ama filmle ilgili aklımda kalan tek şey başroldeki elemanın liseli olma ihtimali olmamasıydı. elemanın suratta en az 20 senedir traş olmuş kösele görüntüsü var resmen. ha bir de yıllarca aklımızdan çıkmayacak o olağanüstü müziği kaldı aklımızda tabi.
six days ile beni kös kös zımbalandığım yerden zıplatmayı başarabilmiştir. bir şarkı bu kadar başarılı olur yahu. tabi eminim komşular da zıplamışlardır:/ yani film sırf bu yüzden bile güzel gözümde. ne yapalım, güzel başlıyor.
an itibariyle yine show tv'de. güzel filmdi biraz bakayım dedim, izlediğimde üstün karizmasına hayran olduğum han'ın sesinin yapılan dublajla götünden çıkıyor olması üzdü beni. son sahnede vin diesel'i de çok merak ediyorum.
filmdeki gizlar cidden fena. hani boyle insanin ici kabariyor, ulan bi yolcuk opem o fit findik kadar kalcalardan, mandalina goyuslerden diyesi geliyor. fekat bu filmde ayri bir japon var. az once yine denk geldim kendisine sovtivide. o zencinin yaninda gevrek gevrek sakiz cigneyen japon kiz. sana guzellemeler yapardim, animelerden firlamis gibi gorunen yuzune, incecik pambik gibi dudaklarina sake surup operdim, agzindan sakizini alirdim erotik erotik, lan sen ne diyosun be, senin icin hattori hanzo ile sunnet olurdum lan ben biloor musun allahsiz? ama japonya cok uzak lan. ebesinin aminda itin oldugu yerde yasiyorsun yani. depremidir tayfunudur bir gun yuzu goremediniz koordinatini sikeyim. oyuzden gelmiyorum bebiskitom. kusura bakma. ayrica dome reyiz, o govdem kadar kollarina direksiyonu kavramiyor musun, yemin billah adam kendinden suphe ediyor. nissanlar, fordlar, mitsubishiler, asian schoolgirl ler . amk hayat mi yasiyoruz lan burda. sinire kestim gece gece yine amina koyim. ama illa ki (bkz: ccc amerikan ccc)
(bkz: bize her yer tokyo)
