türkçesi "40'lık bakire" olan ingilizce sözcük öbeği.
film. komedi. esas oğlanın 40 yaşına geldiği halde siftahı olmadığını öğrenen arkadaşları buna bir son vermeye karar verirler. olaylar gelişir. http://www.the40yearoldvirgin.com/
(bkz: kırk yaşında bakire olan kadın modeli)
(bkz: rahibe)
başrollerinde steve carell, catherine keener, paul ruddun olduğu 2005 yapımı romantik komedi tarzında bir film. kırk yaşındaki andy stitzer(steve carell) hayatı boyunca pek çok şey yapmıştır; sex hariç. hayatına birkaç kadın da girmiştir; ibne de değildir ama ilişkiler yatağa kadar ilerlediğinde işler pek de iyi gitmemiştir. andy'nin bakir olduğunu öğrenen iş arkadaşları adamcağıza yardım etmek isterler. çok denerler ama hiçbir yöntemleri işe yaramaz. daha doğrusu andy bu konularda biraz beceriksizdir. sonra karşısına yaşıtı, dul ve çor çocuk sahibi bir kadın olan trish(catherine keener) çıkar. yardımsever arkadaşlar sonunda başardılarını düşünürler. ve fakat andy ve trish ilişkilerini farklı bir tarzda yürütmeye karar vermişlerdir.
filmimiz there's something about mary'nin baslattigi, son donemde hitch ve wedding crashers ile ufaktan furyaya donusmekte olan erkeklere yonelik romantik komedi dalinda basarili bir calisma. ille de romantik komedi isteyen erkek vatandaslarin 13 going on 30 gibi bir filme on kere tercih etmeleri gereken turden. tamam basit bir komedi anlayisinin urunu ama gulduk mu? gulduk. bir de ustune ustluk agda sahnesinde butun salonu koro halinde "aahhh!" "iyyyyy!" "hayiiirrr!" seklinde inletmeyi basardi. filmin en bir sonu ise absurd bir surprizle bitiyor, salondan gulumseyerek cikiyorsunuz. (bkz: age of aquiarius) (bkz: let the sunshine in) bir de son olarak (bkz: paul rudd) diyorum. oynatmasinlar bu adami filmlerde dizilerde yahu, gay adami oynasa da, pathetic loseri oynasa da oluyorum bitiyorum, ahhh.*
tam pazar ögleden sonrası için uygun olan komik bir film. komikten de çok geyik bir film ama eğlendiriyor işte insanı.
adı ve afişi ile vaad ettiğini veremediğini düşündüğüm film. steve carell role cuk oturmuş ve oyunculuğuyla hakkını vermiş ama insan fragmanı değil, afişi gördüğünde "işte bu film çok komik olsa gerek!" diyor. beğenmeyeninin bu kadar az olmasına şaşırdığım film: http://www.google.com/…29ffee78&client=movies&hl=tr ayrıca: http://www.imdb.com/title/tt0405422/
dun itibariyle seyrettigim inanilmaz komik bir o kadar da cinsel cagrisimli espri barindiran film. turkce altyazili halini gercekten merak ediyorum...
2005 yazinin en beklenmeyen buyuk hit'i.
sıkılmadan izlenebilen fakat yine de her bakımdan vasat bir film.
gerek finali gerek konsepti ile hitch'e baya bir benzettiğim bir film oldu. belden aşağı muhabbete ve seks dalgasına adanmış klasik amerikan filmlerinden biri ama filmi güzel yapan,aralara serpiştirilmiş ince espriler ve steve carell'in güzel oyunculuğu.yani gidin diyebilirim aslında tereddütsüz,tabi eğer bu tür filmlere vize vermeyen bir önyargınız yoksa. --- spoiler --- filmin bence g noktası carell'in mumları yakıp romantik müzik eşliğinde masturbasyon yapma seansıydı. her boka gülen gerizekalı seyirci kitleleri yüzünden aradaki güzel espriler kaçabiliyor,en iyisi filme bir iki hafta sonra tenha bir döneminde gitmek.niye bu uyarıyı spoyler içine aldım ben de anlamadım. --- spoiler ---
agda sahnesi gercek olan film. steve carell'in gozleri yasarmistir acidan. daha sonra kendisi bu sahneyi gercekten agda yaptirarak cekmenin dunyanin en salakca fikri oldugunu vurgulamistir.
(bkz: give the man an oscar)
ilk yarısı bomba esprilerle bezenmiş ikinci yarısında ise romantizme biraz fazlaca kayan, kanaatimce başarılı bir film. erkekleri eğlendireceği kesindir fakat bir kızla gitmemeniz de tavsiyedir. sırf steve carell'ın mimikleri bile inanılmaz, bir bakışıyla yarabilmekte.
cok ama cok komik bir film. (bkz: kelly clarkson) (bkz: aquarius) (bkz: let the sunshine in)
(bkz: you know how i know you re gay)
muthiş bir film, film boyu surekli kahkahalar.film çok anlamlı olmasa ve fazla miktarda bel altı esprinin yanısıra ucuz romantizm içerse de gene de epey gulduren bir komedi turuydu... ve en son akıllarda kalan cok rezil bir bitiriş. bir film ancak böyle bir bitirişle sabote edilebilirdi.10 uzerinden 8 verilecek filmi 10 uzerinden 5.5 yapmış. bir de boyle bir gizli ahlaki mesaj vermiş sanki hollywood vasıtasıyla bazı merciler.
film başlarken 3 erkek ve 3 bayandan oluşan izleyici grubunu filmin onuncu dakikasında 3 erkeğe düşüren film.
--- spoiler --- you know how i know you're gay? sekansı insanın ağzına çok pis takılabilir ve bu takılma filmi izlemeyen bünyeler üzerinde kötü sonuçlar doğurabilir. dikkat etmek lazım. ayrıca göğüs kıllarının ağdalanması ve filmin sonunda yatakta let the sunshine söylenirken oyuncuların kahkahaları hiç te "rol icabı" gözükmüyordu, belli ki filmdeki pek çok sahne oyuncuların "oyunculuk" dışı gerçek kahkahalarını da barındırmakta. --- spoiler ---
eğlenceli ve süper espriler barındıran (harbi alt yazıyla anlaşılmaz bunlar tabi) izle ve unut filmlerimizden. güzel bir kaç saat geçirdi işte o kadar. aşırı cinsel çağrışım içeriyor çoluk çocukla izlemeniz pek tavsiye edilmez. (anladın sen)
süper acayip komik olarak başlayan ama daha sonra saçma sapan duygusal klişeler ile yazık edilmiş (içine edilmiş) eğlence vaad etmesi gereken bel altı geyiklerle donatılmış son derece yavan (boktan) biten film. ilk yarı gülmekten yerlerde yuvarlanırken; bir yerden sonra saçma sapan klişeleri görüp "off yine mi aynı haltlar" diyerek harcadığınız zamana acıyorsunuz. süper ve orijinal olabilecek bir filmin nasıl içine edilebileceğini gözler önüne sermişler. ilk yarıya bakıp sonrasında koşup kaçılmalı. bu filmi bir insan evladı eğlenmek, kafasını boşaltmak için izler, duygusal saçmalıkları görmek için değil. konu bir kere son derece basit; bu kadar basit bir konu yaptık bari saçma şeylerle süsleyip artiz gözükelim istenmiş sanırım.
süper bir internet alemi nicki de olurmuş yani. ayrıksı ama açıksözlü. 40virginistanbul, misal. ah be abi.
avi yerine mpeg dosyasını indirdiğimden altyazı ekleyemeden seyrettiğim, arada bazı esprileri kaçırdığım (sinema çekimdi ve benim gülmediğim bazı yerlerde seyirciler gülüyorlardı ve her defasında "hay yine kaçırdık bişey" dememe sebep oluyorlardı) ama bu kadarıyla bile yeterince güldüğüm bi film oldu bu. bi de film iki saat falan ama dört beş saatte ancak bitirebildim. andy ne zaman aptalca bi duruma düşse koltuğumda kıvranıp “yeter ulaan” diye bağırıp filmi kapatmak ve ara vermek zorunda kaldım. sinemada izleyenler nasıl dayanmışlar tek oturuşta seyretmeye hayret. ha bi de adam bakir tamam ama filmi daha esprili yapmak için adamı işin sadece pratiğini değil, teorisini de hiç bilmeyen biri yapmışlar. gerçekçi olmuyor böyle ama ne gam, önemli olan güldürüyor mu güldürmüyor mu… "bir dakika sonra" uyarısından sonra ikinci bi defa daha "bir dakika sonra" yazısı çıkacak sandıydım da ellerimi yüzüme kapamıştım, çıkan uyarıyla oha falan oldum yani, komikti. "we came because we were concerned about you and trish, but now... i can't give a fuckk"
an itibariyle izlemiş bulunduğum güzel bir film...benim en çok ilgimi çeken nokta bu filmdeki baş karakterin tam anlamıyla bir salak olmayışıydı...bu tip konulu filmlerde genellikle karşılaşılan başrol tiplemesi olaydan hiçbir şey anlamayan tiplerdir..fakat bu filmde başrol kişisi zamanında elinden geleni yapmıştır ve başarısız olmuştur.. gerçekten güzel espriler barındırır içinde uzun bir aradan sonra izlediğim ilk komedi filmi olmasından mıdır bilinmez çok güldürdü beni...
(bkz: no one gives to raymond)
erkeklerin zevkle izleyeceği, abazaların çeşitli dersler çıkaracağı ve kadınların da salak salak etraflarına bakınıp "film nerede" diye soracakları eğlenceli ve öğretici film. afişi bile gülümsemek için yeterli sebebi sunarken akıllıca yapılmış espriler bayağı bir eğlendiriyor. ben bütün kadınlar içinde en çok steve carell'in patronu olan jane lynch'e bayıldım... 1960 model bu bayanda çok iş olduğu belliydi ama fazla kullanamışlar filmde ne yazık ki... bir de bu yaşa kadar doğru dürüst eline bile almamış adamın nasıl bu kadar yumuşak başlı sakin olduğunu anlayamadım doğrusu. demek ki belli bir kırılma noktasından sonra vücut ve ruh kendini bu duruma bayağı güzel ayarlıyormuş*. --- spoiler --- bu filmden sonra "hayata tekrar gelseniz ne olmak istersiniz" sorusuna hemencecik "duş başlığı" cevabını verecek milyonlarca erkek çıkacaktır. filmin sonlarına dikkat... --- spoiler ---
izlenebilecek en uzun komedi filmlerinden biri. iyi guzel hos da bi komedi filmi neden 2 saat 13 dakika surer ki allahım
bonus card 5. uluslararası komedi filmleri festivali programında yeralan filmlerden biri. (bkz: besinci bonus card komedi filmleri festivali)
valla son dönemde*izlediğim, diğer türdeşlerinden ayrılan, ciddi ciddi güldüren, bayya komik film.
digitürk'ün sunduğu altyazılarla izlendiği takdirde daha da komik bir hale gelen film: misal: (bir porno filminin adından bahsedilirken) orijinal: ... "blackcock"... altyazı: ... "karatarrak"...
"the 40 year old virgin" gerçekten çok güzel bir komedi filmi. esas oğlanın evindeki oyuncak kolleksiyonuna bayıldım. filmde bana göre güzel ayrıntılardan biri de takıntılı olan elemanın erotik film izlemeden önce odasındaki çerçeveleri ve bibloları duvara doğru çevirmesi. üç kez izledim. bazen komedi filmleri tam anlamıyla güldürücü olmuyor, karakterler komiklik yapacam diye tuhaflaşabiliyor. ancak bu film kesinlikle izlenmeli diyorum.
steve carell'in sadece oynamakla kalmayıp, senaryo yazarı ve yapımcı olarak da el attığı film. ben böyle bir filmi bir itülünün çekmesini isterdim ama kısmet bu kadroyaymış. klişe bir konudan oldukça eğlenceli bir hikaye çıkarılmış. steve carell mimikleriyle aşmış, bitirmiş. hastası olduğumuz seth rogen yine yan rolde döktürüyor. bu adam da acaip bir cevher var, bakalım daha nerelerde göreceğiz. bir çok filme ince göndermeler bulmak mümkün. pakistanlı çalışanlar, çenesi düşük zenci, azgın müdüre, ayin şeklinde gerçekleşen mastürbasyon sekansı ve tabii ki you know how i know you're gay başlıklı atışma kısmı filmin komik kısımlarından bazılar.
tum zamanlarin en iyi elli komedi filmi listesine girmek suretiyle, söz konusu listenin tırık bi liste olduğunu anlamamızı sağlayarak belki de tek katkısını yapmıştır popüler kültüre.
bu filmde geçen "eşcinsel olduğunu nereden biliyorum biliyor musun?" geyiğinin daha önceden varolan birşey olup olmadığını bilmiyorum ama bu filmle çok popüler hale geldiği kesin. yuğtuğb'dan takip edilirse neredeyse amerikalıların "annen o kadar şişman ki..." şakası mertebesine ulaşmış vaziyette olduğu görülebilir. ne kadar işsizim lan... kamera arkası görüntülerinden duyduğum filme girmemiş bir replik şöyle: -you know how i know youre gay? +how? -you waxed your anus +you know how i know youre gay? -how? +you waxed my anus.
"meme sikişi" diyesinden bi deyimi kazandırmıştır şahsıma. (bkz: nipple fuck) (bkz: fuck a goat)
bu filmi yerden yere vurup recep ivedikvari, ucuncu sinif fratboy komedisivari abuzittin bir yapim zannettirerek su yila kadar izlemememe (meme) sebep olanlar utansin. gayet komik film abi, ve ondan da ote, hic de bahsedildigi gibi "tasteless" bi komedi anlayisi yok; hele de isledigi konuya bakilirsa naif olmus bile denilebilir. sulu, seviyesiz, ay pis terbiyesiz diyenler buralara hangi onyildan tesrif ettiklerini de belirtseler, bilelim. bir de; amerikan espri anlayisina asina olmamak ve o kultur icinde verilen referanslari anlayamamak esprilerin basarisizligindan once izleyici tarafinda bir bilmemezlik durumuna isaret ediyor, malumun ilanini da boyle yapayim. neden, cunku burasi sozluk. neden, cunku filmin sonundaki sazli sozlu dans sahnesi repeat'lere layik olacak kadar mukemmel. let the sunshine in!
steve carrell'in tarzini zaten seven biri olarak sunu soyleyebilirim ancak filmde gulmedigim sahne neredeyse olmadi.. hayli basarili bence film, tabii sonunu baglayamamislar gibi de gelmedi degil zira sonunda filmin romatik-komedimsi bi hal almasi pek hos olmamis gercekten.. --- spoiler --- sonundaki hair gondermesine hala oluyorum burda... --- spoiler ---
(bkz: the 41 year old virgin)
izlediğim en komik filmlerden bir tanesi. yeri geldiğinde, gülerken steve carell için üzülmedim değil. ağabeylik damarlarım kabardı resmen. 1-2 taktik de benim veresim geldi.
orta yaş döneminin sonlarında yanlızlığın ve uyumsuzluğun insana neler yaptırabileceğini gösteren film. yalnızsan ilgini neye verirsin? kadınsan muhtemelen kedilere ve alışverişe, erkeksen de arabana veya oyuncaklara.. tek kişilik dünyanda kurduğun sahte düzenin aslında tamamen kendini kandırmak olduğunu gösteriyor. her gün aynı rutine uyanmana ve içindeki cılk yanlızlığa rağmen konuyla komşuyla geçirmeye çalıştığın ömrüne göndermeler yapıyor. ama şunu da unutmamak lazım ki, adam bakire olduğundan değil, aşık olmadığından mutsuzdu. kısaca, adamın "ruhu" kontrol edemediği biyolojik gerçekler karşısında eziliyordu. son olarak değinmeden geçemeyeceğim, filmin sonundaki yazılar başlasa dahi kapanışı sonuna kadar seyredin. çünkü en az filmin kendisi kadar izlemeye değer.
bok gibi gecen gunumu, igrenc bunalimli ruh halimi yerle bir etmis kaliteli cerez film. --- spoiler --- agda sahnesinde ciddi anlamda kahkalar attim. uce kadar saymayip ikide agda bandini cektiginde kiza bagirisi gozumun onunden gitmiyor. --- spoiler ---
http://magazin.milliyet.com.tr/…1494539/default.htm
hic sevmedigim pazar gununu oldukca keyifli gecirmemi saglamis,gulduren,gulumseten eglenceli film.
hiçbir sahnesine bir kere bile gülmediğim bir film oldu. gereğinden de uzundu. ayrıca bir kere daha anladım ki steve carell beni güldüremiyor.
artik fazla gulesim olan bir gun muydu, tam olarak animsamiyorum; ama bu filmi ilk seyrettigim vakit ciddi anlamda haddindan fazla gulmustum. oyle boyle degil diyecegim tirt bir klise olacak ama harbiden de oyle boyle degildi gulme miktarim. aradan seneler gecti en iyisi bir daha seredeyim bunu. tabi bununla birlikte akabinde farrelly kardesler best of'u, -ne bileyim- superbad, vs... falan da patlatsam tam olur. --- spoiler --- agda sahnesi aglatacak kapasitededir: http://www.youtube.com/watch?v=orkbez1lpwu --- spoiler ---
