bir patricia highsmith çığlığı.. baykuşlu yazarın en has romanlarından.. polisiye-gerilimin en güzel örneklerinden..
ingilizce "baykuşun ağlayışı"
patricia highsmith'in romanından uyarlanan ve başrollerinde paddy considine ve julia stiles'ın rol aldığı 2009 yapımı değişik bi gerilim filmi.
şahane bir highsmith kitabı. ingilizcesi çok kolay ve anlaşılır. psikolojik gerilim öğeleri yine gediğine oturmuş. spoiler içerikli kısaca konusu: yeni boşanmış robert'ın kurduğu yeni hayatta başına gelenlerdir. robert nedenini bilmeksizin jenny isimli bir genç kızın evini gözetler. ancak jenny karakteri de çok normal değildir ve gözetleyicisini evine davet eder ve hatta ona aşık olur. robert herne kadar jenny den uzak durmaya çalışsa da jenny adete roberta yapışmıştır ve bu da terk ettiği nişanlısı greg'i çok rahatsız etmektedir. greg robertı tehdit eder ve bir gün dövüşürler. bu dövüşme sonrası greg ortadan kaybolur ve robertın kendisini öldürdüğü intibası bırakmaya çalışır. işler bu minvalde ilerlerken bir de robert'ın huzursuz karısı greg'e yardım eder. robert bu zor durumdan kurtulabilecek mi??
