genesis'in trespass albümünün son parçası yaklaşık 9 dk. sürer, güzeldir, coşturur. tell me my life is about to begin tell me that i am a hero, promise me all of your violent dreams light up your body with anger. now, in this ugly world it is time to destroy all this evil. now, when i give the word get ready to fight for your freedom now - stand up and fight, for you know we are right we must strike at the lies that have spread like disease through our minds. soon we'll have power, every soldier will rest and we'll spread out our kindness to all who our love now deserve. some of you are going to die - martyrs of course to the freedom that i shall provide. i'll give you the names of those you must kill, all must die with their children. carry their heads to the palace of old, hang them high, let the blood flow. now, in this ugly world break all the chains around us, now, the crusade has begun give us a land fit for heroes, now - stand up and fight, for you know we are right we must strike at the lies that have spread like disease through our minds. soon we'll have power, every soldier will rest and we'll spread out our kindness to all who our love now deserve. some of you are going to die - martyrs of course to the freedom that i shall provide. we are only wanting freedom we are only wanting freedom we are only wanting freedom we are only wanting freedom ("freedom, freedom, freedom, freedom...") we are only wanting freedom ("things are getting out of control here today") we are only wanting freedom ("ok men - fire over their heads!") we are only wanting freedom --- we have won ---
(bkz: mack the knife)
genesis'in trespass albümünün kapanış şarkısı olmasının yanı sıra 45'lik olarak the knife part 1/the knife part 2 şeklinde a yüzüne sığmayıp da b yüzünde devam eden 45'lik ekolünün bir temsilcisi olarak da yayınlanmıştır.
(bkz: deep cuts)
mart ortalarında çıkacak olan 2. albümleri silent shout'un ilk singleını emule'dan indirebilmek mümkündür.. * silent shout
synthpop/dance ayarında müzikler icra eden isveçli ikili.
olof dreijer and karin dreijer andersson kardeşlerden oluşan isveç-stockholm'den çıkmış mükemmel grup. 1999'dan beri birlikte müzik yapmaktalar. ve şuana kadar sadece geçen sene londra'da konser vermişler. albümleri: 2003 "hanna med h soundtrack " 2004 "the knife" 2004 "deep cuts" 2006 "silent shout" http://www.theknife.net/
rex the dog sayesinde keşfedildi bu grup. veya şöyle diyelim, rex the dog grubun heartbeats parçasına muhteşem bir remix yaptı ve önce kendini meşhur etti. ama bu aynı zamanda the knife'ın elektronik müzik dünyasının yeraltında hızlı bir şekilde yayılmasına yardım etti. parçanın rex the dog remixi 2004 sonunda yayınlanır ama heartbeats single olarak ilk 2003'te çıkmış, o zaman meşhur olmamışlardı ama rex the dog sonrası oldular. hatta vokalist karin'in röyksopp'a vokal yapması bile bu sayede olmuştur denilebilir, aradaki bağlantıya somut bir kanıt bulamadım (henüz) ama işlerin akışı eminim bu şekilde olmuştur ve arada bir bağlantı vardır. (bkz: çirkin kadın yoktur az vodka vardır) unutulan edit: rex the dog zaten röyksopp'un bir parçasına remix yapmakla meşgul bu aralar.
ay lirik bir orgazmella grup.
(bkz: marble house)
dun sonunda usenmedim jay jay johannson, the knife ve royksopp arasindaki korrelasyonu cozdum uzun zamandir supheleniyodum ama internetten aramaya, ya da cd kapaklarini bulmaya useniyodum belki bi suru insan biliyodur ama benim gibi usengecler icin: jay jay amcam o guzel sesiyle the knife'in silent shout albumune, karin dreijer ise o zeksi aksaniyla royksopp'un the understanding albumune kontribyut etmistir. sonra ustune bi posta da ladytron dinledim. ne alaka sooledim simdi bilmiyorum gayet the 88 de dinlenebilirdi
çok remix-friendly bir grup. çok güzel remix'leniyorlar, yakışıyor. hani becersem bir şarkılarını da ben remix'leyeceğim...
(bkz: knife cuts like a knife)
sahneye görsel efektler ekleyerek canlı performanslarını daha izlenesi hale getiren grup.
ilk aklıma gelen şarkıları; pass this on is it medicine heartbeats got 2 let u harika bir sound, mutlaka dinlenmesi gereken bir grup.
danimarkali tiyatro grubu hotel pro forma ile beraber charles darwin ve turlerin kökeni uzerine bir opera hazirligina girisen grup.
pass this on klibinin aynısını canlı performsans olarak da yapabilen yetenekli kardeşler http://www.youtube.com/…h6oq9yujg&feature=rec-hm-r2
genesis'in iğneleyici, coşkulu, görkemli, söz ve müziği şahane şarkısı. stand up and fight, for you know we are right we must strike at the lies that have spread like disease through our minds. soon we'll have power, every soldier will rest and we'll spread out our kindness to all who our love now deserve. some of you are going to die - martyrs of course to the freedom that i shall provide.
(bkz: fever ray)
aslında japondurlar. katana adlı gruplarıyla, uzak ada'da senelerce dejenere japon elektro pop müziği icra ettikten sonra shogun tarafından isveç'e sürülmüşler. orada yepyeni bir kimlikle, yepyeni bir kariyer başlatmışlardır kendilerine. tipleri ne kadar değişse de, köklerini unutmamışlar. her şarkılarının kıyısına köşesine yerleştirmişler memleket ezgilerinden. japon mapon, seviyorum ben bunları.
(bkz: neon) (bkz: one for you) (bkz: the captain)
yeni albümleri: (bkz: tomorrow, in a year)
(bkz: na na na)
bir grizzly bear şaheseri, sözleri için şöyle buyrun: i want you to know when i look in your eyes with every blow comes another lie i think its alright can't you feel the knife şarkının sokak performansı için sayfadaki 2. video http://www.blogotheque.net/grizzly-bear,2004 derseniz niye direk dailymotion linki vermedin; la blogotheque ile tanışın kaynaşın diye, e hadi o zaman.
konserine gidilmesi gerekenler listemde en üstlerde yer alan grup. gerci artık konser vermiyorlar ama belki birgün tekrar baslarlar?
pass this on ile hayatıma giren gruptur. aslında öncesinde karin dreijer andersson un fever ray projesini keşfetmem beni the knife'a sürükleyen bir yol olmuştur. hemen albümlerini edinip, günlerce dinlemiş ve bayılmışımdır. her şarkıları gerek müziği gerek sözleri ile dinleyene başka dünyaların kapılarını aralar. şiddetle pass this on ve marble house tavsiye edilir.
bunu seven bunu da sevdi: (bkz: austra)
açık konuşayım, kötü bir grup. birinin bunu söylemesi gerekiyordu artık bence.
röyksopp seven bunu da sevdi. nasıl sevilmesin ki?
nasıl mı sevilmesin?? ilk önce tomorrow, in a year'ı dinleyin, sonra açın the understanding'i dinleyin. eğer ikisini de beğeniyosanız gelip beni sikin. edit: illa ki sevmek istiyorsanız deep cuts albümünü dinleyin.
sikin mi?? karin ablamizin belki yanlişliklari olmustur, deneysel takılması kötü müzik yaptığını göstermez, ucube dememek lazımdır.
pass this on gibi muhteşem bir parçaları vardır. hatta pass this on'un klibi fikirtepe'de bi' düğün salonunda geçiyor. hanımabla çok erkeksi bir görünüşte, pavyon konsu izlenimi verirken, karin dreijer'in kardeşi olof dreijer, kubar sonrası düğüne karı kaldırmaya gelen apaçi osman'a benziyor. sevmemek elde değil kısacası.
sanki ke$ha bu grubun ses rengini taklit ediyor.
pitchfork'a verdikleri bir röportajda david lynch'den etkilendiklerini söylemişler. zaten böylesine harika bir grubun normal şeylerden esinlenmiş olması düşünülemezdi.
pek güzel grup. türkiye'de konser verseler ilk bilet alan ben olurum sanırım. zira müzikte kulağa nokta atışları çok iyi. neşelendiren, neşelendirirken hüzünlendiren melodiler üretiyorlar. ayrıca marble house parçasını dinlemek, müziği sevdirir insana. http://www.youtube.com/watch?v=izzuik-50na
yeni albüm çıkartacak grup. http://pitchfork.com/…-knife-return-with-new-album/
audio visual experience adlı konserleri şuradan izlenebilir. marble house ve pass this on yorumları enfes. http://www.youtube.com/watch?v=9he1ojiq7gq
