basrollerinde geena davis ve samuel l jackson un oynadigi eglenceli bi film. iyi geceler opucugu olarak turkce afislerde yeraldigi dusunulmektedir
yonetmeni renny harlindir
(bkz: long kiss goodnight)
en sevdiğim aksiyon filmleri arasında cehennem silahı ya da die hard serisi gibi filmlerin yanında yer alan kıymetinin bilinmediğini düşündüğüm film... geena davis'in kişilik değişimi sırasındaki kabusları, mutfakta bıçakla coşması, camdan atlayıp havada buzu taramak, sırtta tüfek elde tabancayla buz pateni pistinde arabayla kapışmak, kablonun bir yanına tutunup diğer yandaki cesetin ağırlığıyla yükselip arada cesetin silahını almak ve niceleri gibi akıllara kazınan şahane sahnelere sahiptir... ayrıca sondaki muhteşem patlama sahnesi ve sonrasındaki havadan araba yağma hadisesi de unutulacak gibi değildir... geena davis de bu filmle birlikte şu ana kadar gördüğüm en iyi kadın aksiyon oyunculuğunu sigourney weaver ile paylaşmıştır...
turkce ismi ile bana derin acılar çektirmiş filmdir. gişeki yaşlı kadından, akla sığmaz bir dalgınlıkla "iki iyi geceler öpücüğü" istediğimi gören tüm diğer sinema personeli kahkaha atmaktan tortop olmuş ve bana "enişte" lakabı ile yer göstermiştir. kadın nemrutxl olduğundan, gülümsememiş bile, sadece gözlerini medusa mode - on olarak bana dikmiştir. bundan böyle "nefret etmek için yeterli sebep bulabildiğim" filmler kategorinde yer almaktadır.
aziz(the saint) ile birlikte değeri bilinmeyen aksiyon filmleri listesinin üst sıralarında yer alır.
karizmatik bir tekila içme sahnesine sahip olan filmdir.
kült aksiyon filmi diye bir şey varsa bu odur*. sekanslarında mantık sınırlarını hercümerç etse de gina davis ve samuel l jackson arasındaki muhteşem diyaloglarıyla kendini defalarca izlettirir: --- spoiler --- mitch henessey: [singing] putting the keys in my left pocket. hmm hmm hmm hmm hmm. gun in the right-hand side. samantha caine: it makes a bulge, people can see. mitch henessey: ya want me to stick it in my pants and shoot my damn dick off? samantha caine: now you're a sharpshooter? ********** samantha caine: are you thinking what i'm thinking? mitch henessey: i hope not, 'cause i'm thinking how much my balls hurt. ********** mitch henessey: we jumped out of a building. nathan: yes, it was very exciting. tomorrow we go to the zoo. charlie: you're waldman. nathan: no, i'm the hill brothers bean buyer. who else would i be? hang on. if you want me to talk in front of him, you may be asked... to kill him later. it works for me. your call. *********** samantha: easy, sport. i got myself outta beirut once, i think i can get outta new jersey. mitch: yeah? well, don't be so sure. others have tried and failed. the entire population, in fact. --- spoiler --- akşam eve gidince dvd'yi bulayım nanana nan... playera koyayım nanana nan....
tam bir amerikan film klişeleri potpurisi.
sözlükteki yaygın kanaatin aksine; geena davis'in malum sahnesinde tekila değil, votka* içtiği film.
