filmi türkiyede vcd formatında boyut sinema piyasaya sürmüştür. ira sorununu insani bir bakış açısıyla anlatır film. gingy gammazlamak , gammazlamamak arasında gider gelir fakat iyi polis rolündeki ingiliz askeri david ferris onu razı eder. tabiki irada boş durmaz. taraflı bir film gibi.
gammaz
2009'da gösterime girecek olan steven soderbergh filmi. başrollerde matt damon ve melanie lynskey var. bu melanie lynskey de çok ünlü olacak. geç bile kaldı.
filmekimi 2009'un açılışını yapan film. gerçekten çok eğlenceli, zaman zaman dumura uğratıcı absürdlüklerle dolu komik bir filmdi, ama filmi asıl ilginç kılan gerçek bir hikayeye dayanıyor olmasıydı sanırım. zira; --- spoiler --- filmde matt damon'ın mükemmel performansıyla can bulan mark whitacre'ı izlerken aklımdan mütemadiyen geçen tek şey "bu adam gerçekten "gerçek" mi, yok, hayır, olamaz?! hsjgdhgdhgddsf*" şeklindeki ünlemler silsilesiydi. --- spoiler --- velhasıl; oldukça başarılı performanslarla süslenmiş, azıcık ucundan catch me if you can tadı aldığım, en az onun kadar "canlı", izlenip eğlenilesi bir film.
filmekimi 2009 sayesinde tanistigimiz, sevdigimiz basrolunde matt damon'in oynadigi steven soderbergh filmi.
filmekimi kapsamında yer alan, ilerleyen zamanlarda birçok sinemada yerini alacak olan eglenceli bir film.
cok duz bir film. inisi veya cikisi yok. nasil basladiysa ayni dinginlikte devam ediyor. tur ve yapi itibariyla bana bolca basrollerinde richard gere'in oldugu 2006 yapimi the hoax (sahtekar)'i hatirlatti. sahsi kanaatim seyirci acisindan hikaye boyleyken fazlaca zorlayici olmus. takip edebilmek icin heves duymaya imkan tanimiyor. fena degil ama duz iste, dumduz. ayrica sunu da belirtmeden gecemeyecegim the hoax'daki espiri anlayisi daha kuvvetliydi. (bkz: the hoax/#11267003)
(bkz: matt damon is the informant)
akmaz kokmaz tavşan boku kıvamında ağır aksak bir film. sonunu getirebilmek gerçekten sabır işi. matt damon da götü göbeği salmış iyice. imdb: http://us.imdb.com/title/tt1130080/ trailer. http://www.youtube.com/watch?v=cnzfcng0tha afiş. http://www.movieposterdb.com/poster/78785388
soderbergh'in son filmi ocean's eleven gibi bir açıdan. bilinmez planlar. görünmez adamlar polisler falan. ama the informant, eleven gibi değil. daha çok the conversation'a benziyor. olgun. sakin. neyin ne olduğunu gösteren ama anlaşılmamasına bilinçli şekilde izin veren yapısıyle sağlıyor bunu da. sonuçta bir şaheser değil. düz ama yine de akıcı sayılabilecek bir film bu. soderbergh iyi, matt her zaman ki gibi çok iyi. *
haddinden fazla yavaş olan bir film. matt damon'dan daha iyi bir performans bekelenebilirdi açıkçası. sekans aralıkları epeyi uzun olan, izleyeni yoran bir film.
matt damon'ın philip seymour hoffman'a en çok benzediği film. fiziksel olarak olduğu gibi, tepki, tutum ve kimi zaman insanı geren o konuşma tarzıyla da philip'i andırmış. diğer taraftan çok düz, çok karanlık ama bir o kadar da sonunu merak ettiren bir film.
başrolde matt damon, yönetmen soderberg... executive producer olarak george clooney... daha ne olsun diyorsunuz! fakat öyle olmuyor... --- spoiler --- baştan sona sıkıcı... filmin ikinci yarısı "eh işte" dedirtiyor... ilk yirmi dakikayı atlatırsanız, gerisi geliyor... mesajı yok! gerçek öykü olması dışında, esprisi de yok! vakti kaybı değil de, görmeseniz bir şey kaybetmezsiniz tarzında bir film... --- spoiler ---
bıyıklı, göbekli ve kel ama peruklu bir matt damon'ın nasıl olacağı hakkında fikir veren, gidişatı ile bayabilen bir film.
sonunu getirmek sabir istiyor. biz ugrastik, bi sekilde basardik. uc gun sonra da unuttuk ne izledigimizi. o kadar bos, o kadar gereksiz.
baygın başlasa da, belki catch me if you can gibi bir tat verir diye izledim ama yanına bile yaklaşamadı.
kullanilan arabalarin matt damon ile basrolu paylastigi film. e 31 kasa kodlu bmw 8 serisi goze carpanlardan bir tanesidir.
nedense izlerken cok eglendigim, bir an icin mark whitacre olmak istedigim film. https://www.youtube.com/watch?v=st9dtmr2xg4 https://secure.wikimedia.org/…en/wiki/mark_whitacre
(bkz: mehmet ali aydinlar)
