martin scorsesenin yönettiği, başrollerinde winona ryder,daniel day lewis ve michelle pheiffer olan film
filmi masumiyet yaşı adıyla oynamıştır. (bkz: türkçeye saçma çevrilmiş film isimleri)
(bkz: the age of false innocence)
filmin bir sahnesinde daniel day lewis ve michelle pheiffer georges seurat'ın "a sunday afternoon on the island of la grand jatte" isimli tablosundaki şemsiyeli kadın ve yanındaki adamı canlandırır. sahne neredeyse tablonun canlanmış halidir.
(bkz: return to innocence)
(bkz: age of innocence)
kirmizi film. parmakta oynatilan adam, huzunlu zerafet, ve renk hakimiyeti, ve daha da onemlisi bana verdigi tat acisindan great expectationsi animsatti bana. (iskelede sirti donuk bekleyen ellen sahnesi de requiem for a dreami andiriyo aslinda, ve hatta bi miktar dark city'yi de tabi..) ellen ve newland'in birbirlerine politik bi sekilde, suya sabuna dokunmadan koyduklari laflar, imali atismalar muthis. scorcese'nin anlaticiya (bkz: narrator) bu kadar cok yer vermesi, filmin bir roman uyarlamasi oldugunu hatirlatip rahatsiz da etse, kullanilan dilin guzelligi ve gucu hayran olunmayacak gibi degil. winona ryder masum comezi (gerci bikac yerde obaaa.. hatun isini biliyo, toy dedik ama..), michelle pfeiffer iki hamlede kendine asik eden kaltak, huzunlu hatunu, ve guzeller guzeli daniel day-lewis de kafasi karismaya musait, magrur genc adami mukemmel oynuyolar.. `it is better to have loved and lost than never have loved at all` mudur, tanri hepimizi boyle asklardan, pismanliklardan, yurek acilarindan korusun mudur, bilemiyorum.. bir trajedi degil, ama cok huzunlu, cook...
edith wharton'in viktoryen ahlakinin degisen yuzlerini ve iki arada bir derede kalmis bir askin, inanan bir kisinin duygulari ile oynamanin ne kadar kolay oldugunu sergiledigi guzel romani. 1993'deki film versiyonunda daniel day lewis ve michell pfeiffer oynamistir. huzunle karisik, hafif bir les liaisons dangereuses tadi verir ama huzun konusunda house of mirth'in yanina yaklasamaz.
(bkz: age of false innocence)
yapılmış en iyi dönem filmlerinden biridir, külttür. michelle pfeiffer ın filmin başlarında giydiği kırmızı kostümü hala aklımdadır, kullanılan tüm diğer kostümler gibi.. ayrıca pfeiffer ve d d lewis in oyunculukları, anlatmaları gereken tutkuyu ifade etmek adına inanılmazdır. renkler çok başarılı kullanılmıştır. özellikle aralıklarla ekranı tek bir rengin kaplaması hadisesi son derece etkileyici olmuştur. sonu acıdır, mutsuzdur, yazık olmuştur.. dönemin sosyal normları da* bütün gerçekliğiyle ve başarıyla sunulmuştur.
nedense frears * ın dangerous liaisons uyla karıştırdığım film.
sanılanın aksine film sinemalarda masumiyet çağı adıyla gösterilmiştir.
scorsese'nin;kubrick'in barry lyndon'ina cevabidir denir.
hıçkırık isimli türk filmine epey benzer bir konuya sahiptir michelle pfeiffer, aristokrat çevre ve geçtiği dönemden ötürü dangerous liaisons filmiyle iç içe girer
film bir erkeğin kaybediş öyküsüdür. scorsese filmin bir roman uyarlaması olduğunu hiç gizlemeden kendi sinema dilini bu yapıda oluşturur. sahne geçişlerinde sarıya ve kırmızıya düşen kareler, ağır gerçekleşen mix'ler filmde birbirine arasına girmiş duyguları çok güzel ifade eder. allen, may ve newland üç karakter de aslında kendi kişiliklerini ve düşlerini aramaktadırlar. ancak bu iki kadının düşü de ne yazık ki erkek karakter newland'da birleşememektedir. newland ile evlenen may aslında eşini değil kendi varlıklı hayatın sürdürebilecek, zengin, mesleği olan bir hayali erkeği sevmektedir. allen için ise newland aslında bir tutkudur, ama bu tutkusunun gerçeğe dönüştüğünde yok olacağına inanır. bu düşüncesinin oluşmasında içinde bulunduğu muhafazakar new york da vardır. film aslında bir araya geliş ve kaçış filmidir. allen avrupa'ya kaçar, may standart bir soylu aile yaşamına kaçarak 3 çocuk doğurur, newland ise bir o kadına bir bu kadına savrularak kaçışını hep erteler. scorsese amerika'nın daha henüz oluşmaya başladığı o dönemlerde belirsiz bir ilişkinin oluşmasına izin vermez ve newland'ı avrupada yaşamış ve avrupalı olan allen ile birleştirmez. böylece amerika-avrupa evliliğini engeller ama amerika'nın avrupa tutkusu film sonuna kadar bitmez ve amerikalı olan newland ömrünün son günlerini paris'te allen'ın evinin önünde geçirir. bu da amerika'nın asla avrupa'dan bağımsız olamayacağının bir göstergesidir.
başından sonuna kadar, izlemeyi bırakmak ve devam etmek arasında gidip geldiğim film. kesinlikle çok iyi bir film, çekimler muhteşem, atmosfer çok güzel yansıtılmış, martin scorsese nin dahice eklediği küçük çekim yaramazlıkları da tuzu biberi; aksi gibi hikayesini de çok başarılı anlatıyor new york hastası scorcese ama filmin en büyük eksiyi işte bu iyi anlatılan hikayesinden alıyor. ben bir film izlerken, bir kitap okurken ne bilim bir oyun oynarken, birşeyler olmasını umarım; karakterlerden bir kısmının dilediğim bir sonuca ulaşması gibi. ama bu filmde olmasını istediğim birşey bulamadım, çünkü belli bir kötü adam(ya da kadın) olmadığından, biri mutlu olduğunda diğeri mutsuz olacaktı. sizi bilmem ama beni, bu ecnebilerin yasak aşkı övme, meşrulaştırma çabaları geriyor. neymiş efendim, aşk herşeyden üstünmüş. geçiniz efendiler, bunlar uçkuruna sahip olamayanların tesellileridir, bize boynuzlamayı bir erdemmiş gibi itelemeye çalışan her türlü etkinliğe karşıyım, sevmiyorum, gıcığım, ha bi de eski kafalıyım evet.
daniel day lewis 'in tutkuyla baglandigi, asik oldugu ancak beraber olamadigi ve olamayacagi michelle pfeiffer'in bembeyaz olan el bilegine, eldivenden siyirarak dokundugu hatta daha dogru bir ifadeyle sevdigi kadina dokunabildigi tek an olan, genel anlayista hic erotik olmayan ama oldukca erotik bir sahnenin yeraldigi film.
filmde esas oğlanın eşinin, masum haline tavrına rağmen gösterdiği zeka pırıltıları da göz kamaştırıcı hakikaten. ayrıca esas konuyu oluşturan hadise, filmin genel olarak güzel olmasına rağmen bende tiksinti uyandırdı. film başlardaki gibi, esas oğlanın hakikaten sadece, esas kıza toplumda kabul görme konusunda yardımcı olmasıyla başlayan dostluğu anlatsa süper olacakmış, ama hadise yasak aşka dönüşünce konunun suyu çıkmış gibi geliyor bana. filmde bu engellenemeyen yasak aşkı desteklememiz gerektiği mesajları verilmiş sanki. halbuki, "lan madem kadından vazgeçemiyorsun, ne demeye zavallı diğer kızla evlendin pezevenk, o sana bu fırsatı vermemiş miydi?" demezler mi adama? ben dedim şahsen. karısını ömrü boyunca ikinci kadın olmaya mahkum etti ki bu da bir kadının başına gelebilecek en kötü şeydir nazarımda. ha eşi hadiseyle başetmiştir o ayrı, ama amcanın kalbinde asla esas tahta geçememiş olması gerçeği de hiç bir zaman değişmemiştir , ki bu filmin finalinde de güzel manzara eşliğinde tekrar gözümüze sokulmuştur. velhasıl kelam; film güzel konu malesef yorucu.
annemle izlemistik bu filmi. filmin bi sahnesinde daniel day lewis, michelle pfeifferin ayaklarina kapaniyordu. o an annem 'cok seviyor kadini' dedi. ki annem hep 'aman erkekler iste, herkese, seni seviyorum, derler' diyen bir kadin. o sahne ve annemin bakislari hep aklimin bir kosesindedir, hic cikmak bilmez. sadece o tek sahne icin bile izlenesidir bu film ve daniel day lewis muhtesem bir oyuncu, bu film de bunun kanitlarindan biri.
içinde olmadığımız çağ.
ballhaus'un mükemmel görüntülerle donattığı, dantel gibi bir scorsesse filmi. bir kere müthiş bir oyunuculuk gösterisi. daniel day lewis, michelle pfeiffer ve vinona ryder rüya gibi performanslar sunuyorlar, hatta öyle ki ömrüm boyunca bu denli "sigara dumanı gibi" bir oyunculuk görmemişim derim, diyebilirim. gerçekten bu üçlünün filmdeki hallerini düşündükçe rüya, hayal, duman gibi uçucu ve yumuşak kelimelerden ötesini düşünemiyorum.
seneler once okudugum kitaptan aklimda kalan sahnelerden biri de ellen ve newland'in metropolitan museum of artta bulusmalari ve newland'in met hakkinda yaptigi yorum: "it's odd," madame olenska said, "i never came here before." "ah, well... some day, i suppose, it will be a great museum." dramatic irony benim icin o sahnede tavan yapmisti, newland sen bilmiyorsun neler neler olacak o muzeye dedirtmisti icimden.
