king diamondın muhteşem ve bence en iyi albümü.two little girls,the trial,the eye,behind these walls inanılmaz parçalardır.eli öpülesi albümlerden biri
icinde king diamond abiden de oteye giden bir mercyful fate bestesini, insanity'i barindiran efsane album.
heavy metalin kullanım kılavuzu.
neredeyse baştan sona her notasını, sözünü yiyip yuttuğum king diamond şaheseri albüm. diğer albümlerine göre birkaç adım önde bir kalitesi vardır. two little girls, the curse ve the eye başta olmak üzere her biri hazine değerinde parçalardır. *** (the curse) ... i know what u're thinking. i can see through your brain.. ... i know what u're doing, even though i'm far away...
1990 senesinin albümüdür. albüme adını veren a1 şarkısı da şöyledir: * eye of the witch it's so cold inside on this summer night black clouds in the sky dancing before my eyes i'm losing track of time it's the eye of the witch it's the eye of the witch thunder bring the rain, penetrate my brain i am no more the same, that special night has come losing track of time it's the eye of the witch the eye..the eye..the eye another glass of wine to heat blood mine and as i look inside the necklace called 'the eye' i'm going back in time it's the eye of the witch it's the eye of the witch the eye..the eye..the eye * soloları andy la roque ve pete (soyadını hatırlayamadım) .. aittir.
album su sarkilari barindirir: 1. eye of the witch 2. the trial (chamble ardente) 3. burn 4. two little girls 5. into the convent 6. father picard 7. behing these walls 8. the meeting 9. insanity 10. 1642 imprisonment 11. the curse
(bkz: eye)
(bkz: eeye digital security)
lotr *de sauron a verilen diger bir isim.
(bkz: king diamond konseptlerindeki karakterler)
(bkz: #5797522)
salvador dali'nin bir eseri.
(bkz: jian gui)
maurits cornelis escher'in en ünlü resimlerinden birinin adıdır.
(bkz: #8295620)
jian guinin uyarlaması olup 1 şubat 2008'de vizyona girecek olan film. başrollerde ise jessica alba ( ne kadar dogru bi seçim bilmiyorum) ve parker poseyı izleyeceğiz.the sixth sensele, ghost whisperer karışımı bişey olmuş kanımca. http://www.apple.com/…s_gate/theeye2007/medium.html
fragmandan anlaşıldığı üzere kör olan jessica alba ablamıza başkasının gözü monte edilio ve ablamız ölüleri falan görmeye başlıo."böyle saçmalık olur mu yahu?şimdi bu kadıncağıza fil götü taksaydık fil gibi mi sıçıcaktı mesela?"
fragmanini izlediyseniz, gitmenize gerek olmayan film. filmin sonu dahil belli basli tum sahneleri biliyorsunuz demektir. para ve zaman kaybinin muhtesem birlesimi..
yine bir japon tercümesi korku filmi görünen o ki.ünlü amerikalı güzeli oturt baş role,zaten elinde hazır olan konuya uyarla hatunu.sonra bekle gelsin paralar,gişe rekorları...
sonlara doğru güzelleşen sıradan bir gerilim filmi. zaman kaybıdır, ama "bö!"den korkan arkadaşlarınızı götürüp eğlenebilirsiniz.
gene orjinali uzakdoğu yapimi olan* bir filmin holywood uyarlamasi.adı gin gwai. olan bu filmi ifistanbul 2002 kapsamında zaten izlemiştik. artık orjinal fikir bulma zahmetine bile girmiyorlar. çekildi bu kardeşim ohooo
konusuyla, 1978 yapımı "laura mars'ın gözleri - eyes of laura mars)" filmini hatırlatan son dönem hollywood filmi.
world of warcraft'ta netherstorm, tempest keep'ta bulunan 25 kişilik raidin adıdır. bossları, kocaman bir robot olan void reaver, mage warlock karısımı olan hatun blood elf high astromancer solarian, anka kuşuna benzeyen a'lar ve blood elflerin lideri kael'thas. t5 setinin omuzluk ve göğüs parçaları buradan düşer.
hollywood senaristlerinin grevinin bitmesine rağmen neden hala özgün senaryolara değil de yeniden uyarlamalara bütçe ayrılıyor sorusunu tekrar aklıma getirmiş olan film. ben bu filmin orijinalini izledim. senaryosu dahilinde gayet tatmin ediciydi. niye illa tüm uzakdoğu korku filmlerine hollywood bir parmak atıyor anlamıyorum..
(bkz: smashing pumpkins) (bkz: eye)
--- spoiler --- the lost room'daki nesneler arasında en çok arzu edilenlerden birisidir. çünkü yok etme ve aynı zamanda da iyileştirme özelliği bulunmaktadır. --- spoiler ---
world of warcraftta tempest keepin 25men instanceı. son boss ise blood elflerin sapkın lideri kael'thalastır.
world of warcraft raid instancelarından biri. aynı zamanda tier 5 göğüs zırhı düşüren bir son boss a sahip.
hollywoodun bakir bırakmadığı, içine / karizmasına sıçtığı bir film daha. gin gwai en sevdiğim gerilim filmlerinden biridir zira; gitti "bana özel" sandığım, ne güzel geniş kitlelerin bilmediği bir film daha... daha hollywood versiyonunu izlemedim ama şimdiden, tiksineceğime eminim*. --- spoiler --- ancak yalama ve asansör sahnelerinin nasıl kullanıldığını (veya kullanılıp kullanılmadığını) merak etmiyor değilim. --- spoiler --- olsa yiyebilirim yani...
(bkz: gin gwai) (bkz: copy paste)
walla biz bu filme eşimle gittik, o jessica alba ablamizi doya doya seyrederim diye dusundu geldi(memnun kalmadi)ben gerilicem diye gittim(gerildim ama sonunu begenmedim)..kaza sonrasi sadece tek gozu kör kalarak da filmin serisini dewam ettirebilirlermis nasil olmus da holivud senaristleri bunu gozden kacirmiş onu da ikimiz birden film bitince kinadık yani..
filmde bir diyalog geçiyor yüzümde bir tebessüm oluşturan --- spoiler --- sydney: i see.. dr.paul: dead people ? ha? --- spoiler ---
(bkz: korkaklar asksiz gomulur) (bkz: ben bu filmi daha once gormustum) (bkz: i see dead people)
fragmanlarına bakıpta gidiyorsanız büyük hayal kırıklığı yaratacak bir film.bir kere hiçbir mantığa oturtamamışlar.film tamamen kopuk.benim gibi gölgesinden ödü kopan birinin bile bu kadar rahat izlediği bir film.
sadece jessica alba yı görelim diye izlenen, velhasıl onu da her zamanki güzelliğinde göremeyince hayal kırıklığı yaratan filmdir.
jessica ablanın uğur arslan'la beraber çektiği, karagümrük yanıyor'un yeni versiyonu
jessica elinden geleni yapmış, ama film sıradan tabi. nivola arkadaşımızı ayıpladım, insan moral olsun diye bi motive eder di mi kızın gözleri yeni açılmış. yok yani hem her şey sıradan, hem her sahne klişe, hem de seyirciye param boşuna gitmedi dedirtecek bi jessica-nivola yoğuşması bile yok. ne anladım ben bu filmin holivut'luğundan. bir de mutlu sonla biten korku filmi mi olur, utanmasaydık da mürvetlerini görseydik, yok artık.
senaryonun idare ederliği ve hayretler içinde kalsam da jessica alba nın kendini aşan oyunculuğunun bile pek kurtaramadığı film. görüntü yönetmenliği takdire değer gibi görünüyor.benzer örnekleri çok fazla olmasa da konu nedense pek yabancı gelmiyor insana.laura mars ın gözleri , altıncı his ve ghost whisperer karışımı ama yinede olmamış pek. --- katil uşak --- i see dead people --- katil uşak --- yok be zamanınızı boşa harcamayın.uzatmaya değmez fazla.jessica alba güzel kız ama.
filmin cinli versiyonundan hic bi farki yoktu dolayisiyla ikinci baski oldugundan saglikli bi yorum yapamayabilirim ama su diyalog guzeldi: - i don't imagine things, i see... + (alayli bi sekilde) what, dead people?
bunu seven bunları da sever: (bkz: solstice) (bkz: the amityville horror) (bkz: hababam sınıfı üç buçuk)
eski türk filmlerinde bir geyik vardır ya. kana ihtiyacı olan kişi, kendisine kan veren kişinin karakterini alır hani. bu filmde de bunun bir level üstünü görüyoruz. başrolümüz, korneasını aldığı kişinin tanık olduğu olayları görüyor. --- spoiler --- ''ı see dead people''diyemiyor, çünkü onu daha önce bir filmde dediler.(bkz: sixth sense) ama dilinin ucuna geliyor. sonra da final destination'daki gibi bazı ölümcül tehlikeleri önceden görerek engellemeye çalışıyor. çeşitli korku filmlerinden oluşturulmuş bir miks adeta. --- spoiler --- ama fena sayılmaz. izlettiriyor kendini.
(bkz: anasinin gozu)
efektleri dikkat çekecek kadar amatörce çekilmiş başrolünde jessica alba'nın oynadığı gerilim filmi. --- spoiler --- filmden aklımda kalan tek sahne kafasına naylon torba geçirmiş -karnemi gördün mü? karnemi gördün mü? nidalarıyla ortalarda dolanan çocuk olmuştur. o çocuğun da bir olayını göremedik bu arada. --- spoiler ---
--- spoiler --- sonu the mothman prophecies'i hatirlatan film. --- spoiler ---
ilk 20 dakikasından sonra, ghost whisperer'ı hatırlatan, jesica alba için izlenebilirliği olan gerilim film.
belki taklitlerinden çok öteye geçemiyor film yalniz, yine de izlettiriyor kendisini. "peki ya sonra ne olucak ?" "tamam, harika, acaba şimdi ne olucak ya ?" gibi sorular sordurtan bir sürükleyiciliği var filimin. bu da izleyiciği kendisine çeken en önemli etken. kaldi ki filmin içindeki görülmeyen tehlikeleri görmek, gerçek yaşamda insanlarin durduk yere tüylerini kaldirabilecek olağan olmayan korkulardir. hulasa, elinizde izleyecek daha iyi bir film yoksa, biraz korku ve gerilimin sürükleyicilikle nasil iç giciklayici hale geldiğini izleyebileceğiniz bir film the eye.
ben istedim bir göz allah bokunu çıkardı. filmi. uzak doğu korku filmi klonu, izlenme endikasyonuna göre spoilerliyorum. jessica alba için izleyenlere --- spoiler içerebilir --- jessica kör bir kemancı, çocukken ablasıyla maytap patlatırken iki gözünden de yaralanmış bu yüzden gözler biraz mat, ama jessica aynı maşallah. mesela o muhteşem gülüşünü ebesinin hayaletini görene kadar cömertçe sunuyor, hayaletli kısımlara kadar sizde onunla gülümsüyorsunuz. bir sahnede donlu görmek mümkün filmi bu amaçla izliyorsanız bence into the blueyu izlemek daha mantıklı olacaktır, hem gerek var gerilmeye. dimi. jessica'yı ölesiye kıskanacak kadar manyaksanız izlemeyin, filmde ne iş yaptığını anlayamadığım hıyar bir doktor var, kızın müşkiliyetinden yararlanarak alani yazıyor, hipokrat görse tükürür suratına o derece, puşt. doktor sözde kornea nakli sonrasında yeniden görmeye başlayan nakillilere psikolojik ve fizyolojik destek veriyor, ordan elleyip duruyor jessicama. jessica ruhları görmeye başladığında anlıyor ki sorun nakledilen korneada, doktordan naklin kimden yapıldığını öğrenmesini istiyor, lisansını kaybetme korkusu ile jessica arasında seçim yapmak zorunda kalan doktor tabi ki cinli de olsa jessica'yı tercih ediyor. --- spoiler içerebilir --- filmi izlemek için izleyenlere --- spoiler içerir --- jessica kör bir kemancı, kornea nakliyle yeniden dünyayı görmeye başlayan jessica bonus olarak huzura erişememiş ruhları görmeye başlar. filmde bir tane hıyar doktor var "yeniden görme uzmanı" zaten burda patlıyor olay, filmde jessica sonradan kör olmuş neyi kime öğretiyorsun. film aslında bir hayalet filminden çok bir mucize filmi araya hayaletler serpiştirilmiş güzel de durmuş. ana konu jessicaya takılan korneanın gelecekte olacak korkunç ve çok kişinin ölümüne sebep olacak olayları önceden görebilmesi mucizesi üzerine kurulu, bunu filmin sonunda anlıyorsunuz. --- spoiler içerir --- film bir konuya oturtulmaya çalışılmış, geyik garip bağlantısız olaylar bütünü. bunu japonlar yapıyor ve izletiyor, ama hollywood işin içine girince olmuyor bence. başarısız bir uyarlama olarak değerlindireceğim en otor ses tonumla. illa the eye'ı izlemek istiyorsanız bence orjinalini izleyiniz, haa jessica alba derseniz, orası ayrı.
orjinali 2002 yılında pang biraderler tarafından çekilen film. bir dağ köyünde öğretmenlik yaparken tek başıma izlemeye karar vermiştim;ses sistemi hazır,ışıklar kapalı,gittikçe artan gerilim efektler yerli yerinde müzikler güzel ortalarına doğru tırsım artıyor ve koridorun ışığı yakılıyor,devamında tırsım artıyor ve odanın ışığı yanıyor. korku filminden korkulacağını bana ispat eden filmdir. (bkz: ben korku filminden korkmam)
film çözümlemeleri (5): ‘göz’ (2008) üstüne... dr. ulaş başar gezgin, 05.10.2009 e-posta: ulas@teori.org ağsayfası: http://ulas.teori.org/…t&task=view&id=708&itemid=29 - bu yazı, tatkaçırıcı/ oyunbozan (spoiler) içermektedir. bu yazının izit (film) izlenmeden önce okunmaması önerilir.- göz (the eye, 2008; 2002 yapımı doğu asya izitinden uyarlama) iziti, ben-diliyle başlayıp o-diline geçiyor. eşkonuşmalar geri tasarda; çünkü kızın görme engelliliğinin gösterilmesi, izleyiciye, sözcüklerin anlatacağından daha çok bilgi ve duygu veriyor. izitin açkı sözleri, ölülerle konuşma, geleceği görme ve görme engellilik. anlatının ana çatışması, başkişiyle ölüler ve başkişiyle ona inanmayanlar arasında. izitte kullanılan olay örgüleri şunlar: - bilmece örgüsü izitin ana örgüsü, bilmece örgüsü. bu örgünün ana öğesi, şu iki soru: “kız, neden hep ölüleri görüyor? bu sorunu çözmek için ne yapmalı?” doruklar, alt-bilmecelerin sorularıyla ve gelen yanıtlarla gelişiyor. her dorukta, sırrı çözmek için yeni bilgiler ekleniyor. bu, heyecan ve merak öğelerini hep güçlü tutuyor. - kurtarma örgüsü gözü veren kız (ana), işçileri; başkişi, yoldakileri, yanarak ölmekten kurtarmaya çalışıyor. gözü verenin, kurtarılacak kişilerin en azından ikisiyle kan bağı var (anne ve baba); ancak, başkişinin kurtarmaya çalıştığı yolcularla aralarında bir kanbağı yok. trafik kazasında kurtarılacaklardan biri, başkişinin yanındaki sağaltman (doktor) olsaydı, bu sahne daha inandırıcı ve duygusal olacaktı. böylece, kızın ölüleri gördüğüne başta inanmayan sağaltman, kız tarafından kurtarılmış olacaktı. bu iki dorukta, ‘ha kurtarıldı ha kurtarılacak’ anları fazla olmadığından, heyecan öğesi zayıf. - arayış örgüsü başkişiyi arayışa iten, gözünün açılmasından sonra ölüleri görmesi. başkişi, rahat uyku uyumasını ve günlük yaşamını olağan bir biçimde sürdürebilmesini sağlayacak çözümü arıyor. başkişinin eşlikçisi, sağaltman. başkişinin eşlikçi olmayan yardımcıları, hastanede ölen çocuk ve aynada gördüğü kız. arayışın sonunda, başkişideki değişiklik verilmiyor; bu bölüm, zayıf kalıyor. ama en azından, görme engelli olarak kalmayı yeğlemesi gibi büyük bir değişim var. anlatı sonunda, bulduğu, aradığını bile bilmediği bir şey. bu, merakı arttırıyor. - kovalama örgüsü başkişi, gözü açıldıktan sonra, sürekli olarak ölülerden kaçıyor. ‘ha yakalandı ha yakalanacak’ sahneleri bolca. bu nedenle, gerilim, dorukta. - başkalaşım örgüsü başkişi, görme engelliyken, geleceği görme yetisi kazanıyor. başkişi, neden başkalaştığını bilmiyor ve bu başkalaşmadan hoşnut değil. bu bilmezlik ve hoşnutsuzluk, anlatının belkemiğini oluşturuyor. geri dönüşümü sağlayan, kazada gözlerine cam batması. ama bunun yerine, geri dönüşüm, sevgiyle, ilaçla, büyüyle vb. olabilirdi; böylece, sonuç da değişebilirdi. örneğin, başkişi, bilimcilerin şarlatan olarak değerlendirip ciddiye almadıkları bir ilaççıya gidebilirdi. ilaççı, daha önce de benzeri sorunları olan hastalarla karşılaşmış olabilirdi. hatta geleceği görenler, biraraya gelip üstün-kahramanlık türünden maceralara atılabilirdi. ancak, bu izitte, başkalaşım örgüsü, bilmece örgüsünden daha önemli olmadığı için, başkalaşımın alt-öğeleri işlenmiyor. zaten, bir gerilim izitinde, bunların işlenmemesi, en doğrusu. az önce belirtildiği gibi, başkişinin başkalaşmış durumu, cam kırıklarıyla sona eriyor. başkalaşmış olarak sonsuza dek kalabilirdi; başkalaşmış olmaktan hoşnut olmayı öğrenebilirdi ya da ölebilirdi. izitin dorukları/ 3. sayfaları şunlar: 1) görme engelli kız, sağaltma işleminden sonra görebilecek mi? 2) kızın sağaltma işlemi sonrasında gördüğü görüntülerin sırrı ne? 3) kızı düşünde uyandıranın sırrı ne? 4) kızın kapıda gördüğü ya da gördüğünü sandığı çocuğun sırrı ne? 5) kızın aşevinde gördüğü görüntülerin sırrı ne? 6) kızın düşünde ve düş sonrasında gördüğü görüntülerin sırrı ne? 7) kızın izleç (tv) izlerken yaşadığı olayların sırrı ne? 8) kızın sokakta gördüklerinin sırrı ne? 9) kızın gördüğü yangının sırrı ne? 10) kızın inerçıkarda (asansör) gördüğü adamın ve daha sonra pencereden atladığını gördüğü çocuğun sırrı ne? 11) hastanede ölen çocuğun sırrı ne? 12) kızın aynada gördüğü yüz kimin yüzü? 13) kızın inerçıkarda gördüğü kadının (çocuğun anası) sırrı ne? 14) kız, aynadaki yüzün öyküsünü öğrenecek mi? (evet) 15) gözlerini verenin sırrı meksika’da çözülecek mi? (evet) 16) ölümü önceden gören (göz verici) kızın sorunu (dolayısıyla başkişinin sorunu) çözülecek mi? (belki) 17) trafik kazası önlenebilecek mi? (hayır) 18) görünmez kaza: bilmemkaç kişi, yanarak can verdi! 19) gözlerine cam giren kız, yeniden görebilecek mi ya da görmek isteyecek mi? (hayır) çözüm bölümünün aynı kentte ya da ülkede değil de, meksika’da geçmesi önemli; çünkü böylece, izleyiciye, açıkça belirtilmeden, düğüm bölümünden çözüm bölümüne geçildiği sezdiriliyor. kız ve sağaltman, böylece, ölüler diyarı’na gitmiş gibi oluyorlar. kızın, çözüm bölümüne dek gördüğü ölüler, ilk başta, birbirlerine bağlılarmış gibi bir hava veriliyor; sonra, bunların, kızın ölüleri görme gibi olağanüstü bir özelliği olduğu bilgisini, dolaylı yoldan vermek için eklendiği anlaşılıyor. bu, gerilim türünde olmayan bir anlatıda yapılsaydı; zamanın ve kaynakların boşa harcanmasının bir örneği olarak değerlendirilebilirdi; ancak, gerilimde, ölçüt, farklı: ne kadar dolaylı anlatım olursa, gerilim de o kadar artıyor. izit, kişilik ve ortam ağırlıklı değil, olay ağırlıklı. izitte yaklaşık 19 tane gerilim sahnesi var. gerilimli olmayan tek bir doruk bile yok. izitin özdeşlik yönü, zayıf; sağaltma işlemiyle gözü açılan kız, ortalama izleyicinin özdeşlik kurabileceği sıradanlıkta değil. bu nedenle, iziti, kendi sorunumuz gibi değil, başkasının sorunuymuş gibi izliyoruz. bu izitin özdeşleştirme yönünü güçlendirmek için, kız, görme yetisini, çocukluğunda değil, yakın zamanda yitirmeli ve görme yetisini yitirdiği olay, izitin başında, ayrıntılı olarak gösterilmeli. böylece, ortalama bir izleyici, “bu, benim de başıma gelebilir” diyerek, iziti daha bir canla başla izleyecekti. bu durumda, izleyiciye, kendisi de kör olmuş gibi gelecekti. en başarılı gerilim izitleri, herhangi birimiz olabilecek bir kişinin, tek başınayken, herhangi birimizin hergün olabileceği bir ortamda, azar azar artan tehlike öğeleriyle donatılmış izitlerdir. tek başına olmak önemlidir; bu, gerilimi arttırır. gerilimin bilindik bir yerde (özellikle ev ortamında) olması önemlidir; böylelikle, izleyici, “bu, benim de başıma gelebilirdi” diyecektir. gerilimin azar azar artması önemlidir; bu, heyecanı her keresinde daha da arttırır. bir izitte, ayrı ayrı gerilen bir kızın bir de erkeğin olması; izitin sevilgenliğini (popülarite) arttırır. böylece hem erkek hem de kadın izleyiciler, başkişilerle özdeşleşebilecektir. kızla erkek, birlikte gerilirlerse, bu, heyecan öğesini düşürür; çünkü tek başına yaşanan korku, çok başına yaşanandan daha güçlüdür. tek başınayken görülen görüntüler, gerilimi daha da arttırır. göz izitinde, başkişi, yalnızca kız olduğu için, izit, erkek izleyicilerin daha az özdeşlik kurabileceği bir anlatıya sahip. ayrıca, bu izitte, başkişi dışındaki tüm insanlar, geleceği görme engelli; yalnızca şimdiyi görme yetisine sahipler. dolayısıyla, izleyici, geleceği gören başkişiyle değil, görmeyenlerle özdeşleşiyor. ortaya, amaçdışı bir özdeşleşme düzeneği çıkıyor. olay ise, inandırıcı olmadığından, izleyiciye, başından sonuna dek, “ben gerçek yaşam değilim, ben kurguyum” diyor. bunun tersine, genel olarak, izleyici için en gerilimli olaylar, herkesin yaşayabileceği sıradan olayların biçim değiştirip gerilim yaratmasıdır. bir durguyerinde (otopark) sıkışıp kalan bir kadınla, onun peşini bırakmayan bir güvenliği konu alan, ‘p2’ (2007 yapımı) adlı izitin, sıradan bir izit olmasına karşın, seyirciyi germesinin nedeni budur. durguyeri, birçoğumuzun hemen hemen hergün girip çıktığı bir ortamdır; ama geç saatlerde gerilim yaratır. durguyerinde geçen bir izit, “bu, benim başıma da gelebilirdi” duygusu yaratarak, kendini izlettirir (gerçi, p2’de gerilen başkişi, bir kadın olduğundan, bu, yalnızca kadın seyircilerin özdeşleşebileceği bir anlatı; dolayısıyla, izit, kitlenin yalnızca yarısına yönelik bir nitelikte). göz izitinin, hastanede, inerçıkarda, aşevinde, evde ve yolda geçmesi, ortam özdeşleştirmesi olgusunu güçlendiriyor; çünkü bunlar, ortalama izleyicinin bulunabileceği yerler. olay, bu yerlerin yerine bir sarayda geçseydi; izleyici, başkişiyle daha az özdeşleşecekti. göz’de ve diğer birçok izitte başarıyla kullanılan bir gerilim öğesi, düşle gerçeğin birbirine girmesi. kız, düşten uyanır; birkaç saniyeliğine rahatlar; yalnızca düştür bu; meğer değilmiş. zaten “düştür yaşam” dememiş mi eskiler; ama sorun, yaşamımızın kimin düşü olduğu. birçok gerilim iziti, aynı zamanda izmenlik (detektif) izitidir. başkişi(ler), gizemi çözmeye çalışır. ‘göz’ iziti de, buna örnek. göz izitinin özdeyişi şu: “bilimin açıklayamadığı gerçekler vardır” ya da “bilim, herşeyi açıklayamaz.” izit, gizemci bir yaşam felsefesine sahip. fukuyama’nın zırvalıklarına inanılan bir çağda, gizemcilik, en çok para yapan felsefe. (bu, parapsikolojinin, en çok para yapan psikoloji olması gibi bir durum. adı üstünde: ‘para-psikoloji’.) nasıl olsa, bu yaklaşımlar, “bilim, büyük anlatılardan yalnızca bir tanesi” diyor. göz iziti, bilim düşmanı bir izit. bu izit, bilimsel açıdan çekilseydi; kız, korkmayı bırakır; kendini insanlığın hizmetine sunardı. böylece, geleceği görme, bilimdışı bir olay değil, bilimin kapsama alanını genişleten bir olay olacaktı. o zaman, bencillik içinde, yeniden görme engelli kalmayı istemeyecek; geleceği gören o gözlerle, insanların yaşamını uzatacaktı. bu durumda, anlatı, gerilim öğesini de yitirmemiş olacaktı. seçenek bir bitiriş olarak, kız, kendi ölümünü görebilirdi; bunu engellemeye çalışırdı ya da yaşamdan bezdiğinden, engellemeyip ölümü beklerdi. öldükten sonra, önceki kız gibi, o da, başka bir kıza musallat olabilirdi. ikinci bir seçenek bitirişte, kurtardığı küçük kız, başka bir nedenle ölebilir ve başkişi, küçük kızın gözlerini alıp rahat ederdi; böylece, sorunu çözülmüş olurdu. otuz yıl sonra, ölümcül hastayken, ölümün görüntüsüyle yeniden karşılaşırdı. olaylar gelişirdi. üçüncü bir seçenek bitirişte, başkişi de, gözü veren kızın yaptığı gibi kendi canına kıyardı ya da kendi canına kıymak üzereyken, gözü veren, onu kurtarırdı. başkişi, canına kıyarsa, özdeyiş de değişiyor. izitin özdeyişi, bu durumda, “kızın katili, bilim” ya da “kızın katili, ruhsal gerçekleri yoksayan bilim(ciler)” olacaktı. dördüncü bir seçenek bitiriş, şöyle olabilirdi: izitte, başkişi, çözüme dek ölülerden kaçıyor. bu dördüncü seçenek bitirişte, çözümden sonra, oynayımlar (rol) tersine çevrilebilirdi ve ölüler, onu kovalayacağına, o, ölüleri kovalardı. beşinci bir seçenek bitirişte, başkişi, ölüm üstüne bahis oynayarak zengin olabilirdi. sonu ölümle bitebilen oyunlar (örneğin yumrukoyunu (boks) ya da boğa güreşi), bu yetiden, insanları öfkelendirmeden de para kırabilmesini sağlayacaktı. başkalaşım örgüsünün bir ürünü olarak, kızın bir diğer sorunu, bu ölümleri görme yetisinin açma-kapama düğmesine sahip olmaması. bu düğmeye sahip olsaydı, bu yetiyi istediği zaman kullanır, istediği zaman kullanmazdı. bu durumda, gözü verenin sırrı çözüldükten sonra, izitin geriye kalanı, bu düğmeyi arama çabasına ayrılabilirdi. hatta sağaltman, kız için, bu düğme yerine geçecek, sinüzit ilacı türünden bir ilaç yazabilirdi. göz iziti üstünden, yalnızca bitirişi değil, tüm kurguyu etkileyecek çeşitlemeler de yapılabilir(di): örneğin, jose saramago’nun ‘körleşme’ adlı yapıtına benzer bir kurguyla, herkesin ölüleri görebildiği bir toplumdan, onları bir kişi dışında kimsenin göremediği bir topluma geçiş anlatılabilirdi. ayrıca, gözün açılmasının toplumsal boyutları işlenebilirdi. göz yerine, diğer dört duyuda da, benzer bir sağaltma işlemi yapılabilirdi. bu sağaltma işlemi ya da kimyasal değişim, bir kişi için değil, tüm toplum için olabilirdi. herkesin ölümleri önceden görebildiği, ancak yalnızca bir kişinin göremediği bir dünya da, göz izitindeki anlatı kadar, hatta ondan daha fazla gerilimli olabilecekti. kulaktan gitmeyen sesler ve şarkılar da başka bir kurgu seçeneği olabilirdi. bir başka kurgu seçeneği şu olabilirdi: gelecekte, cezalandırma, kulağa ya da göze takılan bir yonga (çip) ile olabilirdi ve suçlular ya da suçlu sayılanlar, hep aynı görüntüleri görmeleri ya da hep aynı duyuntuları duymaları sağlanarak cezalandırılabilirlerdi. göz izitinde, bir bellek olarak göz, başköşeye yerleştiriliyor. bir başka çeşitlemede, bir bellek olarak başka uzuvlar da ele alınabilirdi. örneğin, bir ölüden aktarılmış olan ayak(lar), başkişi, istememesine karşın, sürekli olarak bir yere gidebilirdi; başkişi, kendisine takılan ayak(lar)la, uyurgezer olabilirdi. göz izitinin başkişisi, bir kemancı. göz yerine, el aktarımı yapılsaydı; eli, bilmediği şarkılar çalabilirdi. ya da kulak aktarımı olsaydı, başkişi, bilmediği şarkıların ardından giderdi; bu durumda, belki ‘operadaki hayalet’ gibi, hüzün ve gerilim karışımı bir izit ortaya çıkacaktı. göz iziti, beylik yapılarla (klişe) dolu. hiç bir özgünlüğü yok. birçok başka izitten (örneğin son durak (final destination, 2000)) yamanmış bir bohça. sonuç olarak, çok basit bir düşünceye, bir başlangıca ve bir bitirişe dayandığı için ve benzer kurguya sahip izitleri de dikkate alarak, yüz üzerinden yirmi veriyoruz. izle(t)meye değmez. yine de, izleyiciyi germekte az-çok başarılı olduğu için, sıfır yerine yirmi verdik.
vladimir nabokov romanı için (bkz: soglyadatay)
(bkz: halil gibran) --- spoiler --- said the eye one day, "i see beyond these valleys a mountain veiled with blue mist. is it not beautiful?" the ear listened, and after listening intently awhile, said, "but where is any mountain? i do not hear." then the hand spoke and said, "i am trying in vain to feel it or touch it, and i can find no mountain." and the nose said, "there is no mountain, i cannot smell it." then the eye turned the other way, and they all began to talk together about the eye's strange delusion. and they said, "something must be the matter with the eye." --- spoiler ---
stargate atlantis dizisinin 1. sezon 11. bölümünün adı. atlantis'e yaklaşan fırtınaya karşı stargate ekibi canla başla mücadeleye girişir.
başlangıç itibariyle madelene stowe un kör bir kemancıyı oynadığı filmi hatırlatan , başroldeki ablamızın gördüğü görüntülerle garipleşen ama maşallah kızımızın kapısını açık bırakıp koridorlarda fink attığı, ablasının da yeni ameliyat olmuş kızcağızı lök diye bırakıp gittiği filmdir. başroldeki oğlan da emin olmamakla beraber face to face'deki nicholas cage'in kardeşini oynayan pollux troy'dur. ama allah için kız güzel. edit: hocam fazla egon var mı ya teşekkürler kız jessica alba imiş
ivao'da havadaki ucaklari takip edebildiginiz program. ayrica web uzerinde de webeye seklinde mevcuttur.
sadece kind diamond'un değil tüm metal müzik tarihinin başyapıtlarından. bu albümün müzikali yapılsa ne güzel olur! aslında king'in her albümü zaten birer hikaye anlattığı için her albümü için yapılsa da olur ama bu albüm için mutlaka yapılmalı.
