white russian olayi vardir bu filmde, libaavzki hep white russian icer. bi de (bkz: u turn)
coen kardeşlerin amerikan sinema kalıplarıyla kafa bulduğu film. flmi seyreder seyreder sonunda da koca bir kovboy şapkalı adamdan "aha ne istiyosunuz işte güldünüz, eğlendiniz hadi yallah!" şeklinde laflar işitirsiniz.
lanet yuzyilin en iyi kahrolasi filmlerinden biri. eger biri bana bi filmi 20 kusur kez izliycegimi soylese ona git kendini becer derdim. (istisna (bkz: rocky horror picture show))
coen kardeşlerden jeff bridges,john goodman ve steve busceminin yer aldığı 70 lerin (credence clear water revival,bob dylan,gipsy kings..)müzikleriyle bezenmiş film.
cd'den izlediğimde "ah ulan nasıl oldur da sinemada gidememişim bu filme" dedirten yarmış film. yavaştan yavaştan ısınan, sonlarına geldiğinde de gülmekten yerlere yatıran güzel bir hikaye
daha bugun kanal dde yayinlandi. tekrar yayinlanma olasiligi yuksek. gercekten cok saglam kurgusu ile cok cok hosuma giden, muzikleri ile mest eden super film.
steve buscemi nin güçlü karakter performansıyla izleyenleri derinden etkiledigi coen filmi
havaya savrulan kul sanesinde gozlerimden yaslar gelmesine, karnima agrilar girmesine nerdeyse filmin bitisine kadar istem disi gulmeye sebep olan yegane film.
coen biraderlerin "the big lebowski" filmi izleyip de beğenmeyenin aklına şaşarım dedirtecek bi filmdir.
adamın sürekli içtiği içkinin delisi oldum, bu kadar mı keyifli içilir, herzamankinden...
coen kardeşlerin yarattığı mükemmel bir karakter. çok bezgin, çok yakışıklı ve çok umursamaz. " git kendini becer " lafını çok severim,bi de nihilistleri çok sevmez kanaatimce...(bkz: jeff bridges)
ilk izlenildiğinde tam olarak anlaşılmasının,filmde mevcut olan her şeyin takip edilmesinin çok zor olduğu fakat izledikçe daha bi sevilen sevildikçe de izlenen şaheser niteliğindeki film.
jhon turturro'nun bowling oynadığı küfürler ettiği ,jeff,jhon ve steven'ın zik gibi kaldığı sahne'yi herkesin seyretmesi şiddetle önerilir.ayrıca jhon goodman barton fink'te ki gibi mükemmel.shut't fuck up donny!!! and is this your homework larry?
do you see? do you see what happens when you fuck a stranger in the ass? (dude'un veteran arkadasi - ismini unuttum - guzelim arabayi parcalarken)
coen kardesler dehasi.isim benzerligi yuzunden birileri yanlis lebowskinin halisina iser ve olaylar gelisir. hey ahbap lanet olasi kiz kendini kacirmis unutulmaz repliklerindendir
jeff bridges in baş rolünü üstlengiği gelmiş geçmiş en güzel filmlerden biri. "o benim kız arkadaşım değil, o benim bayan arkadaşım ve sadece döllenmesinde yardımcı oluyorum" gibi inanılmaz replikler içerir.
cohen biraderlerin başrolünü jef bridges'e verdikleri keyifli, bowling, ot, votka, sept günü, küller, ileri resim teknikleri hakkında güzel bilgiler veren bir film
red hot bassçısı fleanında oynadığı hayat felsefesi yapılacak film.. lebowskinizm.. önü açık hawai gömlei ,white russian,sefaf -parmaklı terlik, ot, çalışmadan işsizlik kredisiyle geçinmek.. hayat senin durup kola içmeni beklemiyo dostumm..
(bkz: riff)
coen kardeşler ve john goodman ın mükemmel yaptığı bir diğer film, bu filmi sinemada izlemişliğimle gurur duyarım nedense.
-o bir nihilist -çok yorucu olmalı.
ufak bir trivia aktarmak gerekirse,filmde peter stormare'ın canlandırdığı ulee kunkel isimli alman nihilist pornocunun senaryodaki ismi dieter hauff imiş. ayrıyetten filmin başında dude'un evine giren hırsızlar dude'un evli olduğunu söylediğinde senaryo'da dude evli olmadığını "all my plants are dead!" diyerek savunurken,filmde "the toilet seat is up,man!" diyor.
quote aktarmaya girişsem içime sinmesi için bütün senaryoyu baştan sonra copy/paste etme ihtiyacı hissedeceğim, baştan aşağı yüzyılın en harika canlandırılmış, en komik diyaloglarına sahip filmi. objektif olarak baktığımda misal bir "barton fink" kadar önemli bir film olmasa da, hayatım boyunca en çok izlediğim ve sanırım en sevdiğim film. eş dost toplantılarında filmi evvelden izlemiş ve beğenmiş olan insanlarla izlemenin olağanüstü zevkli olduğunu defalarca gözlemledim. filmi ilk kez izleyenler komik olanın küçük ayrıntılarda, mimiklerde, ilk izleyişte söylenişine değil söylenene bakılan diyaloglarda olduğunu farketmediklerinden, genelde kül sahnesi, kapı sahnesi gibi bariz komedi sahnelerinde gülüp, diğer süper ayrıntılara dikkat etmiyorlar. ama daha evvel birkaç kez izlemiş olanların dikkatini direk çekiyor bu ayrıntılar. ve beraber izlendikten sonra günlerce ne zaman kapı zili çalsanız kapıyı açana söylediğiniz ilk şey "hi, my name is karl,ich bin expert!" oluyor, hikaye anlatırken yarıda kalan biri "sonra ne oldu inanmazsın..."diyince refleksif bir biçimde istemeden, "he fixes the cable" diye cevap verir, sinirinizi bozana "you're entering a world of pain!" diyerek ultimatom verirsiniz, eğlenirsiniz. velhasıl gün gelse de istanbul' da "rocky horror picture show" için yurtdışında olduğu gibi, lebowski içinde belli aralıklarla özel gösterim yapan bir sinema olsa, her hafta gitsek, eğlensek diyesim, kampanyalar başlatasım geliyor.
kesinlikle birden fazla seyredilebilirligi olan filmlere ornek..
(bkz: karl hungus)
filmden ilginç bir detay : dude film boyunca hiç atış yapmamaktadır.
şimdiye kadar izlediğim en iyi boşvermişllik ve herşeyi halletmiş kişi imajına sahip karakterleri barındıran 3 kez izlediğim film.
68'li bir hippi * ile vietnam'da sava$mı$ bir milliyetcinin*hikayesini anlatan ikinci veya ucuncu izleyi$ten sonra tadına varılan film. bu film bize bir gercegi de gostermektedir: lebowski hicbir zaman calı$mamı$tır ama arabası vardır.*
şimdi bu filmde derinden derine verilen bir alt metin sezinlenir, özellikle coenlerin kimi ayrıntıları çaktırmadan vurgulaması bağlamında, lakin çözmesi o kadar kolay değildir; en azından benim için kolay değil. yine de filmdeki kimi ufak ayrıntıları aktarmak gerekir sözlüğe. ilk evvela, filmimiz 98 civarı çekilmiş olmakla beraber, 90'ların başında geçer, tam da saddam'ın kuveyt'e girdiği zamanlarda`: look at the situation with the camel fucker in iraq`. filmin başında dude televizyonda bu konuda verilen bir demeçte "this will not stand, this agression against kuwait" ("kuveyt'e karşı bu agresyon devam etmeyecek!"). filmin devamında pislenen halısı için büyük lebowski'ye giden dude, kendisine epey sert davranan lebowski'ye aynı karşılığı verir: "this agression will not stand, man!" aynı şekilde filmin sonlarına doğru gördüğü rüyada, dude, saddam'ın kendisine bowling ayakkabısı uzattığını görür. şimdi bu tür ayrıntılarla o döneme gönderme yapılmasının sebepleri ne olabilir? acaba walter sobchak'in vietnam takıntısıyla, dude'ün pasifizmiyle ırak'taki savaş arasında eğlenceli bir bağ mı kurmak istemiştir coenler? geçmişinde savaş karşıtı bir hippi olarak olaylara karışmış dude'ün ve durmadan vietnam'dan bahseden gazi walter'ın bu yeni savaşla olan alakasızlıkları, o dönem insanının bu konudaki tavrı mı vurgulanmak istenmiştir? bu bağlamda amerikan siyasi tarihinin bu dönemi hakkında bir yorum mu yapılmaktadır, yapılıyor ise nedir lan bu? öte taraftan filmde cinsellik ve "erkeklik tanımı" ile ilgili bir sürü ufak gönderme ve ayrıntı var, yine benim nasıl birbirine yapıştıracağımı, tutturacağımı bilemediğim. büyük lebowski sorar: "sizce bir erkeği erkek yapanlar nelerdir, mr.lebowski? doğru olanı ne pahasına olursa olsun yapmaya hazır olmak mı?". dude, "evet, ve tabii bir çift testis!" şimdi bu tanıma göre işaretler silsilesini kovalayalım.. büyük lebowski savaşta bacaklarını (ve testislerini) kaybetmiştir. filmde geçen bir diyalogtan* anlaşıldığı kadarıyla bu kayıbın etkisiyle hırslanmış, hayatta kendisine iktidar getirecek ikinci bir mecra peşinde koşmuş ve kendi deyimiyle "başarmış"tır. coenlerin çizdiği çizgilerden yürüdüğümüzde bu karakterin analizinin çıktığı kapı bu oluyor: büyük lebowski filmdeki erkekler arasında erkekliğini maddi iktidar yoluyla kazanmış kişi oluyor. öteki tarafta dude var. dude, büyük lebowski'nin "gereken şeyi yapabilme yetisi" konusunda pek kifayetsiz açıkçası ilk etapta. her şeyi eline yüzüne bulaştırıp duruyor. evet, testisleri var, ama "benim empatiye değil taşaklarıma ihtiyacım var**" diye walter'a isyan ettiğinde, donny araya girip saftirik bir tonlamayla "onlara neden ihtiyacın var, dude?"* diye boşu boşuna sormuyor; bu söylediğine boşu boşuna gülmüyoruz; zira dude gerçekten de erkek olduğunu unutmuş, cinsellik bir yana, bir erkekten beklenen her türlü şeyden uzak yaşıyor dude. ne kazanma hırsı (bowling oyununda bile böyle bir hırs görmüyoruz dude'da, oynamış olmak için oynuyor o, walter'ın* aksine.. film boyu dude'u bowling topunu atarken, oynarken hic gormeyisimizin sebebi bu "bosvermislik" imajini kuvvetlendirmek sanirim) ne bir kadın bulup, aile kurup düzenli yaşama geçme hevesi (finale doğru maude ile olan sahneyi anımsayalım)... bir diğer motif ise maude lebowski. coenler tarafından biraz abartılmış (evinin duvarında asılı duran kocaman makas*, "vajina*?", vesaire, bok püsür), karikaturize şekilde aktarılmış agresif bir kadınlığa sahip bu karakter. maude'un duvarında asılı makas daha sonra dude'ün rüyasında ulee kunkel*'in elinde beliriyor ("we're gonna cut off your johnson, lebowski!" diyen de ulee kunkel idi). yani dude'da yönlendirilen ve coenler tarafından bir şekilde maude ile ilişkilendirilmiş bir kastrasyon tehtidi, veya şöyle diyelim, dude'da ciddi bir kastrasyon korkusu var. bütün bunlar bir araya gelince neler çıkıyor, bunun altından kalkamayacak kadar yoruldum şimdilik film hakkında düşünmekten. zaten uğraşsam bile bir yere varabileceğimden emin değilim, coen'lerin kafa karıştırmayı pek eğlenceli buldukları bilinen birşey zaten. yine de aklıma takılanları yazdım, tam oldu...
içinde north by northwest'e ve midnight express'e komik göndermeler içeren bir film.
- ben lanet olası johnson'ımı istiyorum...
danny'nin küllerini atma sahnesi biraz mel brooks'un life stinks adlı filminden arak gibi gelmişti bana...
filmin sonlarına doğru pasadenada oturulan restoranda daha önce bulunduğumu, -dahası o restoranda komik olaylar yaşadığımızı * *- farkettiğimde sırıttığım film.. peeeh...
(bkz: jesus quintana)
gelmiş geçmiş en iyi filmler arasında yer alması gereken sanat şaheseri.
internetten arastirdim buldum, louisville kentucky'de gerceklestirilmis olan ilki 2002 itibariyle her sene bir festival düzenlenecekmis. adresi söyle: http://www.lebowskifest.com/ bu arada sayfanin faq bölümünden birkac örnek sunayim: -is there a name for big lebowski fans? -yes. the name is "achiever" taken from "the little lebowski urban achievers"... and proud we are of all of them. -what about a name for someone who is not a fan or just doesn't get it? -f**kin' amateur. -does the lebowski mobile have credence in the tape deck? -you bet your ass it does. -what about the eagles? -i hate the f**king eagles, man.
gecenin bir yarisi "rüyasinda bowling topu icerisinde yuvarlanma sahnesi" ile neredeyse bogularak ölmeme sebebiyet vermis, asmis film.
basindan sonuna kopartan diyaloglar iceren zekice yazilmis film. dude: i figure it's easy money, it's all pretty harmless. i mean she probably kidnapped herself. walter: huh? donny: what do you mean, dude? dude: rug-peers did not do this. i mean look at it. young trophy wife. marries a guy for money but figures he isn't giving her enough. she owes money all over town-- walter: that...fucking...bitch! dude: it's all a goddamn fake. like lenin said, look for the person who will benefit. and you will, uh, you know, you'll, uh, you know what i'm trying to say-- donny*: i am the walrus. walter: that fucking bitch! dude: yeah. donny: i am the walrus. walter: shut the fuck up, donny! v.i. lenin! vladimir ilyich ulyanov!
john goodman'in super bir performans sergiledigi film.
http://dlugosz.net/gallery/lebowski03/p7191083 adresteki fotografta elinde mikrofonla duran kimse jeff dowd, yani coen kardeslerin the dude karakterini yaratirken ilham aldiklari eski hippi ve bagimsiz filmlerin yapimiyla falan fesmekaniyla ugrasan bir kimse. bir yerlerde röportaji da vardi ama nerede bilmiyorum.
çok iyi göndermeler barındıran süper bir film.. direk 'dude' olmak istiyor insan..
kül savurma sahnesinde, arkada görünen tepenin üstünde yürüyen siyahlı biri var. bu kadar çok gönderme barındıran bir filmde böyle bir işaret görmek insanda şizofrenik hisler uyandırmıyor değil. (bkz: anlamlıymış gibi görünen anlamsız şeyler)
walter sobchack:(ıraklılar için ) kafasına havlu bağlamış bir avuç deve çobanı sovyet tankında geri vites arıyor... walter sobchak : (vietnamlılar için) siyah pijamalı adamlar dostum.çok sıkı düşmanlar beyanatları ile bedende zelzele etkisi yapan film.
filmin başlangıcında cowboy dude'u anlatırken çok enteresan birşey görülür. dude o güzel desenli çeki imzalarken üzerindeki tarihe dikkat edilmelidir. dude o anda baba bush'u televizyonda seyretmektedir, ve bush da saddam'ın yaptıklarının yanına kalmayacağını sert bir dille ifade etmektedir. çekin tarihi 11 eylüldür. (bkz: dumur)
elemanların ellerinde hic bi sey olmamasına ragmen bowling takımı ayagına birbirlerine rest cekmeleriyle kopartan film.tek olayları bowlingdir ve dude bunu kullanır ikide bir kızınca yada bisey yaptırmak isteyince bowling takımından ayrılıyorum maclara cıkmıcam,gorursunuz siz diye tehdit eder elemanları.filmin kendini acıklayan olaylarından biride dude surekli birileriyle anlasma yapar onbin dolara karını getircem,yirmibin dolara adresi vercem gibi absurd miktardaki paralara anlasır ama eline hic para gecmez,ve bunu umursamaz bile,yani anlastıktan sonra unutur gider, bes parasız dolanır ortamda.dude umursamaz gibidir ama bazı seyleri kafasına not edip sonradan millete satmaya calısır. milletin kendisine zaten biliyodur bu diye soyledigi ve sonradan ogrendigi seyleri olayları arastırmısta bulmus gibi soyler.herkes kendisini olaylara hakim cin gibi biri sanar halbuki elemanın olaylar umrunda bile degildir,ama bi yandanda umrundadır,ama bisesy yapmaz sonuc olarak her iki durumdada.walter karekteri ise su ana kadar gordugum en ciddi,kafayı yemis,paranoyak sizofren tip ama eleman gulmekten oldurur.tıpkı sener sen'in canlandırdıgı ciddi ama komik tipler gibi.her olayıda vietnam'a baglar.insanları tehdit etcegi zamanda vietnam'ı bilirmisin evlat,acı nedir bilirmisin,cehenneme hosgeldin artık vietnam'ı ogreniceksin sana ogreticem gibi diger filmlerde işlenmiş vietnam sendromunu tiye alan dialoglar dokturur.geri cekilin bunlar bi avuc nihilist,hadi gelin pis nihilistler repligi kopartır.yaptıgı planlarsa cok salakca ve komiktir.filmin en onemli ozelligi anlatılan olaylar ve tipler cok absurd ve gercekdısı olmasına ragmen,elemanlar oyle bi dunya kurmuslarki cok olagan ve sacma degilmis gibi geliyo,inandırıcı yani,oha herifler cok sacmalamıs,boyle bi olay,karakterler olmaz dicene,cok olagan ve olabilecek bi seymis gibi izliyon filmi.
halı odayı dolu gösterir...
lebowski gibi olmak için saç uzatıp saldım kendimi ama yemedi odtü'de...
film boyunca white russianı o kadar zevkle içiyo insanın içesi geliyor….steve buscemi olağan atışını yapar ve her defasında “haaa haa onları devirdim bittiniz siz çocuklar” repliğini söyler.. filmin başlamasıyla beraber ahbabı bir süpermarkette üzerinde bornozla görürüz ve alışverişini bitirirken çeki imzaladığı anda televizyondaki baba bushun açıklamalarını izlerken attığı bakış çok anlamlıdır…daha sonra hakkını aramak için büyük lebowskinin malikhanesine gider ve orada aynaya bakarken dikkat etmenizi öneririm ki orada time dergisine kapak oluverir birden ahbap bir de hararetli biçimde walter ile konuşurken çinliden kurtulmak için yere tahta çakarken görürüz ahbabı… tam işini halledip sandalyeyi kapıya dayayıp güvenli olacağını zannederken kapı birden dışarı doğru açılır ve ahbabın yüz ifadesi burada da gerçekten çok anlamlıdır… ne zaman aklıma gelse bu sahne istemsizce gülerim kahkalara boğulurum jackie treehornun evine gittiği zaman ahbap keskin zekasını konuşturarak onun telefonda ne konuştuğunu öğrenmek için hayatında hiç hareket etmediği kadar hızlı davranarak kurşun kalemini eline alır ve hızla not defterini karalar ve not bereket tanrısını andıran bir figürdür.... ahbab polise düşer ve poliste cüzdanını açtıklarında trehonun notunu gören polisler ahbaba bir bakış atarlar görmeniz gerekir… polisten kurtulan ahbabımız yolda yürürken hızla bunny "she kidnapped herself" geçer arabasıyla ve kamera ayaklarına zoom yapar daha sonra almanları yemek yerken görürüz restoranda filmin bir yerinde metallicaya bile sövmektedir ahbap ilginçtir…
coen kardeşlerden eğlenceli bir film. dude tiplemesini ilk gördüğümde "ne ki şimdi bu mangal mı kuracak" dedirtmiştir.
the dude, yani jeff bridges'i bir sahnede julianne moore ile yatakta, iliski sonrasi ot icerken goruruz. ot artik bitmis, son demlerini yasiyorken the dude profesyonel bir edayla, dumani icine cekebildigince cekmekteyken oksuruge kapilir. bu sahneyi slow motionla izlersek, atesin derin bir nefes sonucu dude'in bogazina kadar kactigini goruruz. yani bu sahnede dude'in aci icinde oksurerek kare disina kacmasi script degil, komik bir rastlantidir. (bkz: diyosun)
filozofik bakis acisi ve cogu konsepti alternatif bir sekilde irdelemesi yuzunden university of chicago da bir filozofi dersinde seyredilmesi ve hakkinda rapor yazilmasi zorunlu olan ote film.
nam-i diger the dude: en sevilen 100 film karakterlerinden biri seçilmiş.
dude un white russian i her sapirdatarak icisinde, icimden icme canim,icme kardesim diye gecirdigim süper güzel film...kahlua kolay bulunsa ic güzelim ic,hatta dur bende iceyim diycem ama olmuyor iste..
izlediğimde şimdiye kadar izlemediğim için kendime kızdığım, mizah olayını dozunda tutmayı başarmış, özellikle farketmeden kullanırken kendinizi yakalayabileceğiniz lafları diyaloglarında barındıran, coen kardesler'in bir baska harikası. dude'un yumruğu yedikten hemen sonra gelen müzikle birlikte gökyüzünde uçuşunu ve kapının açılmaması için yere tahta çivilediği sahneyi de içeren yaran bir çok sahne mevcut. jeff bridges'in inanılmaz oynadığı cool dude karakteri sinema tarihine kazınmıştır kanımca...
danny'nin kullerini tepeden okyanusa savurma sahnesinde ekranin sag ust tarafinda birilerinin bir sure gorunup kayboldugu filmdir. goz oraya kilitlenince filmin belki de en hisli sahnesi de gume gitmis oluyor.
http://www.dymphna.net/…uotage/lebowskiquotes.shtml adresinde bir quote genetaroru bulunan film.. mesela bana çıkan quotelardan birkaçı sunlar: "i like your style, dude." "this guy fucking walks. i've never been more certain of anything in my life." "yeah, walter, you're right, there is an unspoken message here. it's fuck you! leave me the fuck alone!"
dinlemesi oldukca keyifli bir soundtracke sahip filmdir. soundtrack su sarkilardan olusur: 01 man in me - bob dylan 02 her eyes are a blue million miles - captain beefheart 03 my mood swings - elvis costello 04 ataypura (high andes) - yma sumac 05 traffic boom - piero piccioni 06 i got it bad (and that ain't good) - nina simone 07 stamping ground 08 just dropped in (to see what condition my condition was in) - kenny rogers 09 walking song - meredith monk 10 gluck das mir verblieb - anton dermota & the austrian state radio orchestra 11 lujon - henry mancini 12 hotel california - gipsy kings 13 techno pop - carter burwell 14 dead flowers - townes van zandt
walter sobchak karakteriyle ayri bir yarmis gecirmis film. ozellikle ne zaman basi sikissa sucu baska tarafa atarak suclanmaktan siyrilmaya calismasi dikkate degerdir. mesela filmin ilk canalici sahnelerinden olan lig macinda silah cekme olayinda aslinda rakip oyuncu cizgiyi gecmis falan degildir. -oooooover the lineeeeeeeeeeeeeeeee!!!!! olay tamamen dude' un walter' ın geçmişte yaşayan bir insan olduğunu ifsa etmesi uzerine, walter' in o an uydurdugu bir siyirtma hadisedidir. ki boyle bir siyirtmayla icabinda silah cekip ortaligi velveleye verecek kadar ileri duzey bi dengesizdir walter. ama cok sevimlidir. ayni seyi sebt gunu hikayesinde de yasamaktayiz. dude yine walter' i yaptigi densizliklerden dolayi tamamen koseye sikistirmistir ki bir anda donny gelir ve lig macinin cumartesi' ye ayarlandigini soyleyiverir. ve dikkat edin tam walter "shut the f*ck up" diyecekken bu firsati hemen gorup tum benligiyle buna sarilmaktadir. walter' in sebt gunu ile alakali bir hassasiyetinin gercekte olup olmadigi oldukca su goturur...... harika, gercekten harika..... ve beni bitiren hadiselerden biri de in & out burger meselesi. yani senin o derece basindan olaylar gecsin, bi kac araba vs. parcala ondan sonra hicbirsey olmamis gibi walter ve donny in & out burgerdan yiyeceklerini almis kirik camli arabanin icinde tikistirmaktalar... e pes yani..... en bi yarici repliklerden biri de: -1 milyon' u istiyoruz. -bizim 1 milyonumuz yok. kız kendini kacirtmis. -o zaman uzerinizdeki paralari verin. ne yani kiz arkadasim parmagini bosuna mi kesti????
her izlendiğinde farklı noktalarını yakalamak büyük keyiftir ve de coen biraderlerin dehasına şapka çıkarmamak mümkün değildir... en son yakalanan ayrıntı aşağıdadır; maude dude'a bana biras kendinden bahset deyince; adamımız "port huron statement'ı yazanlardan birisiydim ama compromised texti değil de orijinalini yazanlardandım" der. daha sonra da "seattle yedilisi’ni duydun mu?" diye sorar- "that was me and six other guys" diye ekler. son olarak da kısa bir süre müzik işiyle uğraştığından, metallica’nın speed of sound turunda roadie’lik yaptığını söyler "bunch of assholes" demeyi de ihmal etmez tabii... (bkz: seattle seven) (bkz: roadie) meraklısına not - port huron statement of the students for a democratic society, 1962 (full text için bkz: http://coursesa.matrix.msu.edu/…ocuments/huron.html )
başrollerinde jeff bridges, john goodman ve steve buscemi'nin oynadığı; bir ethan ve joel coen biraderler filmi. filmin hikayesi gereği fonksiyonel bir olay örgüsüne sahip olmasına rağmen, tek seyirlik bir film değildir. hatta ufak ayrıntılara yüklenmiş anlamlar ve her köşe başında karşımıza çıkan derin mizah unsuru sayesinde, her seyredişte bir öncekinden daha çok sevdiriyor kendini. artık gözümüzde klasikleşmiş bu filmi elimizde white russian, üstümüzde rahat kıyafetler ve ağzımızda dude argosuyla kutsal bir tören havasında izleriz, belki 30. defa...
bugün ilk defa ingilizce versiyonunu izleyebilmiş olduğum harikulade film. jeff birdges abimize yeniden hayranlık duydum tekrar izlemem sonucu.
karekterler, onlarin ekrandan dogal ve akiskan sekilde yansimalari, detaylarla orulmus konu...izlerken insana; ah ulan hayata bak be..dedirten tarziyla basarili bir film...binlerce dolari arabanin bagajinda birakip -oyle sanip- bowling oynayan bu salmis tiplere, bir de; saparna! diyen kovboya gipta etmemek elde degil..
bir kere izleyip keyif alanin en az 15 kere daha izleyebilecegi film .yurtta 3 haftaya bir the big lebowski gecesi yaptigimi hatirliyorum.bu sadece bir film degil , bir yasam tarzidir , paylasilan duygulardir -ahbap burda duygulari paylasiyoruz-. bu filmi seven insanlar birbirleriyle inanilmaz iyi anlasirlar ,cok da geyiktirler.ancak cogu insanin da 'ulan bu muydu bea!' dedigi de dogrudur.onlara pek aldirmayin.bu film sizin hayata bakis acinizi degistirebilir. (ilk filmde sevmediyseniz bidaa izleyin , olaylar degil diyaloglarr , kisiler diil karakterlerin davranis bicimleri onemli). o hali odayi dolu gosteriyordu ahbap.
dün geceki gösterimle yirmi birinci defa izleme şansına kavuşmuş olduğum muhteşem ötesi film. walter'ın donny'e verdiği ayarlar bile filmin defalarca izlenmesini garantiye alır niteliktedir. boş bir film değildir, felsefe sahibidir. ''donnyy! u're out of ur element!''
ilk izleyiste cok karmasik gorunebilen, ama izledikce anlasilan ve daha da sevilen, cok komik ve keyif verici bir film. film bir raymond chandler romanina benzetilmeye calisilmis, the dude'un icine dustugu durum olabildigince karmasiklastirilmistir, (bkz: the big sleep)(bkz: the long goodbye). the dude film boyunca raymond chandler dedektifleri gibi bir suru acaip yere gider; maude lebowski'nin evi, the big lebowski'nin evi, jackie treehorn'un malibu malikanesi, malibu polis sefinin odasi, sperm testci doktor'un ofisi, marty'nin(ev sahibi) gosterisinin yapildigi venue,arthur digby sellers'in evi, ve her bir maceradan sonra dondugu bowling salonu. karakter olarak alman nihilistler, da fino, jackie treehorn, treehorn'un izbandutlari, bunny hepsi aslinda los angeles cevresi hakkinda guzel hikayecikler barindiriyorlar. hali, para, adam kacirma, porno film temasi, ucuk sanatci, video artist derken film eglenceli bir sekilde karmasiklastirilmis, bir suru cok keyifli ve komik ara hikayeler olusmasina da imkan vermistir. coen'lar "seyirci cogu seyi ilk izleyiste anlamasa da hala filmden zevk alabilir" diye dusunup, dunyanin en tembel ve rahat adamini girebilecegi en karmasik durumun icine sokmuslar. neticede bir kere izlemekle yetinilmemesi gereken, harika bir film cikmis ortaya.
yüksek beklentilerle izlenilmemesi gereken bir filmdir.
coen kardeslerin gercegin ne oldugundan cok,ne olmadigini anlatmaya calistik seklinde ozetledikleri film.
http://www.imdb.com/title/tt0118715/ adresinden film, oyuncular vs. hakkında daha detaylı bilgiye sahip olunabilecek, memorable quotes linkine tıklanınca bir daha çıkılamayak muhteşem film.
film kolay yutulur lokma gibi gözüküp aslında anlaması daha doğrusu iyice kavraması güç olan bir filmdir.bir yaşam tarzını ayrıntılara sokuşturduğu için insanlarda defalarca izleme hissi uyandırması insan hafızasının doğasındandır.(bunu bana tarantino veya guy ritchie filmleri de yapar)konusu itibari ile çağımız insanına çok anlamlı gelen ama zannımca o topraklarda yaşayanlara daha anlamlı gelmesi beklenen bir yapıttır. film bu anlamı o dönemin ağır ve karmaşık politik havasını çok hafif ve dozunda vererek ortalama bir insana empoze edip anlamasını sağlamasa bile en azından hissetmesini sağlıyor. ayrıca benim filmde hissettiğim başka bir şey, bir ülkenin kendi ideolojisini diğerlerine baskıcı ve kararlı bir şekilde kabul ettirmeye çalışması, bizzat kendi toplumunun bazı bireyleri üzerinde tam anlamıyla ters bir etki yapmış onları pasifist kimsenin tavuğuna kışt demeyen bir hale getirmiştir.toplumsal yanı bir yana bırakılrsa yönetmen(ler) gerçekten muhteşem ve kendi içinde idealize edilmiş bir karakteri öyle bir başarıyla oluşturmuş ki ben onların bu karakteri yaratırken ilham aldıkları kişinin fotoğrafını görünce bile (yukardaki linki var) hayal kırıklığına uğrayıp "bu muydu lan?" demişimdir.ayrıca filmin diyalogları birbirinden şahane,komik, şekillere bürünmektedir.kısacası film muhteşemdir.
film film noirin bütün trükleri kullanır ters çevirir tekerlekli sandalyedeki lebowski,big sleep teki albayı n parodisidir.lebowskide bogartın parodisi yada tersine çevrilmişi oluyor.iki filim ardı ardına izlenirse örneksenaryo çok bariz görülüyor ama coen ler tarz olarak bunu hep yapıyor her zaman özgün olunamıyor ne yazıkki başarısı tartışılmaz .bir filmden ne istenirse veriyor.senaryo itibarıyla başarılı bir ters çevirme sinema kalıplarını yeniden yorumluyorlar 1950 lere geri dönmeklazın big sleepin yazarı raymond chandler barton finktede raymond chandler miti ile uğraşırlar filmlerinin göndermeleri çok fazla olunca gına gelir bana sinema üzerine sinema yapmak gibi birşey.hikayeden çok sinema kültürünü anlatır haldeler.matrix vari satış bulmacaları yok geminin adı neydi arkadaki yazı şuradaydı.baudrillardın kitabının içi boştu.yıllarsonra bir taraflarıile gülecekler nasıl kaktırdık diye.
- have you heard the seattle seven? - himm. - that was me. ..ah and six other guys.
-you fucked it up walter... you fucked it up!...
bir türlü konusmasina izin vermedikleri ücüncü arkadaslarinin,* ilk kez * strike yapamadigi güne dikkat ediniz. * bir de etrafinize iyi bakin. walter gibi adamlardan aslinda cok var.
süper olmus bir filmdir the big lebowski.cuk oturmustur.tabi anlamak icin biraz genel kültür de gereklidir.filmde her özellik söyle yada böyle belli edilmis olmasina ragmen dude un bir özelligi beni benden alir.sinirlenince bu adam sürekli gözlügünü gözüne takar ve hadi ordan sende tribine girer.arsivde bulumasi gereken dvdlerdendir kendisi. herkes tembel bir patates cuvali oldugumu söylüyor.. ve haklilar... dude
bunu sevmeyen olsun dedirtecek filmdir. en bomba karakteri jesus dir. bence bu jesus sinema tarihinde, screen time basina en guzel betimlenmis ve kahkahadan cilgin atmamiza sebep olmus karakterdir. "wats dis buuuuuuuuuuuulshit" 24. izleyise kadar her seferi bir oncekinden komiktir. ama bu noktadan sonra artik kacirilmis ayrinti kalmiyor ve yaklasik 55. izleyise kadar komiklik seviyesi sabit kaliyor. iste tam bu anda cok ilginc birsey oluyor: gidip odaniza bir hali aliyorsunuz, and it really tied the room together
bir de dude un limuzinde hesap verme sahnesi vardir ki: -what in the gods name are you blabbering about -i ll tell you what im blabbering about, i got certain information maaan, new shit has come to light..a..and..shit, maaan! buradaki ozellikle son shit kismi, jeff bridges e her yil kafadan bir oskar, 2 de uefa kupasi kazandirmali.
john goodman ve jeff bridges'ın oyunculuklarının zirvesine çıktığı,her izleyişte ayrı keyifler alınabilecek muhteşem film...türkçe seslendirilmiş versiyonunda dude'un malibu polisince kelepçelenip polis arabasının arkasına oturtulduğu anda kendinde değilken söylediği "branded-damgalı" dizisinin müziği yer almıyor...
bowling salonunda silah cekme olayindan sonraki araba sahnesi yarar adami. walter: and we do enter the next round-robin, am i wrong? dude: no, you're not wrong. walter: am i wrong? dude: no, you're not wrong walter. you're just an asshole. walter: ok then...
sinema tarihinin en iyi yaratilmis karakterlerinden biridir. gobeklidir, akillidir, umursamazdir. her ne kadar jeff bridges onceki filmlerinde bir beyefendi oalrak karsimiza cikmis olsa da, dude karakteriyle kendini bulmustur.
takım elbise giymiş bir john goodman ın özenle poşet dosyaya koyduğu buruşuk bir ödev kağıdını sallayarak: "is this your homework larry" diye defalarca tekrarlaması beynime çakılıp kalmış ve her aklıma geldiğinde beni gece uykumda dahi gülme krizlerine sokan bir sahneye sahip mükemmel bir film; bu arada bu larry ve ev ödevi hikayesi lebowski fanları arasında öylesine yayılmış ki usa da düzenlenen lebowski festivallerinde bu veletin ev ödevini devasa boyutlarda büyüterek sağa sola asan lebowski sever lerden bazıları linkteki hanım arkadaşımız gibi larry nin ev ödevini esvap olarak bile kullanmışlar, hem de üzerinde larry nin sınıf hocasının kırmızı kalemle yaptığı düzeltmeler ile birlikte gerçekten de poster hatta motta olacak bir ev ödevidir bu, çocukcağız bu ödevle ancak d alabilmiş bu arada : is this your homework larry ? http://www.whatisleft.org/…bowskifest/imgp1087.html
filmin ilk bowling sahnesinde dude'un "that's fucking interesting, man. that's fucking interesting" derken arkaya dogru gerilip o esneme hareketini yapmasi her izleyisimde beni kahkahalara bogar. ayni zamanda walter ile dude arasinda gecen "you want a toe? i can get you a toe. by 3 o'clock this afternoon" muhabbeti de wilshire ile fairfax uzerinde bulunan johnie's diner'inda gecer. ayni diner american history x'in sonunda abi kardesin okula gitmeden once kahvalti almak icin ugradiklari mekandir.
(bkz: bowlingde atis yaptiktan sonraki geri donus ani)
--- spoiler --- dude: şey, şey...biz... b...ben, şey, ben... lebowski: para ellerine, geçmemiş seni şapşal! para ellerine geçmemiş! onun hayatı senin ellerindeydi! bizi ilgilendiren bu, ahbap. dude: hayır dostum, ortada bir bokluk yok... lebowski: bokluk yok mu?! dude: hayır, dostum... lebowski: lanet olası uçak dağlara çarptı ve bokluk yok öyle mi?! dude: bak dostum, hadi ama... kime inanacaksınız ha? o heriflere mi yoksa... biz lanet parayı bıraktık... lebowski: biz?! dude: ben... saygıdeğer anlamda biz! bilirsin, geniş anlamda ben... --- spoiler ---
- bla bla bla - marijuana icebilirmiyim...
film boyunca "sen bilmezsin sus" diye itizlenen, külleri arkadaşlarının suratına dağılan donney karakteri sözlük yazarlarına "ayar alma kaideleri"ni öğretmek için filme sonradan eklenmi... shut the fuck up quant!!
keyifli, komik bir o kadar da gereksiz bulunabilecek film.saydık 267 kere fuck geçiyor filmde.
"we dropped off the money --" "we?!" "i. the royal we!"
dayanamayip, bir kez daha dun gece yaptigim sey. din,dil,irk,renk ayrimi gozetmeksizin herkese komik gelebilecek sahnelerinin yaninda, filmi digerlerinden ayiran ve bu kadar cok hayraninin [kac tane komedi filmi adina festival duzenlenir ki?] olmasini saglayan sey, ustune vurgu yapilmayan ve neredeyse arada kaynayip giden ama tek kelimeyle kusursuz olan espriler. bir lebowski fani icin en buyuk iskence zeka ve yaraticiligin bir sanat eseri gibi cisimlesmis bu hallerini baskalariyla paylasamamaktir. insanlarin, lebowskiye hakettigi degeri vermediklerini gormek ve bunun hakkinda birsey yapamamaktir. bu hissiyat icindeki birinin ici icine sigmaz; kendini luther sanip, butun anlasilmayan veya gulunmemis esprileri, aciklamalariyla listeleyip kilisenin, caminin, genelkurmayin, cumhurbaskanliginin kapisina asmak ister. iste bu yuzden oturup yazacagim uc bes tanesini; spoilersa spoiler, forumsa forum, karmaysa karma... aramizdaki walter sobchakleri, icimizdeki the dudelari ve ekmek ugruna bazen yanlis yollara sapan toplumumuzdaki alman teknocularini daha yakindan tanimak ugruna herseyim feda olsun. -walter tam da karakterine uygun olarak, o kavgaci sesiyle durmadan bir iddia da bulunur ve hemen arkasindan "am i wrong" diye sorar. ama buradaki guzel detay, o am i wrong'un bir soru cumlesi degil, bir israr, bir usteleme olmasidir. o yuzden de iki kere tekrarlanir. ornegin smokey'nin cizgiye basmasinin ardindan, arabada... "...falan fismekan we advanced to the next round, am i wrong?" "no wa.." "am i wrooong" (dude'un sozunu keserek, kesinlikle onun yuzune degil, kendinden emin, cenesi yukari kalkmis, onay bekler halde) "no walter, you are just an asshole" "ok then" (iste kader ani budur. burada sair diyor ki, walterin ustunluk kurma hissi o kadar baskin ki, onay almasi, karsidakini dinlemekten de, ondan kufur yemektenden de daha onemli. o derece sartlanmis) -ikinci gume gitmeye musait espri de, bowling salonunda, walter, donnie ve dudein, "pipimi kesecekler" muhabbeti sirasinda yasanir. dude, pipisinin kesilecegi korkusuyla "stress talk" yaparken... dude:"velhasili kelam, fuck sympathy! i don't need your fuckin' sympathy, man, i need my fucking johnson!" donnie: (muhabbete dahil degil) "what do you need that for?" walter: "...you can't bring that kind of mood to the tournament?" (tabii ki bowling turnuvasi en yakin arkadasimin pipisinden daha onemli) dude:"oh, fuck the tournament...(dramatik bir bosluk)...fuck you walter" (vurgu you kelimesinedir, kafalar waltera cevrilir, bir iki saniyelik feci bir sessizlik olur) walter: fuck the tournament ??!!? benzer bir muhabbet dude'un walterla kavgali oldugu sirada, chinamenden korunmak icin yere tahta caktigi sirada telefonda yasanir. dude: "i accept your apology. no i, i just want to handle it myself from now on. yes, it made it home, i'm calling from home. no, walter, it didn't look like larry was about to crack. well that's your perception. well you're right, walter, and the unspoken message is fuck you and leave me the fuck alone." (herkesin telefonun kapandigini, bu koklu arkadasligin bittigini sandigi bir anda walterin kisa birseyler geveledigi duyulur ve dude bir anda yumusayan sesiyle) dude: yeah, i'll be at practice. "have you heard of seattle seven? well, that was me..... and six other guys" (yatakta, atip tutarken dusulen komik durumlar) dafino: i'm not messing with your special lady (sevdicegini kurcalamiyorum) dude: she's not my special lady, she's my fucking lady friend. i'm just helping her conceive, man!" (o benim sevdicegim filan degil, sevisken bir hanim arkadasim... hamile kalmasina yardimci oluyorum be adam) dude: walter these guys are like me they are pacifists..and, you know, he's got emotional problems, man. (vallahi biz hepimiz pasif takiliyoruz) walter: you mean... beyond pacifism? (pasiflik beni asar hocam) bu arada soyle bir mizah anlayisina sahip bir kadin icin roma da yakilir, evlatliktan reddedilmeye de razi olunur. http://www.whatisleft.org/…bowskifest/imgp1068.html
http://members.aol.com/wprob/lebowskibook.html
anlatilmaz yasanir coen biraderler filmi..
filmin uzun sure "neden bu kadar komik ve bu kadar olaganustu, farkli bu film" diye sorduran bir havasi vardir. bu soruya en sonunda verebildigim cevap, filmde 1 dakikadan fazla gorunen karakterlerden hic birisinin normal olmadigi, bilakis baya baya anormal oldugu oldu. walter* ozellikle harikadir, bowling salonunun barinda otururken "we're just sympathising dude" dedigi sahnede nazileri, nihilistleri ve dogal hayatin korunmasini birbirine baglayarak ettigi cumle olmaya calisan laflar butununun hic ama hic bir anlam ifade etmiyor olmasi filmin en komik yeri olabilir sanirim, aha da veriyorum copy paste'i: [walther] nihilists! jesus. [walter looks haunted.] say what you like about the tenets of national socialism, dude, at least it's an ethos. [dude] yeah. [walter] and let's also not forget--let's not forget, dude--that keeping wildlife, an amphibious rodent, for uh, domestic, you know, within the city-- that isn't legal either.
gerçekten de o halı odayı dolu gösteriyordu... am i wrong???...
(bkz: leb demeden lebowskiyi anlamak)
içinde bilmem kaç kez küfürleşmenin geçtiği coen kardeşler filmi. senaryo çok basit olmasına karşın filmdeki karakterler, diyaloglar ve müzik seçimi eşsiz. defalarca izlenilse de insan gülebilecek yeni şeyler buluyo. filmde ikide bi vietnam savaşı, ırak-kuveyt savaşı, saddam/bush, amerikan halkının vurdumduymazlığına göndermeler var. hem filmdeki karakterlerin hem de mizah yanının çok ağır basmasından dolayı filmi izleyen çoğunluğun bu durumu sikine takmayışı karşısında ne düşünüyodur acaba coen kardeşler? eğlenmek, gülmek için sittin sene izlenebilecek bi film olmuş, iyi de olmuş.
---spoiler--- karakolda kendisine kasıp, uzun cümlelerle o kadar laf sayan polise boş boş bakması ve ardından "pardon, dinlemiyordum" demesi ile yaran film. polis de tabi dellenip elindeki kahve kupasını fırlatır dude'un kafasına. işte o an akla aha kafası yarıldı repliği gelince kombo olur, gülmekten geberirsiniz. ---spoiler--- daha bu öğlen izlememe rağmen* yine izleyesim geldi, böyle bir film işte...
filmden ince bir detay daha: filmin en başında, the dude süpermarkette kasaya ödeme yaparken, orada bulunan televizyonda george bush'un ırak'ın kuveyt'e saldırmasıyla ilgili açıklamasını izlemektedir. bush şöyle der: "this will not stand, this aggression against kuwait." filmin ilerleyen bölümlerinde mr. lebowski'nin, malikanesinde the dude'u kendisinden halı istediği için azarladığı sahnede, the dude bir süre mr. lebowski'nin söylediklerini dinler ve şöyle der: "this aggression will not stand, man."
bi de şu ana kadar yazılmamış olmasına şaşırdığım başka bir eğlenceli detay daha: gerici polis şefi, ilacın etkisiyle kafayı bulmuş the dude'a, jackie treehorn'un malibu şehri'nde ne kadar sayılan bir kişi olduğunu anlatır. ardından the dude, treehorn'un villasında içkisine katılmış olan uyuşturucunun yaptığı kafanın etkisiyle şöyle der: "jackie treehorn treats objects like women, man."
(bkz: marmot)
emin olunmayan bir detay: filmde, park yerine gelip de arabayı bulamadıklarında walter'ın dude'e dönüp "dude, where is your car?" demesinin dude where is my car filmine isim babalığı yapmış olabileceğinden şüpheleniyorum, bu kadar da lüzumsuz bir detay ama veresim geldi.
julianne moore un inanilmaz derecede meltem cumbulu andirdigi film.. ayrica lebowski lafi agzi ne kadar da hos oturan bi isim mis oyle..
walter sobchak*'ın para isteyen almanlara ettiği küfür akıllarda yer etmiş, koparmıştır. fidyeciler:vee don't care. vee still want the money lebowski, or we'll fuck you up. walter:fuck you. fuck the 3 of yous. ve bundan sonra adamımız* fidyecilere ders verir: walter:no, without a hostage, there is no ransom.that's what ransom is.
hayatımın filmi sıfatına yakıştırabildiğim şuana kadarki tek film.. her sahnesi, her repliği, her göndermesi birbirinden ayrı tutulamıyıcak derecede kaliteli, sinema sanatı işte böyle olur dercesinde, ders niteliğinde yapılmış coen biraderler'in aşmışın da ötesinde, kelimelerin kifayetsiz kalma anıyla buluştuğu filmi.. bu öyle bir şey ki, filmi izliyosunuz, oyunculuklara bakıyosunuz, kimseyi kimsenin üstünde tutamıyosunuz. şu iyi oynamış deseniz, diğerine de aynı yakıştırmayı yapmanız gerekiyo çünkü kimse kimsenin üstünde değil. rolü az olsun çok olsun, herkes göründüğü sahnede yapması gerekeni yaptığı için oyunculuklar hepsi için nerdeyse aynı ayarda.. yan roller, sadece bir sahnede görünen oyuncular için bile geçerli bir durum bu.. sahneler için de aynı durum.. her sahnesi neredeyse elmas böyle inanılmaz bir yapboz sanki bu film.. senaryo, kurgu, müzik, oyunculuk, kostüm her şey birbirini kusursuzca tamamlar bu filmde. sanki her özellik ayrı bir parçadır ve bunlar birbirine kenetlenmiş, kendi içinde bir küre oluşturmuştur. bir parçayı çıkarsan aradan, elde kalanlar hiçbir şeye benzemez, hepsinin önem derecesi aynıdır bütünün içinde.. her izleyişte de yeni bir detay, yeni bir gönderme bulursunuz filmde sanki dipsiz kuyu.. 30-40 defa izlemiş olmama rağmen her izleyişimde ilk defa izliyomuşum hissi verebilen bir filmdir bu bana.. öyle ki gördüğüm yeni detaylarda "hadi canım nasıl yaa nasıl görmem" şeklinde tepki verdiğim çok olmuştur.. ha ayrıca ben bu filmi sahnelerinin sırasına, repliklerine kadar ezberlemekle övünürken coen kardeşler bu filmi "evet, biz yaptık, bizim bu film." diyerekten izlerken nasıl bir tatmin yaşamaktadırlar, o ayrıca bir merak konusu.. "o orda ne biçim mimik yapmış, o nasıl fena bir sahnedir öyle" söylemlerine de hiç mi hiç girmiyicem çünkü biliyorum ki başlarsam sonu gelmiyicek hastasıyım teker teker* --- spoiler --- kısaca, bu filmi izlerken gülersiniz gülersiniz, gülersiniz; sonunda da ağlarsınız.. sanki coenler amaçlarına ulaşmışlardır; güldürmek istedikleri yerde kralından güldürürken hüzün vermek istedikleri yerde de masum bir şekilde ağlatırlar.. --- spoiler --- ellerine sağlıktır.. son söz olarak da: (bkz: şaheser) (bkz: evet) ***
yaşamı, ağaçtan düşen bir yaprağın rüzgardaki hareketi kadar umarsız ve çabasız bir insanın etrafında dönen olaylar silsilesini anlatan ayrı bir köşeye konulası coen biraderler filmi. john turturro ve steve buscemi'nin performansları ekstra lezzet katar, zaten sağlam olan kadro ve kurguya.
90s ın en güsel anılarından biri olarak tarihe altın harflerle geçmiş bir başyapıt. coenlerin en iyisi. saf geyik olduğu için değil elbet. sayısız gülme krizlerini bahşeden lsd etkili film. coen ler tarafından verilen, bridges-goodman ikilisini bir çok sahnede durdurmak zorunda kaldıklarını belirten beyanatları ile mecel bırakmayan film. bridges in hayattan artık bişey istemeyen ve onun safkan amereikalı ve bilinçli bir tüketici (küllerin muhafazası için olan kabın pazarlık sahnesi) olan arkadaşi goodman ile olan yaklaşımlarının hikayesi- her ne kadar "moron" olsada insan çevresinde walter sobchak gibi bir ahbabı olsun istiyor. şahsen coenlerin ondan sonaki projelerinde az da olsa hayal kırıklığı hissetmesine yol açabilme özleliği veren ve her izlenilişde ayrı bir ayrıntı bulunması mümkün kılan film için coenleri saygıyla anarım
en sevdiğim film. bu filmi sıkıcı bulan,anlamayan ve de sevmeyeni ben de sevmiyorum desem ağır olur belki ama olsun, evet bu film bir başyapıt evet bu film bir şaheser.
--- spoiler --- dude ilk kez bir kaç gün önce lafladığı kovboydan duyduğu "sometimes you eat the bar, and sometimes.. eeığğ you know.." lafını filmin sonunda barmen gary'e söylemeye çalışır, hatta kovboy yine yanındadır bunu yaparken. dude bush'tan duyduğu "this agression will not stand." lafını da adaşı diğer kodaman lebowski'ye satmaya çalışmıştır filmin başlarında. böyle bir adamdır işte dude. konuşmak yorar onu, kendi cümleleri yoktur o yüzden. saçmalar. sağdan soldan duyduğu kalıpları başkalarına söyler. bu açıdan üretmekle kafasını yormayan, beyni bir nevi veri taşıyıcılığı yapan şeker gibi bir insandır. pasifliği ve hazcılığı sadece tv karşısında bira içerken uyuyakalmak olarak algılayanlara bu işin felsefesini, özünü gösterir ayan beyan. pasiflikse allahına kadar pasiflik. hastasıyımdır. --- spoiler --- bir de her karakterin çizgi romanları aratmayacak kadar karikatürize edilmiş bir tarzı vardır bu filmde. kimse bir başkasına "aheh tipe bak şekle bak" demez. tarz olayı sabittir, ondan ödün verilmez. (hatta dude'la kovboy birbirlerinin tarzını överler bir ara) birbiriyle en alakasız karakterler garip bir dünyada gül gibi geçinir giderler yani. herkes herkes için normaldir. çok fantastik, ama keşke..
hong kong mudur, singapur mudur iki ülkeden birinden asya'ya yayın yapan sinema kanalı star movies'in, bütün "fuck"ları keserek gösterdiği film. filmin 1/3'ü kesilince seyri baya bir tatsız oluyor. - they peed on your beep rug. - they peed on my beep rug. - they peed on your beep rug. - it really tied the room together. - they peed on your beep rug. tgrt'nin gösterdiği kesik versiyonu bile daha eğlenceliydi.
ınsanı boxerımsı bı sort ve yazlık gomlek kombınasyonuyla dolasmanın rahatlıgına alıstırıp, yurt ortamlarında sopar eden fılm.bır kotu yanı var ama,hotel calıfornıa ancak bu kadar berbat bı sahnede kullanılırdı...
filmin muhtesemligi bir yana dude un giydigi hirkayi bir turlu aklimdan atamadigim filmdir. en son anneme ordurme cabalarimda sonucsuz kalinca iyice yikildim.
bu filme hayranlik duyanlarin birbiriyle cok iyi anlastigi soylenir.the big lebowski'yi toplam 12 kere izleyen biri olarak .( 7 tanesi turkce dublajli , 3 kere ingilizce , turkce altyazili ve 2 kere tamamen ingilizce) bu filmi sevenlere karsi bir sempati duyuyorum. insanlarin ilk izledikten sonra , bu mu komik yani offf tarzi yanitlarina ise this aggression will not stand man denmesi gerekiyor heralde. ayrica bu film , film noir tarzinda kabul ediliyor. http://www.lebowskifest.com/ amerika'da festivalleri duzenleniyor birkac yildir.
bazı kısımlarında insanı gülmekten yerlerde yuvarlayan film.john turturro'nun jesus rolündeki "çarşamba randevun var bebeğim" repliği bile tüm filmi izlettirir. -are you ready to be fucked men?i see you rolled your way to semi's.liam and me we're gonna fuck you off. -well...yeah,you know thats just like ahh...your opinion,man edit:bu arada ilginç bi ayrıntı ; dude maude'un evine gittiğinde evde bulunan ve dude'ün sürekli "what the fuck is with this guy?" dediği kel arkadaşımız harry potter'ın profesor lupin'inden başkası değildir.
-benim adım lebowski değil dostum ben ahbap, -siz de herkes gibi biraz yolunuzu bulmak istediniz değil mi bay lebowski,bir işiniz var mı bay lebowski,bir iş bulun ve çalışın adamımızın boxer ve pardesüsü günlük kıyafetleri, vietnamla kafayı kırmış bir deli arkadaşı ve ezik sessiz bir diğer kankasıyla sabah akşam bowlingte takılmaktadır.filmdeki ezik diğer elemanın ismini hatırlayamadım,çünkü eleman rezervuar köpeklerinde,fargo'da ve daha pekçok iyi filmde oynamıştı.süper bir film.coen kardeşler sağolsun.
en iyi film. bir adet replik yok ki icinde az da olsa komiklik olmasin. hayir dude'u walther'i gectim bunlar zaten kendilerini asmis insanlar, ama yaninda en ufak ayrintisina kadar dusunulmus brandt'i(bu herife mesela 7. izleyisimden sonra cok cok fazla gulmeye basladim) olsun donnie'si olsun, dude'un "bale" yapan freak komsusu olsun, maude, maude'un garip gurip arkadaslari, aktiviteleri olsun... her sey bitmis.. (bkz: i still jerk off manually) edit: nihilistleri unutmam kesinlikle affedilmez, en bastan izliyorum telafi icin.. -you sure he don't care? -him? he doesn't care about anything. he is a nihilist. -oh.. that must be exhausting..
in and out burger olayin dude'un komsusunun balesi sirasinda anlatan walther, en sonunda "yeah we'll be near the.. uum.. in and out burger.." dan hemen sonra "some beers... some laughs.." (bkz: zuzuzu) (bkz: and a good day to you sir)
farklı bir renk, farklı bir felsefe... *
his dudeness jackie treehorn'un evinden ciktiktan sonra solugu karakolda alir. polis sefi ile arasinda su unutulmaz diyalog yasanir: the dude: mr. treehorn treats objects like women, man. malibu police chief: mr. treehorn draws a lot of water in this town. you don't draw shit, lebowski. now we got a nice, quiet little beach community here, and i aim to keep it nice and quiet. so let me make something plain. i don't like you sucking around, bothering our citizens, lebowski. i don't like your jerk-off name. i don't like your jerk-off face. i don't like your jerk-off behavior, and i don't like you, jerk-off. do i make myself clear? the dude: [after a pause] i'm sorry, i wasn't listening*.
kimse pek steve buscemi abimizden bahsetmemis ilginctir. kucuk rollerin buyuk kahramani (oyunculuk da kucuk ya da buyuk rol diye bi sey yoktur; ama bu is icin bu adam bicilmis kaftandir.) steve buscemi bu filmde de eglenceli bir yolculuga cikmak isteyen bir grup tatilcinin icinde her zaman yer alan, marsi basmayan arabayi iten adam misali, ara ara gozukerek filmin yavanlasan kisimlarinda hareketliligi tekrar kazandirmistir. bununla birlikte walter ve dude'un hayatini didik didik ederek izledigimiz filmde donny (steve buscemi) hep bir muamma kalarak izleyenlerin aklinda soru isaretleri birakmis ve bu rol icin steve buscemi'nin cuk oturdugunu ispat etmistir.
(bkz: just dropped in) (bkz: the man in me)
http://www.script-o-rama.com/…cript-screenplay.html adresinde senaryonun tamamını bulabilirsiniz.
yillardir izlememis olmama ragmen birisi bana gelip "izledigin en komik film hangisiydi?" diye sordugunda hemen aklima geliveren uc kelime.
--- spoiler --- insanı pejmurdeleştiren felsefe dolması. the dude ın bay lebowskinin evinde şömine başında geçen ve şöyle bir diyaloğa sahip sahne, - bir erkek başarı için yaşamalıdır bay lebowskiiii, anladınız mı? - ha!?! aa evet evet, lebowski değil the dude.. ve diğer benzerleri çok feci düşündürür isteyeni. --- spoiler ---
hawai gömleği, bermuda şortu, terlikleri, white russian'sı, güneş gözlüğü, cigarası ve bilinçli bir tercih olarak vurdumduymazlığı ile bir anti kahramandır the dude. ama kahramanımdır....
kısa versiyonu için; http://www.chilloutzone.de/…2a42lcrchxncejxrxas%2fc içinde kaç tane fuck geçtiği konusundaki tartışmalara da son vermiş oluyoruz böylece..
eve gelen her misafire film izleme teklifi ardından "big lebowski yi izleyelim mi?" sorusunu bıkmadan yöneltmeme neden olan pek bir leziz film.
yanlis hatirlamiyorsam biri disinda tum bowling sahnelerinde strike yapilan film. oyle ki elemanlarimiz konusuyorken arka planda bile herkes kutur kutur strike atmaktadir. bir tek donny son atisinda kilpayi strike'i kacirir ondan sonra da zaten dude sagolsun.
"the best film about nothing", financial times.
filmin üstüne yapılan bunca yorumdan sonra, hala kullanılmamış bir kaç bilgi vermek gerekirse; açılış sahnesinde anlatıcının söylediği "saddam ve iraklılarla yapılan savaş sırasında" cümlesi, filmin orijinal senaryosunda "our conflict with sad'm and the eye-rackies" şeklinde geçer. ayrıca, polis dude'a nutuk atarken "i don't like your jerk-off name. i don't like your jerk-off face. i don't like your jerk-off behavior, and i don't like you, jerk-off" der, ki bu repliğe dikkat ettiğimizde, ortada muhteşem bir double indemnity göndermesi olduğunu fark ediyor ve filme bir kez daha hayranlık duyuyoruz. öyle işte.
tamamiyle kult bir film, ince mizahı ve kusurzuz oyunculuğu ve absurd senaryosuyla bende cok buyuk etki yatratmış bir filmdir. jeff bridges'in oynadığı vurdum duymaz ve dyarsız karakterin hayata bakışı bende hep bir özenti yaratmıştır. hayat böyle insanlar için ne kadar kolaydır tanrım.
arabanın yandığı sahneyle insanın karnına ağrılar sokan film.peter stormare'in "we fuck you ups" lafına karşılık john goodman'ın "fuck you,fuck the three of yous" cevabı kopartır.
anlatırken her zaman fargo harikadır, o brother where art thou 'nun değişik bir keyfi vardır ancak, bu adamın ve ekibinin yeri her zaman farklıdır diyerek özetlediğim film.
coen'lerin en iyi filmidir. bir kere her karakter mükemmel çizilmiş. mesela filmi düşündüğümde ilk aklıma gelen john turturro'nun oynadığı jesus karakteri, 2 dakika görünmesine rağmen öyle bir rol kesiyor ki, ingilizce aksanına gülmekten dağılıyorsunuz. dude karakteri içinse, jeff bridges şöyle demiştir: "aktör olmasaydım, aynen dude gibi yaşardım." bu sözler jeff bridges'in nefis oyunculuğunu açıklıyor. ayrıca dude karakterini fena halde kendime benzettiğim için ayrı bir hayranlığım var bu filme. yalnız aktör olamadım. ve tabi john goodman. sadece jesus'a verdiği tepkiler bile yeter de artar. ayrıca kimse yazmamış ama şöyle bir repliği de vardı: "you are being very unduude"
- meine dispatcher says there is something wrong mit deine kable? - that's why they sent me.. i am an expert...
the dudeun kiyafetlerinin hepsi aslinda jeff bridgesin gercek hayattaki gardrobundan cikmistir.
tapılası film. zaten en az 10-15 kere falan tamamen izlemiş olsam da haftada 1-2 kere canım istediğinde açıp en güzel sahnelerini tekrar izleyince, iyice the dude kıvamına getiriyor insanı. herşey çok güzel olacak'la (ki lebowskiyle birlikte "hayatımın filmi" sıfatını paylaşır benim için) da aynı prosedürü uygularsanız, bir süre sonra altan+the dude kırması bir mahluk rahatlığında olabiliyorsunuz. tabi geçici bir süre. bir gün kalıcı olacak işte o gün herşey çok güzel olacak * (finale girilir, pek çalışılmamıştır, sorulara bakılır, "hmm iyiymiş" denir, isim yazılır imza atılır, 2 satır bir şey yazılır ayıp olmasın diye. the big lebowksiyi izlememiş olan ancak walter sobchak'in türkiye şubesi olan arkadaşla beraber sınıftan çıkılır) - nasıl patladı ama di mi lan! - he ya. siktir et hadi bilardoya gidelim. **
gecenlerde biri izledigim en iyi on filmi sordu, du$unmeden ikinci siraya yerle$tirdim. arada bir rastgele bir noktasini acip on dakika izleyip kapatmak bile ne$e katiyor insana. super film.
her izlendiğinde adama "sikerim hayatı, hadi kafaları çekip bowling oynayalım" dedirten, insanın içine garip bir huzur katan film.. kült film denince akla gelen ilk yönetmenlerden coen biraderlerinin belki de en güzel filmi...
sıkılmadan tekrar tekrar izleyebileceğim nadir filmlerden biri.belki de tek.. ahbap film sonunda "the dude abides" diyerek son noktayı koyar.
john goodman'ın arkadaşlarının küllerini bir tepede denize serpmeye yeltendiği fakat bunu rüzgarı hesaba katmadan yaparak küllerin jeff bridges'ı buladığı sahne insanı yerlere yatırıyor.
en hüzünlü sahnesinde bile bir anda sizi koltuktan düşürürcesine güldüren film. insanın hayatında the dude gibi birinin olması gerektiğini gösteren mini-başyapıt.
insana biraz da olsun umursamaz olmayı öğreten film. bir an için alıp götürüyor sizi the dude'un dünyasına. kendinizi white russian içerken ve bowling oynarken buluyorsunuz. bu kadar komik, alakasız ve umursamaz karakteri başka filmde görmek zor.
--- spoiler --- finalinde tanri bozmasi biyikli tipin de soyledigi gibi, arada bir "dude"un bir yerlerde var oldugunu bilmek, bunca harala gürele içinde kaybolmu$lugumuza huzur veriyor. --- spoiler --- nefis bir film.
çok süper bir komikleme. roller şöyle: --- spoiler --- -ahbap(lebowski) -zengin(lebowski) -beceriksiz bir gazi -van milyon dolar peşindeki adamlar (küvete sıçan atan, halıya işeyen kötü adamlar da diyebiliriz onlara) -van milyon dolar. -sıçan -çişli halı -yeşil ojeli kopmuş ayak parmağı -bir adet kayıp, on parmağı da onunda kadın -bornozlu kadın ve onun yumurtalıkları -bir adet yalaka -bazı serseri karakterler. -bir ölü ve onun külleri zaman: doksanlar amerikası olay da, tam olarak bu. --- spoiler ---
lugata "fuck it man, let's go jammin'" kalıbını ekleten süper film. tabii bunu söyleyince anlayacak adam olmaması yüzünden sadece kendi kendime tekrarlayıp duruyorum, orası ayrı mesele...
coenlerin hisseli harikalar kumpanyasi, ilginc karakterler pazari. filmde oyle karakterler vardir ki, degme blockbusterda basrol oynar. mesela bunny nin kesik parmagi, that rug really tied the room togetherdaki hali, shut the fuck up donny, treehornun evinde dedektiflik yapan dude un not defterinde ortaya cikardigi resim, okyanusa serpilemeyen kuller, pervert jesus un eldiveni, sac filesi, hatta dili, smokey nin over the line olan ayakkabisi ... daha nietzscheleri en az walter sobchak kadar hatirda kalir.
arsız bir dedektiflik filmi. karma$ık olaylar zinciri ve bunların tam ortasında kendi halinde, kıçı yerden kalkmayan, gözü bowling dı$ında bir $ey görmeyen bir adam. haa bir de odasını toplu gösteren halısı var. bu karma$ık olaylar içerisin de, aslında olayları çözmek için hiç çaba harcayaman bir adam. adeta olaylar onun için çözülüyor. sürekli taraflar gelerek ona bir $ey anlatıyor. o sadece onları elinde white russian ile dinliyor. bazen kendine pay çıkarmak içinde "bu olay çok derin" diyerek (deyim yerindeyse sıkarak) bir $eyler koparmaya çalı$ıyor. the dude'un hayatı bir polise olaylar içerisinde bir bowling salonunda geçiyor. onun bütün derti elden gidecek penisi. olayı çözmek için çaba harcadığı tek sahne de porno yapımcısın kağıta karaladığı $eylerin ne olduğuna bakıyor. onda da ortaya kocaman bir penis çıkıyor. aslında coen birederler seyirciye pek güzel ayarı veriyor. sessiz ve sakin i$leyen mükemmel mizahı ile e$siz bir filmdir. bu film intikan, gözya$ı, dram, komedi, seks, polisiye ne ararsan onu barındırır.
karl hungus'un grubunun adı olan autobahn,plak kapağındaki fotoğraf ve filmin sonlarına yakın nihilistlerin arabayı yaktıktan sonra kavga çıkmadan hemen önce ellerindeki kasetçalardan çalan müzikle desteklenen ve beni ilk izlediğimde gülmekten sandalyeden düşüren bir kraftwerk göndermesini barındıran muhteşem film.
ben sadece john goodman'a değinmek istiyorum.kendisi ilk defa bana itici gelmedi.filmin kilit adamı diyebiliriz.sinir bozuculuğu,öfkeli yapısı,paranoyaklığı,önyargılı ve peşin hükümcü insanlara özgü dikkafalılığı(ya da salaklara özgü dikkafalılıkta olabilir)olayları tetikleyen şey oluyo.filmdeki ince mizahtan bahsetmek gerekirse 'bunu anlamıyosan aptalsın' şeklinde değil tabii.sadece bu mizah parçaları insanların gözüne sokulmuyo.bu izleyiciyi adam yerine koymaktır bence.mesela 'babam ve oğlum' filminde ki duygusallık ne kadar da vıcık vıcıktır.aile içi ilşkilere 'bakın ne kadar üzücü dğil mi!oysa onlar birbirlerini ne kadar da çok seviyolar'gibi şeyler.tamam bunu yapsınlar ama duygu sömürüsüne ne gerek var.açıkçası bundan tiksiniyorum.neyse sinirlerim bozuldu. yani the big lebowski, 'bazı şeyleri hakettiğin den fazla ciddiye alıyoruz' un görsel hali diyebilirim.(bu arada jeff bridges tan bahsetmedim.ayıp olmasın.temiz kalpli bir dude tür kendisi.)
senaryosuna; http://www.script-o-rama.com/…cript-screenplay.html adresinden ulaşabileceğiniz, benim diyen her coen biraderler severin baş tacı ettiği überalles bir eser. sadece oturup senaryosunu okuyun; "nasıl diyalog yazılır" dersi gibidir.
komedi zekası diye bir kavram var ya...haa işte o coen kardeşlerin isminin geçtiği her yerde olan bir kavram...bu adamların altında imzası bulunan her işe gözüm kapalı gitmekteyim bu yüzden...seneryosunu yazmasalarda atıyorum,filmin ışıklarını bile tutsalar giderim bu adamlar için... lebowski ise farklı bir iş aslında...99'da afişini ilk gördüğümde bakımlı bir kadın ayağı ve iki hödük yapının (john goodman ve jeff brigdes) o ayağın gölgesinde marangoz ve elektrik tesisatçısı gibi durması 16 yaşındaki bedenimde pek bir anlam ifade etmemişti.zaten 16 yaşında olmamın verdiği saftoriklikle bu enstantaneyide unutmam pek zor olmadı.zaten hatırladığım kadarıyla ülkemizdede öyle sağlam bir gişe yapamadı ve herhangi bir film gibi hatta belkide daha da erkenden gösterimden kalktı.hatta daha sonra coen kardeşlerin bu işten ciddi olmasa da hafiften bir zarar ettiğini duymuştum tüm dünyadaki gişe başarısızlığından dolayı... sonra sonra evlerde sabahlara kadar izlenen film şenliklerinde hafiften hafiften başrol oyuncusu jeff bridges tanındı tarafımca.hatta "olum jeff bridges'in filmi lan" dediğimiz filmler bile oldu bu amcaoğlunun oynadığı filmler için...jeff bridges dediğimiz insan evladı 1.80 küsür boyu 40 yaş üstü,sarışın mavi gözlü yapısıyla yakışıklılığı tartışılmayacak hatta o vakur duruşuyla,böyle takım elbiseyi,laciyi çektiğinde "hassiktir sahibi geldi lan kaçın" denilebilecek kadar daşşaklı bir abi olarak bilinirdi... ve 2003 sonbaharında bir gün elimize bu filmin cd si geçti."jeff bridges filmi lan" diye elimizde bu filmi gördüğümüzde "nasııı yani" oldum...ama işte o anda aklıma o 99 ağustos ayında bu filmin ilk afişi geldi...bu o burun kıvırıp,unuttuğum filmdi ve o hamal tipli iki heriften biri bizim yukarda daşşağını yere göğe sığdıramadığımız jeff abiydi...diğeri ise zaten komik olan ve ciddi filmlerini galiba hiç görmeyeceğim(varsa da bilmiyorum)böyle iri kıyım,kavgaya götürülüp arkada cüssesiyle düşmanı korkutup,ağzını ilk açtığı anda herkesi gülme krizine sokabilecek john goodman'dı.hadi bu film afişinden ve john goodman'dan anlaşılacağı üzere komik bir filmde...baba o zaman jeff abinin orda ne işi var diye soruyor insan...sonra film başladı...filmde bir adet bile hiçbir oyuncunun gülme sahnesi yokken,biz ilk o hela suyundan gözlüğü alıp gözüne tekrar taktığı sahnede yavaştan bir sendelemeye başladık.ve olaylar ilerlemeye başladıkça "siktir,hassiktir,megasiktir" modunda filmi izleyerek sonunda da "oha mına koim" diyerek filmi bitirdik. müptelası oldum şahsen son 2 yıldır,3 günde bir 10 dakikasını izlemeden uyuyamadığım ve her izlediğimde hala "puhahaha" diye kahkaha attığım filmdir.tam rakam veremesemde 500 den fazla kere filmi baştan sona izlemişimdir.senaryo insanlık dışı,jeff bridges gibi kendi içine daşşak bir adamın nasıl böyle bir daşşaksızı oynaması insanlık dışı,john goodman zaten kendi insanlık dışı,nihilistler insanlık dışı...ve daha sayamadığım insanlık dışı binlerce şey... dünyada şuana kadar yapılmış en baba filmler listelerinde başlarda olması ve bunu başarısız bir gişeyle yapabilmesi zaten apayrı bir araştırma konusu...ama tabii ki bu kulaktan kulağa "lebowski'yi izledin mi kardeş...yok böyle bir şey" muhabbetleriyle tüm dünyada yayılmış ve müptelası olunmuştur.hatta herhangi bir ortamda sinema muhabbeti her açıldığında iki tane lebowski izlemiş kişi bir araya geldiğinde ortamdaki o tüm sinema muhabbeti biter ve olay iki toprağın birbirini gurbette bulması gibi"sen yeşil caminin ordaki recep emmiyi hatırlıyon mu?"muhabbetine döner... son olarak hala izlemeyen varsa gerçekten şu ana kadar yaşadığı hayatın ne kadar yavan olduğundan haberi yoktur...lebowski'den önce,lebowski'den sonra....
bu filmin bu kadar seveni olmasına rağmen gönderme yaptığı filmleri izlemediğim için mi ya da benim de hiç bir şeyi umursamadığım için mi bilmiyorum ama beğenmediğim ve izlerken sıkıldığım film. çoğu kişiye komik gelen kısımlarıda bana hiç komik gelmedi. sandalyeden felan düşmedim sanırım. izledikten sonra sildiğim film.
yıllardır üzerine saatlerce geyik çevirmek istediğim bir arkadaş aradığım ama bulamadığım yürek yakan film. kime sorsam, "aa iyidir süperdir" der ama autobahn derim suratıma bakar, his dudeness derim gülmez, hele "is this your homework larry?" gibi repliklere girip reaksiyon bekleyince adama uzaylı gözüyle bakarlar.. (lanet amatörler işte nolacak!?) "bu filmi sevenlerle iyi anlaşıyorum" gibi bir laf edilmiş, o bile yetmiyor bazen.. ben bu filmi seven değil, bu filme tapanları arıyorum çünkü yıllardır. 5-6 sene önce bu filmi ilk kez izlediğimde gördüğüm en iyi film sıfatını hunharca yapıştırmıştım üstüne. aradan yıllar geçti, belki üzerine yüzlerce film izlendi ama yerin değişmedi be büyük lebowski.. iyi ki varsın.
hayatım boyunca çok fazla film izlememişimdir, yaşımda 60'larda, 70'lerde olan bir sinema eleştirmeni değilimdir, abartılı tanımlardan ve sıradışı abuk subuk hayranlıklardan da haz duymam, bazı şeylerin abartılmaması hemen fanatikliği olunmaması taraftarıyımdır; ama diyebilirim ki bu film bana kalırsa yapılmış en büyük filmlerdendir. izlemeden önce ne coen'leri bilirdim, ne de onun john goodman'lı, john turturro'lu tayfasını. iyimser yada kötümser olarak hiç önyargım yoktu. taktım. cd'yi yerleştirdim. izledim. kapattım. büyülendim. film çok fazla şey anlattı bana. zaten bir sinema ürünü olarak durmadı hiçbir zaman gözümde. bu film, ansızın gelen ak sakallı dede gibiydi. dede gibi 2 kelime söyleyip çekip gitmişti. düşünürsün ya hayatın boyunca o dedeyi, ne büyük adamdı, ne doğru söylemişti, ne öğütler vermişti. bir sinema yapıtının beni bu kadar etkilemesini asla beklemezdim, aslında çok uzun zaman önce izlemiş olmama karşın hissettiklerimde de büyük bir değişim olmamıştır. aksine eklenmiştir. imdb'de 1. olmayabilir, oscar'ları silip süpürmemiş olabilir, filmin dvd'leri dahi ortalıkta görülmüyor olabilir ama hiçbir filmin bırakmadığı etkiyi bırakmıştır. iyi bir film, aşmış bir film, kült bir film bence doğru sıfatlar değildir bu film için. ama özel bir film doğru sıfattır. özel bir filmdir. hem de çok. film ile birlikte coen biraderler'i de tanıdım uzun zaman önce. sıçsınlar boklarını yalarım.
üniversiteye geldikten 3 ay sonra bi arkadasın izletmesiyle üniversitedeki yıllarımın daha bi keyifli geçiceğine dair izlenimler bırakan ve nitekim öyle sonuçlanan, coen brothers gibi yaşayan efsaneleri tanımamı sağlayan ve artık sinema dendiği zaman tüm filmleri coenlerin filmleri ve diğerleri olarak ayırmama sebebiyet veren, evlenilinceye kadar haftada bir kez izlenilmesini tavsiye ettiğim, felsefik bir komedi filmidir. --- spoiler --- ayrıca, coen kardeşlerin kendi tarzlarını çok iyi sergilerdikleri filmdir. şöyle ki ; walter(bkz: walter sobchak), dude ile birlikte bowling salonundan çıkarken walterın eski karısının köpeği yanlarından havlayarak geçer gider, daha sonra ise köpeğin arabaya hiç bindirilmediğini görürüz ki bu da walterin aslında köpeği s*klemediğini ve bu bakıcılık işini sırf eski karısı böyle istediği için yaptığını gösterir bize. hatta walter sırf eski karısı yahudi olduğu için yahudidir ve dude, walterin bu kılıbıklığını bildiğinden ötürü filmin bazı yerlerinde onunla taşak geçmektedir. (walter köpeği bowlinge getirdiğinde ve walterin minibüsüyle big lebowskinin(bkz: jeffrey lebowski) evine gidilirken) bir de dude büyük lebowskinin limuzininde çek zannederek elini uzattığı yeşil ojeli parmağın içinde olduğu zarfı alırken filmi durdurunuz. böylece bir önceki karede dude sağ elini uzatırken burada büyük ihtimalle maude lebowskiye ait olan bir bayan sol eli görürsünüz, hem de yüzüklü. --- spoiler --- tanımsız sinemacılığın tanımıdır.
dvd'sine nihayet türkiye içinde ulaşılabilmekte olduğumuz başyapıt, muhteşem film! http://www.ideefixe.com/…p?sid=lv651evmjl3lmows48dj edit: 20 ytl bayılıp bir ay sonra empire dergisiyle verildiğini gören thejester bildirdi.
filmi izleyen heyecanli bunyeler, -filmin etkisi ile- kendilerini aniden nihilizm kavramina atip tutarken bulabilirler. ilginc olan, dude ve danny isimli karakterlerin film boyunca nihilistlere laf sokup, ilginc bir ciddiyetle dalga gecmelerinin yarattigi ironik ayrintidir. aslinda film boyunca nihilist olan ve boyle davranan tek ki$i dude karakteridir. cunku dude hicbir $eye aldirmaz.
bir film bu kadar mi harika olusturulur. oyuncular karakterler ile birleşmiş sanki. sadece ana karakterler degil, filmde tek sahnede bulunanlar bile sizi hayran birakiyor. senaryo zaten asmis vaziyette. yanliz filmde keske steve buscemiye daha geniş yer verilseydi. dogal olarak jeffrey ve walter'ın cok fazla golgesinde kaldı gibi. bir de belirtmeden edemeyecegim film'in sonunda ki uzun boylu alman'in i fuck you deyip anlamsızca hareket etmesi harika olmus.
basarılı bir film, eglenceli, oylesine, hatta bosvermis bir film diyelim. offf, hatta bosverdim. ben filmden cok filmi begenenleri ve arsivlerinde saklayıp arada sırada izleyen koca dude' severleri seviyorum. ne guzel bir felsefe. hayatlarına hic halı girmesin, aman. aynı durum kramer' severler icinde gecerli. otoban evlat edinin, bol bol icin.
izleyince tembel, gamsız, keyif pezevengi biri olmayı ne kadar da çok istediğimi anladığım film. ben lebowski gibi yaşayayım, elimden white russian düşmesin, kimse bana sorunluluk vermesin, fonda da devamlı bob dylan the man in me yi söylesin, la la la la laaaa evet tam olarak böyle bir hayat istiyorum şu anda.
(bkz: empire/#12821927)
kisa versiyonu: http://www.collegehumor.com/video:1700131
bazen bar bizi yer ya hani, yesin mina koyim, cok da hosuma gider dedirtir dude bana her daim. "fuckin fascist" diye bagirasim gelir polislere, agzimda evire cevire, buzlari kira isira beyaz rus icesim, bir ufak "j" yapasim, "my fucking lady friend" hakkinda hic konusmayasim gelir her izledigimde, kendimi sakarya barlarinda hissederim ne alakaysa, olmayacak is ya, ondan herhal. nihilistleri dusunurum hep ellerinde marmot tasmalarindan uzanan iplerle california civarlarinda, ve tabi jesus; "you said it man, nobody fucks with the jesus!". gelmis gecmis, gelecek gidecek en baba filmdir bu, "they're gonna cut off my johnson" yankilanirken kulaklarimda defalarca!
(bkz: how big)
21.15 itibariyle tntde izlenebilecek güzel film.**
izledikce zihinde nasıl bir yer ediyorsa artık, arkadasımla kadıkoy'de white russian içerken aklımıza the dude'u getirip bize - o lanet halı odayı dolu gosteriyordu lafını defalarca tekrarlattı. her zaman o içkinin tadı nasıl olur diye merak etmiştim, bu film gibi bir tadı varmıs. tatlı, rahatsız etmiyor ve insanda sonsuza kadar yayma istegi uyandırıyor.
tnt'de lanet olasica bir turkce ceviriyle oynamaktadir. hadi filmi film yapan argoya cozum bulamadiniz diyelim, bari cumlelerin anlamlarini dogru cevirebilseydiniz.. cok kotu.
dünyada yaratılabilecek en güzel karakterlerden biri* bu filmde sinema diline aktarıldı. dude'un bir yerlerde yaşayıp aldırmama ihtimali gerçektende benim içimi rahatlatıyor.
lebowskinin sadece mimiklerine kitlenseniz bile gülmekten yarılacağınız filmdir. ayrıca kızların nasıl %90 ı le fabuleux destin d amelie poulain severse erkeklerin de %90 ı the big lebowskisever. --- spoiler --- burası evli bir adamın evine benziyor mu? klozet kapağı yukarda dostum ! --- spoiler ---
(bkz: logjammin')
--- spoiler --- film boyunca dude* un başına gelen onca abuk sabuk olay, walter* ın bitip tükenmek bilmeyen denyolukları ve her meseleyi nam e bağlama çabası, donny* nin ani ölümü ile tamamlanınca sinema tarihinin en komik son sahnelerinden biri çıkmıştır ortaya. walter ın kül tenekesine son bir iki kez pat pat vurup shit deyişi, dude un suratında küllerle tepkisizce duruşu ve sonunda patlayışı, walter ın dude a sarılması... aklıma geldikçe hala gülerim. --- spoiler ---
futbol'dan sonra dunya milletlerini birbirine baglayan iki numarali sey bu filmmis, ben gecen gun bunu gordum. trenle neuchatel'den basel'e gidecegim, irlandali bir kadin yabanci oldugumu anlayip ingilizce konusup konusmadigimi sordu. zaten ayni amacla* kentte bulunuyormusuz. neyse o kadar fransizin arasinda herhalde dili sismis, oturduk karsilikli. sonra yan siradan 3 hollandali bira icip yuksek sesle geyik yapiyorlardi, bir sekilde onlarla da kaynasiverdik. irlandali hatun uzun suredir gormedigi bir arkadasina elinde bir demet portakalimsi renkli gul ile gidiyordu, sazan hollandalilar da bizi sevgili sandi bu yuzden ilk basta. ben ethan hawke, kadin da julie delpy olmadigimizdan 5 dakikada trende sevgili olunmuyor diye anlattik. bu kadar arka plan bilgisinden sonra gelelim filmle ilgisine. takdir edersiniz ki turkiye'den, irlanda'dan, hollanda'dan ve sanirsam akla gelebilcek tum milli futbol takimlarindan bahsettikten sonra birisi yanlislikla agzindan "dude" kelimesini kacirdi. sonucta gorduk ki bu adamlarin her biri filmi satir satir ezbere biliyorlar. benim de bazi konularda kendilerine katilabiliyor olmama *, acaip bayildilar. neyse guzel bi aniydi, gerci elendiler 4 saat sonra. uzuldum, cok renkli taraftarlar su portakallar.
aradan geçen 10 sene sonunda oyuncakları, hatta oyuncak halısı da çıkmış olan filmdir: http://www.film.gen.tr/haber/index.cfm?hid=4265
filmin orjinali alınır büyük bir hevesle, sonra ertesi gün evde yokuzdur, bi arkadaş gelmiş bizim çocuklarla takılmışlar ve filmi takıp laptopla izlemişler, akabinde giden arkadaş unutup laptopun içinde dvd yi götürür, daha sonra da gelmez film, şu entry yi girerken bile canım nasıl istemekte izlemeyi, yok parası da bi şey değil de, bu saatte git al ne mümkün...
10. yıl özel dvdsi bir bowling topunun içinde verilen enfes bir coen biraderler filmidir. http://www.ntvmsnbc.com/news/453902.asp
efsanevi repliği ile aklımızı başımızdan alan film; jesus: you ready to be fucked, man? i see you rolled your way into the semis. dios mio, man. liam and me, we're gonna fuck you up. the dude: yeah, well, you know, that's just, like, your opinion, man. jesus: let me tell you something, pendejo. you pull any of your crazy shit with us, you flash a piece out on the lanes, i'll take it away from you, stick it up your ass and pull the fucking trigger 'til it goes "click." the dude: jesus. jesus: you said it, man. nobody fucks with the jesus. walter: eight-year-olds, dude.
how i met your mother'ın fantastik taksicisi ranjit'in* de ufak bir rol aldığı film. edit: leyla.
filmden hoş diyaloglar : --- spoiler --- the dude : just stay away from my fucking lady friend. brother seamus(da fino) : hey, hey, i’m not messing with your special lady. the dude : she's not my special lady. she's my fucking lady friend. i'm just helping her conceive, man. ----------------------------------------------------------- the dude : uh, do you think he, what is that, yoga? maude lebowski : it increases the chances of conception. the dude : increases? maude lebowski : well, yes. what did you think this was all about? fun and games? i want a child. the dude : ok, yeah, ok, but let me let me explain something about the dude. maude lebowski : uh, look, jeffrey, i don't want a partner. in fact, i don't want the father to be someone i have to see socially or who'll have any interest in raising the child himself. ----------------------------------------------------------- the dude : look. man, i've got certain information, all right? certain things have come to light, and you know, has it ever occurred to you that instead of,you know, running around, blaming me, given the nature of all this new shit, this could bea lot more, ... .. complex? i mean, it might not be just such a simple, you know? the big lebowski : what in god'sholy name are you blathering about? --- spoiler ---
iki ölçek vodka, bir ölçek kahlua, yine bir ölçek süt... white russian... melekler şehri los angeles’ın en tembel adamının hikayesidir the big lebowski. hırkası, şortu ve kahverengi sandaletleriyle $0,69’lık bir litre sütü çekle satın alacak kadar rahat ve vurdumduymaz the dude’ün başına gelen trajikomik olaylardır. hayır, hayır… elbette bu kadar basit değil. “birisi kaçırılır ve olaylar gelişir” hikayesi değil bu anlatacaklarım. kesinlikle… “this will not stand, this agression against kuwait.” yani kuveyt’e karşı bu agresif tutum devam etmeyecek der, baba bush televizyonda, the dude marketten white russian’ı için bir litre sütünü alırken… evet, hikayemiz böyle başlar. 90ların başlarındayızdır, körfez savaşı zamanları yani. irak’ın kuveyt’e olan denetimsiz şiddete cevap verme hazırlığındaki bir amerikada’yız. tıpkı vietnam gazisi walter sobchak’in bahsettiği gibi... tamam, tamam… yavaşlayalım ve birazcık başa dönelim en iyisi biz. jeff leboswki yani the dude. gerçek adını kullanmayan, kendisine “ahbap” denmesini isteyen kahramanımız. belki de kahraman değildir, hem kahraman ne demektir ki? neyse, the dude marketten sütünü alır, evine gelir. fakat evine girer girmez, “denetimsiz bir şiddet”e maruz kalır. “denetimsiz şiddettir” tıpkı walter’in söylediği gibi çünkü the dude’ün olanlardan ne haberi vardır, ne de alakası. onun tek derdi “denetimsiz şiddet” e maruz kalan halısını geri almaktır. bütün bunlar bizim dude’ün başına isim benzerliğinden dolayı gelir. aslında bu “şiddet”e maruz kalması gereken the big lebowski’dir, yani jeffrey lebowski. savaşta bacaklarını kaybetmiş buna rağmen yılmadan “çalışıp” bir servet kazanmış bir işadamı. biz yine başa gidelim birazcık. coen kardeşler amerika’nın savaş tarihine ve bunun sosyal etkilerine bir gönderme yapıyor . the big lebowski yani jeffrey lebowski kore gazisidir. diğer yanda vietnam gazisi walter, -ki savaştan sonra hayatını tamamen vietnam üzerine kurmuş, irak ordusu onun için “birkaç deve s.kicisi”nden başka bir şey değil. bir zamanlar pasifist takılsa da, artık pasifizmi duygusal bir problem olarak görür, evet smokey’e silah çekmesini kastediyorum. tıpkı smokey gibi, the dude da bir pasifisttir. maude lebowski yani big lebowski’nin kızı ile ilişkisinden sonra gençliğinde “seattle seven”ın kendisi ve diğer altı elemandan oluştuğunu söyler the dude. “seattle seven” vietnam savaşı karşıtı yedi adamın oluşturduğu politik bir platformdu. aslında biraz trivia olacak ama “seattle seven”daki jeff dowd’dan esinlenerek yaratılmış biridir pasifist the dude. the big lebowski ölen eşinin ardından genç bunny ile evlenmiştir. bunny evinden los angeles’a kaçmış ve porno yapımcısı jackie treehorn’un şirketine girip “çalışmaya” başlamış biri. karl hungus’la yani nam-ı diğer “kablo tamircisi” ve autobahn’in diğer üyeleriyle böylece tanışır ve plan yapar. tabii lebowski ile parası için evlenmiş. the big lebowski ise savaşta hem bacaklarını hem de testislerini kaybetmenin verdiği ezikliği bunny ile evlenerek bastırmaya çalışmış. dude ile birkaç sahnede konuşurken buna da dem vurulur hatta. “bir erkeği erkek yapan nedir?” sorusuna “bir çift testis?” cevabını almıştır the dude’dan, lebowski. bunny “koca”sından aldığı parayla yetinemez ve jackie treehorn’a borçlanır. jackie treehorn ise parasını, payını kocasından almak ister. yani aslında treehorn ile lebowski’nin kavgasıdır bu. tıpkı amerika ve irak gibi, ortada kalan ve tek derdi halısı olan ise the dude’dur. * * * 1996 yılında vizyona giren yine coen kardeşler yapımı fargo filmine gidelim istiyorum biraz. “şimdi fargo filmi ne alaka?” diyecek olabilirsiniz. izlemediyseniz tabi... fargo, tıpkı the big lebowski gibi bir kaçırılma hikayesini anlatır (based on a true story), fakat bu kaçırılma tıpkı bizim filmimizde olduğu gibi gerçek bir kaçırılma hadisesi değildir. bir avuç daha fazla para için yapılmış bir oyundan ibaret, yani bu kaçırılma olayından nasiplenmeye çalışanlar. tıpkı üç nihilist almanlar gibi, ya da bizzat the big lebowski’nin kendisi. bu bakımdan bizim filmimizle ortak yönleri vardır. fargo’da tesadüfen olmaması gereken bir yerde olduğu için öldürülen insanlar ve the big lebowski’de sadece bir isim benzerliği yüzünden halısı pislenen the dude ve tabii ki donny, kötü bir son. steve buscemi, bizim filmimizde donny’yi yani biraz salak, saf bir karakteri canlandırıyor. fargo’da ise tam ters köşede. hiç susmayan bir “suç makinası”. walter’in bu kadar fazla “shut the fuck up donny!” demesiyle fargo’ya bir gönderme sezmiyor değilim. yine ufak bir detay olacak sanki ama, her iki filmde de steve buscemi aynı sondan kurtulamıyor. fargo’da talaş makinasında, the big lebowski’de ise bir konserve kutusunda. * * * “i am the walrus”… “i am the walrus”… bir beatles şarkısı. the dude ile walter, bunny’nin kaçırılması hakkında konuşurken, the dude “lenin’in söylediği gibi.. çıkar elde edebileceğin kişiyi ararsın, ve …” ama devamını getiremez. donny ise the dude’ün john lennon’dan yani beatles’in kurucusundan bahsettiğini sanır. yardım etmek ister. walter sinirlenir… insanın içi acıyor gerçekten :) john turturro’ya değinmek istiyorum son olarak. yani the jesus quintana. filmde çok az görünse de, filmi domine ettiğini söyleyebilirim, en azından beni benden aldı kendisi. chino’lu sübyancı bir meksikalı’dır ve muhteşem bir bowling oyuncusudur. kesinlikle tekrar tekrar izlenmesi gereken, hotel california eşliğinde başlayan, walter’in “eight-years-old dude” ile sonlanan sahnenin kahramanıdır. “nobody fucks with the jesus!” the dude’u filmde elinde hiç bowling topuyla görmeyiz. antrenman yapmaya üşenecek kadar tembeldir yani. tek derdi halısını geri alabilmektir, çünkü odayı toplu gösteriyordur halı. the big lebowski absürtlüğün, kara mizahın en muhteşem örneklerinden biri, . amerikan sineması ile de hafiften ince bir alay... coen kardeşlerin kesinlikle zirve yaptığı bir film, kült olmaya aday, kim bilir belki de olmuştur. bize filmi anlatan kovboy şapkalı, bıyıklı abimizin finalde dediği gibi “güzel bir hikayeydi, en azından ben güldüm…”
10. yılı sebebiyle 2 disklik versiyonu (dilerseniz bowling topu şeklindeki bir kutuda) bu ay yurtdışında piyasaya sürülüyor. ayrıca cine 5'teki dublajı bu filme yakışır güzellikteydi kanımca.
"walter, i love you, but sooner or later, you're going to have to face the fact you're a goddamn moron. " en sevdiğim.
(bkz: barfly)
geçenlerde amazon.com'daki 10. yıl dvdsine bakarken buradaki bir forumda gördüklerim herhalde bu filmin ne kadar komik diyaloglara sahip olduğunun kanıtıdır. adres şu: (bkz: http://www.amazon.com/…vd&asin=b001aef6cw&store=dvd) bu linkteki alışveriş forumunda the big lebowski'nin blu-ray versiyonu çıkacak mı diye soruyor bir arkadaş. cevaplar ise filmi izleyenlerin anlayacağı gibi oldukça komik: christopher j. nelvin says: transferring a movie to blu-ray is a very complicated process... lotta ins... lotta outs... lotta strands for the studios to keep in their heads. i wouldn't hold out much hope for the blu-ray.... or the credence. (dude'un arabası çalınınca evine gelen polisin söylediklerinden) thebarrel9 says: well man.. thats like.. your opinion, man. and for this delay of a blu-ray version, it will not stand. (bu en yaranı) benjamin g. dunning says: are you employed sir? jay #1 says: you want the blu-ray? i can get you the blu-ray, believe me. hell, i can get you the blu-ray by 3 o'clock this afternoon... with extras. (walter'ın ayak parmağı muhabbeti)
yönetmenliğini: joel coen senaryoyu: joel coen, ethan coen görüntü yönetmenliğini: roger deakins müziğini: carter burwell 1998 yapımı 118 dakikalık, imdbnotu; 8.2 olan bir kara komedi örneği. ethan coen in bundan önce yazdığı senaryo ki (bkz: fargo) senaryo olarak benzemese de konunun işlenişi bakımından benzelikler içerir; ancak bundan sonra ki senaryosu the naked man'de istediği başarıyı yakalayamamıştır. film şuana kadar bir çok dile çevrilmiş olmasına rağmen - ki türkçe dahil - orjinal dilinde (bkz: ingilizce) kesinlikle harkuladedir. filmden ince bir ayrıntı; tamı tamına 238 defa fuck kelimesi geçmektedir...
beni cok tuhaf paranoyalara sürükleyen filmdir. sunay akın'ın 20 aralık 2008'de anında görüntü show programında anlattığına göre new york'taki ilk bowling salonu, eskiden ikiz kulelerin olduğu yerde kurulmuş. ve yıllar sonra bu ikiz kuleler tıpkı bowlingteki iki kuka gibi devrilmiştir, gibisinden güzel bir benzetme yaptı sunay abimiz. şimdi bunun filmle alakası ne demeyin. lebowski fanları olarak the dude'ın süt almak için yazdığı çekin tarihinin 11 eylül 1991 olduğunu biliyoruz. filmdeki ana karakterlerin durmadan bowling oynadığını biliyoruz. var bu filmde bir şeyler o çekte yazan tarihin bir tesadüf olmadığını öne süren benim gibi manyakların olduğunu da biliyoruz. sonuç olarak ne çıkarttım bu bilgilerden, hiç. değil işte. buradan çıkarılacak sonuç şudur ki ikiz kuleleri ne usame bin ladin ne de amerikan hükümeti yıktı. coen biraderler yıktı efendim. evet evet. onlar yıktı. hem de 11 eylül 1991'de başladılar bu işin planlarını yapmaya. 10 yıl içerisinde de örgütlenmeyi sağladılar, planlarını şekillendirdiler ve bum. o değil de sözlükteki bowling entry'lerinden birinde okuduğum kadarıyla bowling, 3. ve 4. yüzyıllarda dini bir anlam taşıyormuş. bu oyunda iyi olmak günahlarından daha çok arınmış olmak anlamına geliyormuş. kukalar, işlenmiş günahları temsil ediyor ve devrilen her kuka ile günahlardan arınılma inancı taşınıyormuş falan filan. filmle bir bağlantısını kurmaya çalışırsak donny derim ben. filmi izlemeyenler burdan bu paragrafın bitimine kadar okumasın! attığını kaçırmayan devamlı strike yapan korkak ve saf donny. bu özellikler bana spor ve silah delisi amerikan halkını hatırlattı biraz ama neyse. (bkz: bowling for columbine) hatırlarsanız kahramanımız filmin sonlarına doğru tek bir lobut yüzünden strike yapamıyordu. ve sanki ilk defa bütün lobutları devirememiş gibi bir surat ifadesi vardı. bu defa arınamamıştı bütün günahlarından donny ve bunun cezası olarak da nihilistlerin oluşturduğu koşullarda ölümü tattı. o da değil de coenler ne yaptınız bana. hayatım söndü, kafayı yedim, paronaya şapşalı oldum lan. allahım sen kurtar beni bu delilerin elinden. neyse, dışarda güzel yağmur yağıyor. camı açayım da temiz hava girsin biraz kafaya.
nihilizm üzerine seyredilebilecek en iyi filmlerden biri. --- spoiler --- üzerinde times ve man of the year yazan aynaya hep sahip olmak istemişimdir. içimde kaldı ne yazık ki. (bkz: içinde patlamak) --- spoiler ---
(bkz: gutterballs)
harika bir film olmasına rağmen çok bilinmemeside ayrı güzel bir özelliğidir. film bir defa izlenerek çözülcek cinsten de değil, içinde birçok detay ve gönderme var. walter karakteri sayesinde ''am i wrong'' diye gezebilirsiniz bir süre, bir cümle ancak bu kadar farklı ton ve şekilde söylenebilirdi.**
10. yıl dvdsini istanbulu altüst etmeme rağmen bir türlü bulmayı başaramadığım en iyi coen kardeşler filmi
amazon sağolsun 10. yıl dvdsine çıkar çıkmaz sahip olduğum dünyanın en iyi filmlerinden biri. ufak bir bovling topu içinden çıkan dvd kutumsularının üstünde "shomer shabbos" , "the dude abides" hatta ve hatta "hey careful man there!s a beverage here" gibi quote'lar bulunmaktadır. bu aşmış filmin yanına bir de utanmadan filmin yapılışını , coen'lerle jeff bridges'la vs vsle röportajlar vs vs koymuşlar, izlettirip mutlu etmişlerdir, tavsiye edilir.
müthiş diyaloglarla, şaşırtıcı ironilerle bezenmiş, ilginç, izlenesi, farklı bir film. karakterlerinin, -çoğu coen filminde olduğu gibi- saatlerce analiz edilecek kadar akıllıca yaratıldığını düşünüyor, o diyalogları yazmanın da her baba yiğidin harcı olmadığını eklemek istiyorum. tabi bu arada john goodmanin fazlasıyla hakkını vererek oynadığı walter sobchak karakterinin, jeffrey lebowski karakterinden daha dominant olduğunu düşündüğümü de itiraf etmeden geçemeyeceğim. böylesine boş görünen bir film nasıl olur da bu kadar boş olmaz, ona da ayrıca şaşırmaktayım. --- spoiler --- donny öldüğünde küllerini, marketten aldığı bir kabın içine dolduran walter ve lebowski, külleri dökmek için okyanusa gelirler. walter konuşmasını yapar, kabı açar ve büyük bir gururla külleri pasifik' e doğru atar; fakat rüzgar ters yöne esmektedir. okyanus yerine lebowski'nin üzerine atılan küller ve suratının tamamı donny olan lebowski'nin manidar duruşu, ölümle ilgili bünyede yaratılan hüznü bir çırpıda siliverir. --- spoiler ---
lebowski'nin kendini takdim edişiyle tam yerinde tam zamanında gülmekten öldüren filmdir. kültlüğün ötesinden seslenir lebowski ''i'm the dude. so that's what you call me, you know, that, or, his dudeness, or, duder, or, you know, el duderino, if you're not into the whole brevity thing''
coen biraderlerin şaheseridir.. (bkz: white russian) (bkz: dude abides)
(bkz: the dude)
absürd mizahın en önemli örneklerindendir. ve aynı zamanda bir yakın arkadaş seviyesi belirleme aparatıdır. eğer bu filmi çok seviyorsanız, yakın arkadaşlarınızdan seyretmeyen varsa bu noktada durup düşünmeniz gerekir. çünkü sizin için bir başyapıt olan bu film, arkadaşlarınıza hiç bir şey ifade etmeyebilir, hatta ''bunun nesi komik, sadece son sahnesi iyiydi'' diyebilirler. zor filmdir. ayrıntılara dikkat etmeyen biri hiç beğenmeyebilir. şimdi filmimize geçelim; --- spoiler --- öncelikle eğer ingilizceniz yeterliyse altyazısız seyredin. ikinci önerim ise eğer ilk seyredişinizde biraz bile ilginç bulduysanız bir kaç kere daha seyredin. seyrettikçe başka ayrıntılar yakalayacaksınız ve daha çok güleceksiniz. bu film aslında hiç bir şey umurunda olmayan insanların hikayesini anlatmaz. hayatlarında hiç bir şeye değer vermedikleri izlenimi verilen aylakların hikayesini anlatır gibi görünür, fakat aslında durum böyle değildir; the dude un evindeki ilk sahnede, evini basanlardan birine, kilime işemek üzere olduğunu anladığında ''not on the rug, man'' der. çünkü o kilim, odayı toplu göstermektedir. the dude, kendi kafasının klozete sokulmasını önemsemez ama kilimin üzerine işenmesi çok önemlidir. daha sonra da bir çok sahnede saçma sapan şeylerin bu insanlar için çok önemli olduğunu öğreniriz; özel dedektifin ''special lady friend'' tanımlamasını the dude un sinirli bir şekilde düzeltmesi, ''i'm just helping her conceive, man'' demesi, walter ın bowling oynarken atış kullanan smokey'nin çizgiyi geçmesi üzerine delirmesi, ve bu ikilinin birbirlerini sürekli olarak turnuvaya ya da antrenmana gitmemekle tehdit etmesi gibi. the dude, arabayla fidye götürme olayından hemen sonra walter'la telefonda konuşrken bağırıp çağırır, ancak telefonu kapatırken gayet sakin ''i'll be at the practice'' der. walter'ı shabas'ta dışarı çıkartmak için de turnuvadan çıkmakla tehdit eder. larry'yi sorguladıktan sonra, parayı bulamamalarına rağmen, arabaları dağılmasına rağmen, in-and-out-burger'a uğramışlardır. çünkü bu önemlidir. walter'ın arabadaki ev ödevini özenle şeffaf dosya içine koyup, takım elbise giyip, kapıda ''i am walter sobchak, and this is my associate'' demesi de aynı sebeptendir. takıntılı insanların filmidir the big lebowski. bir parantez kesinlikle john turturro için açılmalıdır. ben hiç bir filmde sadece bir kaç dakikalık bir sahneyle böylesine ikon olmuş bir adam görmedim. (bkz: jesus quintana) --- spoiler ---
kişinin canı sıkıldıkça tekrar ve tekrar izleyebileceği filmler katagorisinde ilk sırada olan şahane şey.. --- spoiler gibi --- epeyi bir azarlayan polis memuruna anlamsızca bakıp "özür dilerim dinlemiyordum" demesi ve akabinde polisin elindeki kupayı kafasına fırlatışı bambaşka bir sahnedir.. --- spoiler gibi ---
(bkz: medina sod)
(bkz: #16193351)
john goodman'ın yarım yarım yardığı, jeff bridges'inse karizmasıyla büyülediği çılgın film. aşağıdaki adresten bilumum poster ve t shirt tedariki yapabilmek mümkün. favorim de üzerinde "you are entering a world of pain" yazan john goodman'lı t-shirt. (bkz: http://www.allposters.com/…tsearch=the+big+lebowski)
hayatımdaki en önemli filmlerden birisi. zamanın tey ötesinden geliyor: bunu kötüleyen arkadaşlar: o kesik serçe parmağı var ya...
şu anda tnt'de yayınlanmakta olan aşmış film.
bu aralar ortak bir yasam bicimini paylastigim,adamim!aslinda filmin devamini yapmak lazim yada, nebileyim oncesini diyelim; sonucta dude abimiz anasin karninda bu sekilde dogmadi ya,dimi yani?
finaldeki kül savurma sahnesinde öldürücü darbeyi indirmiş ve yarım yarım yarmış filmdir.
sözlükte ne gibi filimlerin abartıldığını düşünürsek * tapılması gereken film.
her sahnesi, her repliği ayrı ayrı duşunulmuş, insanı coenlere hayran bırakan asrın en iyi guldurusu. karakterinin hepsi ayrı muthiştir. sıkıntılı zamanlarda açıp random bir 5 dakikasını izlemek ilaç gibi gelir, hele o 5 dk jesus lu 5 dakikaysa.
sadece walter adlı karakter için bir kez daha izlenmesi gereken bir film
22 temmuz çarşamba saat 21:45 te kuzguncuk açık hava sinemasında gösterilecek olan efsane film...
muazzam bir film olmasının yanısıra, şu fani dünyanın ölümlüleri olan biz insanlara the dude'un başına gelenleri göstermek suretiyle şeytani eylemler içeren bir liste sunan film. nasıl mı? ahanda şöyle: coen biraderler'den, nefret edilen bir insana gündelik hayatta yapılabilecek kötülükler: --- spoiler --- - halısına işe, - küvetinin içine marmot at, - johnson'ını kesmekle tehdit et, - arabasının içine işe, - arabasını parçala, - arabasını yak, - psikolojik açıdan hayli dengesiz biriyle arkadaş olmasını sağla, - içkisine ilaç at, - kafasına kahve bardağı fırlat, - üstüne nihilistleri sal, - merhum arkadaşının küllerini suratına suratına savuştur, ve tabii ki; - arabanda eagles dinlet, eğer mırın kırın edecek olursa arabandan at. --- spoiler --- ha, eğer bütün bunları yapmanıza rağmen nefret ettiğiniz o insan birasını ''çkısss'' diye açıp ağzına fıstığını atarkene ''ben böyle şeyleri kafaya takmam arkadaş, o derece genişim, o derece pasifistim.''* diyebiliyorsa, zaten o insandan niye nefret ediyonuz ulan?!? zira o insan en güzel insandır, the dude'un bizzat ta kendisidir...
içinde bulunduğumuz internet çağının ilk kült filmi olarak rahatlıkla söyleyebileceğimiz, 1998 tarihli, joel ve ethan coen kardeşler yapımı; barındırdığı karakterleri, zamanının olaylarına getirdiği yorumları, pek çok kimsenin gözünden kaçırdığı detayları ve cümleleriyle diğer filmlerden, hatta joel ve ethan coen kardeşlerin diğer filmlerinden bile ayrılan bir komedi filmi. ancak bu filmin komedi diye sınıflandırılması bile, filmin amacına ve anlattıklarına ters düşer. sırf jeff bridges ve john goodman'ın performansları için bile izlenebilecek güzelliktedir.
(bkz: #16710362)
bitimini takiben içinde geçen onlarca kaliteli espri ve absürdlüklerin özenle seçilimiyle güne iyi başlamak için çoğunluk tarafından tercih edilen müzik dinleme eylemine alternatif olabilecek bir görsel neşelendirme playlisti oluşturma isteği aşılayan film. son iki gündür sabah sigarasını yakıpta bilgisayar başına geçer geçmez kendimi jesus'ın tripleri ve donny'nin paylanmalarını el yordamıyla yakalamaya çalışırken bulduğum için bu durum benim için artık elzem bir hale gelmiştir. sadece iki sahnede gözükmesine rağmen şahsi övgülerimin çoğunluğunu alan turturro delisi başta olmak üzere diğer ustaların oyunculuğu ve filmde geçen ince/açık/absürd espriler için söylenebilceklerden zaten bahsedilmiş de, gerek tüm sakinliğiyle boşluğa bakıp sakalını aheste kaşır halde söylemesinden gerekse haberin önemli olup olmadığına bakmadan ön yargıyla sarfetmeye girişmesinden anlaşılacağı üzere artık walter için bir refleks haline gelmiş "shut the fuck up donny" cümlesi ve bunun herkes tarafından kanıksanması nasıl bi olaydır, nasıl bir absürdlüktür, sanırım cevabı verilemediği için bu kadar komik. hadi bok kadar değeri olmayan, sikik çenesini kapatmaktan başka bir fonksiyonu olmayan donny'nin bu herifler tarafından yanlarında takılınmasına ses çıkarılmamasını anlarım da, bu üçlünün barda piizlenirken donny nin dude ve walter'ın ortasında oturması, sanki kanka triosunun odak noktasıymış gibi konuşlandırılması nasıl bi saçmalıktır. gerçekten harika. --- spoiler --- edişın: bu arada şu donny fucklanmasının istisnai durumundan da bahsedelim. üçlümüz sonlara doğru nihilistlerin saldırı tehdidine maruz kaldığında, yani iş gerçekten ciddiye bindiği anda, o sıra korkmuş durumda olan donny nin sorduğu iki soru da walter tarafından kaale alınıp cevaplanıyor. cevaplarken gerçekten donny ye önem veriliyor gibi gözüküyor. o durumda hamurunda ayılık olan walter, ruhsal olarak kötü durumda olan arkadaşını, geyiksel mevzularda saçmalayıp kalaylanmayı hak eden normal halinden ayrı olarak ele alabiliyor. bu da demektir ki walter ın da kendine göre tahammülü, sınırlarını kendinin belirlediği bir ahlak anlayışı mevcuttur. --- spoiler ---
(bkz: hi my name is karl ich bin expert)
an itibariyle tnt'de başlayan film.
vizyona girdiği tarihten 11 yıl sonra izlemiş olmamdan kaynaklanıyor olsa gerek esprileri oldukça demode buldum. film komedi filmi ama hemen hemen filmdeki hiç kimse komik değil. diyaloglar güzel ama zeka pırıltısı yok. olaylar iyi kurgulanmış ama sürükleyicilik yok. --- spoiler --- alman kızın küçük parmağının kesik olduğunu böyle inanılmaz şaşırtıcı süpersonik bir olaymış gibi gösterdiği sahne de bu filmin nesini bu kadar beğenmiş insanlar diye düşünmeden edemedim. bowling topunun lobutları yıkışı, insanların topu fırlatışı adeta nadir görülen bir doğa olayı gibi yansıtılmış. bowling lan! o latin arkadaşın tripleri falan çok mu komik? vietnam gazisi kılıklı şişman abimiz silahı çekince çok mu komik oluyor? külüstür perişan bir eski amerikan arabası görünce pimp my ride da ki elemanlar gibi yarılmamız mı lazımdı? tramplende zıplayan üstsüz bir kadın gördüğümde kahkahalara boğulmadığım için sanırım sorun bende. --- spoiler --- don gömlek gezen umarsız bir amcanın minimum iq seviyesinde sürdürdüğü hayatında başına gelen ilginç olayları izlemek isterseniz izleyin derim. 3 sene sonra gelen edit: öyle de bir malak hayran kitlesi var ki bu filmin, en az ayda bir gelip eksiliyorlar. yolda görseler taş atıp kafamı yaracaklar o derece.. hayır nasıl bi organizmasın ki periyodik olarak gelip "eheheihu ne güzel de film, herkes güzel şeyler yazmalıııı ehehıhıh dude fuck youu dedi lan çohkomik" diyip baştan aşağı entryleri okuyorsun ve tekrar tekrar eğleniyorsun. üç kuruşluk ingilizcenle anlayabileceğin kadar basit esprilerle dolu bu filmle sırf kendin anlayabildiğin için "zeka fışkırıyoeaur, espriler mötüşşş, ahaha orda da nası fuck you dude demişti ehehehe" diyebiliyosun. tam bir loosersın dostum. şimdi bu editi okurken de hassas yüreğin yaralanmıştır, bas eksiye rahatla evlat.. free of charge!
vizyona girdiği tarihten 11 yıl sonra bile tekrar izleyip tekrar güldüğüm(ki en az 10 kere baştan sona izlemişimdir. arasıra canım istedikçe açıp izlediğim bölümleri saymıyorum bile) tüm zamanların en iyi filmlerinden birisi.
birkaç komik sahnesi var ama recep ivedikle yarışabileceğini düşünmek basbaya saflık olur. you're killing your father larry.
sadece araba parçalama sekansı* bile yeter izlemeye, insanı yarmaya.
facebook ofisinde, seyretmek icin adina iki defa event yapilmis olan filmdir.
komedi filminden ötedir.
vizyona girdiği tarihten on yıllar sonra bile kahkaha attırarak kendisini seyrettirecek, coen biraderler dehasının mükemmel bir örneğidir the big lebowski...
bir keresinde bunu bir kadına izlettiydim. yarısında başı kucağımda uyuya kaldı. aklımdan "ay canım ne güzel uyuyor" diye bir düşünce geçmesi gerekirken kendimi sülalesine küfrederken buldum. bilge bir adam der ki, star wars convention'a obi wan kılığında giden, yandaki coen kardeşler festivalinin de eşit derecede tadını çıkarabilir.
loser'ı en iyi şekilde anlatabilmiş filmdir. let me tell you something pendejo! ayrıca shut the fuck up donny!
nihilist pornocu ve adamlarının dude'un küvetine marmot attığı sahnede, dude'un bastığı çığlık yaran cinstendir. edit : spoiler koyup koymamakta tereddüt etmedim değil.
acaba biz de bir gün üzerimizde bornoz altımızda boxer şortla migros'a, bim'e, şok'a vb.. yerlere gidebilcek özgürlüğü yaşar mıyız diye hayale daldıran filim olmuştur.
sıkkın bir günde kankaya dönüp: "abi hadi the big lebowski'yi seyredelim" dersiniz ve karşılığında "harbi lan seyredelim hahahahaha" cevabını alırsınız sonra "hadi hahahahahah" der ve filme başlarsınız işte böyle bir film "the big lebowski" aklıma geldiğinde kesin bir sebep olmadan gülme haline sokan beni, her şeyi boşverdiren...
http://www.youtube.com/watch?v=yj5-zrixo6q adresindeki "see what happens larry" gta iv versiyonu da mükemmeldir.
bir insanın ölmeden önce mutlaka seyretmesi gereken olağanüstü film. öyle bir filmdir ki, kendinizi tekrar tekrar seyretmekten alıkoyamazsınız. hatta benim gibi saplantı haline getirirseniz onunla yatıp onunla kalkabilirsiniz bile. hep "ah keşke hiç seyretmemiş olsaydım da ilk defa seyredecek o şansı insanlardan biri de ben olsaydım" diyesim gelir.
farklı sürümleri de mevcuttur. (bkz: stv'nin the big lebowski'yi yayınlaması)
hiç unutmam cd kiraladığım dönemlerdi. para bayılırdım habire filmlere. o zaman keşfetmiştim bu güzelim yapımı. sonra pc & net sahibi olduk da arşive kaldırdık kendisini dijital olarak. işin ilginci tnt'ye bakarım ben her akşam. acaba lebowski'yi vercekler mi diye acayip düşlere dalarım. halbusi var elimde, mevcut yani. en fazla 2 mouse hareketine bakar izlemem. ama işte işin zevki tv'den tekrar izlemek. eski günleri, eski kahkaları hatırlamak hoşuma gidiyor be dude.
http://www.youtube.com/watch?v=rqtgfjkb6pg
izlediğim izleyebileceğim en kötü filmlerden birisi. ne meşhur bir oyuncu ne de kült bir sahneye sahip olan bu film hayatındaki en büyük heyecanı ishal olmak olan kitle tarafından ilahlaştırılmıştır.
uzun zamandır izlediğim en komik filmlerden biri bu. --- spoiler --- ama donny yi neden öldürdüler onu da anlamış değilim filmin sonunda ve bir steve buscemi hayranı olarak coenleri kınıyrum bunun için. --- spoiler --- bir de filmden bir repliği de radyo eksen sıkça tekrarlamıştır yayınlarında.
günde 200 mg antidepresan alınması halinde ortaya çıkan bünyenin dünya halleri karşısındaki tepkilerini(!) çok eğlenceli bir şekilde yansıtan trajikomik film. "the dude abides."
30 yaşından evvel her gencin en az bir kere izlemesi, 30'dan sonra ise bunaldıkça tekrar tekrar izlemesi kendisine yapacağı iyiliklerden sayılabilir.
vaktiyle amerikan televizyonlarında yayınlanırken, tüm filmin dublajlanarak küfürlü kısımlarının "değiştirildiğini" biliyor muydunuz? küfürleri kesen sansürden daha fenasının olacağını düşünemezdim zira böyle bir uygulamayı ilk kez görüyorum. meşhur "this is what happens, larry. this is what happens when you fuck a stranger in the ass" sahnesinin nasıl "this is what happens, larry. this is what happens when you find a stranger in the alps" haline geldiğini görmek için: http://www.youtube.com/watch?v=lcckbczzgda ulan komik de bi yandan, ne desem bilemedim şimdi.
imdb'nin triviasına göre bu filmde steve buscemi'nin her ağzını açışında walter tarafından "shut the fuck up!" şeklinde susturulması, coenlerin bir önceki filmi olan fargo'da steve buscemi'nin hiç susmaması yüzündenmiş. yani o filmde çok konuştuğu için bu filmde susturmuşlar. eğer doğruysa gerçekten harika bi gönderme. ayrıca polis merkezindeki "mr. treehorn treats objects like women, man." ve buscemi'nin kalp krizi sahnesinde walter'ın "call the medics, dude. i'd go myself but i'm pumping blood. might pass out. rest easy, good buddy, you're doing fine. we got help choppering in. " demesi film izlerken pek yarılmayan biri olan beni yere yuvarlamayı başarmıştır. gene izlesem gene yuvarlanırım, pişman değilim.
filmin son sahnesinde "iste bu" dedigim filmdir. herkes anlamaz. mesela arkadasima izlemesi icin tavsiye ettigim de "cok baydi" deyip yarida kapatmisti filmi. ben de israr etmedim tabiki. ne kadar cok sey kacirdigini hala bilmeden yasiyor su an mesela. umarim bi gun tamamen izleme sansina erisir.
artık her sahnesini ezbere bildiğim ve hayalimde tüm netliğiyle canlandırabildiğim için bir kez daha izlememe gerek kalmayan, ama yine de bir şekilde temas halinde bulunmak istediğim için, sesleri videolardan ayırabilen bir yazılım yardımıyla filmin yalnızca seslerini alıp, sesli kitap dinler gibi metroda, yolda dinlediğim filmdir. tüm cümleleri de ezberledik ya aslında, neyse... bunu yapan tek kişi olmadığımı düşünüyorum.
şimdi neden yazılmamış bilmem de, şipoyler var okuyan haberin olsun. olmayan faul için namluya mermiyi süren walter'ın, 15 yaşındaki bebeden tepki almak için kız gibi *"vette"i parçalayan walter'ın, 100 dolar için krematoryumu birbirine katmaktan imtina etmeyen walter'ın 3 tane sayko kılıklı tırta saldırmaktan kendini alamayan walter'ın, yani bildiğimiz walter'ın kendisine devamlı ileri geri yapan, atarın kralını yapan, neredeyse ana avrat düz gidecek olan jesus'a hiç ses çıkarmaması, onu inanılmaz bir sükunetle dinlemesi de enteresan bir ayrıntıdır. walter'ın hayatındaki önemli tek şeyin bowling olduğunun bir diğer göstergesidir sanırım. am i wrong?
coen biraderlerin zatımda bir numarasıdır. yıllar önce şu gazete kuponlarıyla beraber yaklaşık 50 cd'lik bir set içinde gelmişti.o zamanlar çocuk aklı ne olduğunu bile anlamamıştım.tabi yıllar geçti büyüdük hayatımıza imdb'si rapid'i torrent'i girince film kasmaya başladık.işte bu filmi izlediğim yıl üniversitesinin başlarına denk gelir.mükemmel göndermeler,müthiş karakterler,coenlerin her zamanki gibi bizi şaşırtan kendilerine özgü olaylar kurgusu ve unutulmaz bomba replikler ve en önemlisi kimbilir kaç insana umursamaz yaşama isteği uyandıran the dude. ve kesinlikle dude,that rug really tied the room together
filmin ana karakteri "walter"dir aslında. çünkü tüm bu belalar onun "ya şimdi ben vietnam gazisiyim tamam mı hayat tecrübemle döverim sizi" tavırlarından kaynaklanıyor. ve filmin en komik adamıdır da. o her muabbette vietnam aforizması saçması, donny'i susturması ve dude'ye "ya sakin ol problem yok" diyişleriyle, paranın üstüne yatmaya çalışmasıyla manyak komik karakterdir ve sırf bu adam için bu film izlenir. hele sonundaki alman salak fidyecilerdeki en uzun olanının "i fuck you" diyerek salak hareketler yapması filmin en komik sahnelerden biridir.
fena film değildir, ama efsane de değildir.
filmi porn parody olarak tekrardan çekmişler. orijinal filmden anımsattığı sahneler bile güldürmeye yetiyor, bir yerden bulup izlemek lazım. trailer için
http://img.corcholat.com/…_de_cassette_dpt_wide.jpg
(bkz: gebeşizm)
walter sona kalan almanın suratına kasetçalarla vurur ve kasetçaları yere fırlatır ama müzik/kraftwerk çalmaya devam eder. sanırım bu gönderme kratwerk ve hiç varzgeçmedikleri tarzlarlarına yapılmış. ağır! ve bir diğer ağır gönderme de; (bkz: i am the walrus)
çakılan selamları ve göndermelerinden bir haber 150 kere izlemiş olduğum ve her defasında gülmekten göbeğimi yaran başyapıt. gönderme ve çakılan selamları diğer yazarlara bıraktıktan sonra işin en cancanlı kısmına gelelim. teee vakti zamanında böle vcd, cd, dvd, internet filan yokken (yokken çok ağır oldu lan. şöyle diyelim yaygın değilken) bu film kadar tv kanalı dolaşanını görmedim ben. kanal 7 sinden tut cnbc-e ye. atv den tut kanal d ye hbb den tut inter stara yaklaşık 150 kere izlemişsem, bunun 50 tanesi farklı kanallardadır. sebebini merak ettmişimdir yıllarca. ulan hangi film bu kadar değişik portföydeki kanalları yıllarca dolaşmıştır ki. kanal 7 nire, cnbc-e nire. hadi aldınız biriniz bırakmayın bari geberene kadar yayınlayın. yok hemen el değiştiriyordu. ergen zamanı elden ele dolaşan porno cd ler gibi, lebowskinin de film kaseti yıllarca özel kanallamızda gezmiştir. bu da böyle gereksiz bir anımdır.
7 yaş ve altındaki götü boklu kreş çocuklarına hitap eden vasat film. vakti değersiz olan fakirler, otun bokun analizini yapma merakında olan mallar ve ıq'su ereksiyon halindeki penisinden ufak olan abazanlar filmin hedef kitlesidir. ancak filmi izleyen ve aklı başında olan her birey filmin aslında bir sikim anlatmadığını rahatlıkla anlayabilir.
ayrıca söylendiği üzere, en çok yaran sahnelerden birisi not defteriyle karalama sahnesindeki lebowski şaşkınlığıdır elbette.
herşey bir yana filmde 30 saniye gördüğün adama bile hasta oluyorsan, o film iyi demektir.. mesela dude arabasını almaya gittiğinde "leads? leads? puahahaha" diye yarılan polis ve dude'u evine bırakan "you know me.. i can't complain" diye konuşmasını bitiren fantastik şöför tony bunlardan en göze batanları.. satır satır ezbere de bilinse izlenmekten bıkılmayacak film.. bir ara haftada 3-4 kez falan, white russian karıştırıp izlemekten bıkmadığım film.. replikleri sürekli kafamda dönüp duran film..
şu ana kadar bolca film izlemiş biri olan beni en çok etkileyen filmdir. hayatımda gördüğüm en en en mükemmel, en gamsız, en şahane karakter olan walter sobchak'ı da bünyesinde barındırır. yaklaşık olarak 40 kere izlemiş olmama rağmen; hala izlemekten keyif alırım. bazı salak anketlerde "hayatınızın filmi" soruları vardır ya; hah benim için işte bu odur. fırsat bulur bulmaz detaylı analizlerimi paylaşacağımı da uçan kuşa duyurayım buradan.
wikipedia'ya gore filmle ilgili soyle bir olay var; rolling stones'un dead flowers sarkisinin cover versiyonunu filmin sonu icin almak istiyorlar, sarkinin haklari da o zaman eski rolling stones menajeri allen klein'a ait. klein sarki icin 150bin dolar istiyor. allem edip kallem edip "abi filmi once bi izle sonra karar ver" diyorlar ve ikna ediyorlar. dude'un taksiciye "i hate the fuckin eagles, man!" dedigi sahne geliyor, klein bunu gorunce cosuyor ve tamam sarkiyi alabilirsiniz diyor. bu arada sanirim izledigim en iyi film budur.
the big lebowski filminde en bomba repliklerden biri de arabasını yeniden bulduğu sahnededir. gözümden yaş getirmişliği de olduğu için sık sık izlerim. --- spoiler --- çalınan arabasının bulunduğu haberi üzerine araba parkına giden dude, arabasının içine girip de havayı soluyunca muhteşem bir ses tonuyla: "oh jesus what's that smell man" der. polis de arabasında bir berduş'un uyuduğunu veya tuvalet olarak kullandığını söyler. lebowski acaba çalan kişilere ait kanıt var mıdır gibisinden sorunca polis memuru evet evet senin araban için kriminal şubeden dört dedektif vardiyalı çalışıyor diye makaraya alır ve kahkahayı patlatır. --- spoiler --- dude'un isa'nın adını andığı birkaç yerden biridir kokan döküntü arabasının içi.
filmin özeti aslında filmde özet bile teşkil edemeyecek denli siktiriboktan bir sürü olay oluşu. inadına film-noir olmaya çalışması filmin taşağı. rüya sahneleri ise solosu. vokal, jeff bridges. şahane.
(bkz: ahbap)
walter'ın jesus'ın giderleri sonrasında dude ve donny'e dönüp 'beyler adam liseli' demesiyle incisözlük'e selam çaktığı film.
komedinin cok cok otesinde muthis bir film. her bir karakteri ayri bir guzel ama dude ve walter bir baska. dude'un bowling takiminda olmasina ragmen tek bir atis yapmamis olmasi da adamin hayata bakisini (the dude abides) cok guzel yansitan onca ayrintidan biri. leziz mi leziz coen birader eseri.
foster's home for imaginary friends adlı çizgi filmin bir bölümünde bu filme atıfta bulunulur. edit: link geldi. lebowski ve arkadaşları barda otururken .
başıma bir iş gelmeyecekse izledim ve beğenmedim. spoilerları okudum, alıntıları okudum, eleştirileri okudum. ı ıh yok.anlam veremedim bu kadar fanı olmasına. bi saattir etrafa soruyorum "big lebowski'yi izledin mi?" " oo dostum, film tarihinin en iyisi o." " hey seni lanet olası kül sahnesi yok mu ahahuahuhdsua" " insanları 2 ye ayırıyorum, beğenenler ve beğenmeyenler, beğenenlerle hayatıma devam ediyorum fuck! " diyen adamlardan bir tanesine bile rastlayamadım 1 saattir. o adamlardan bir tane bulana kadar da mücadelem devam edecek.
hey dostum it rocks! it fuckin suckin rocks ! ıhım... pardon. görünen o ki insanlar için halen bir ayıraçmış bu film. sanırım maviyi kırmızıya çeviriyorum, ve kireçli suyu bulandırmaktan hiç de hoşnutsuz değilim. hey dude!
ethan ve joel coen biraderlerin elinden çıkmış; coen'lerin değeri bence pek bilinmemiş en iyi filmlerinden biri. jeff bridges, john goodman, `steve buscemi, julianne moore, john turturro gibi coenlerin değişilmez muhteşem oyuncuları filmi özel kılan diğer en büyük etken. jeff belebowski " ahbap" lakaplı işsiz,güçsüz,tembel, 70'lere takılıp kalmış ve bugünlere gelemeyen "kayıp bir adam"dır. bir gün isim benzerliği sonucu çok değer verdiği halısının(ki odayı dolu gösteriyor) başına gelenleri bir gurur meselesi yapar ve coen filmleriin akıllara zarar müthiş zeka ürünü olan tuhaf olaylar başlar. bir halı(ki odayı dolu gösteriyor), bowling topları,garip bir uyuşturucu partisi, kesik bir serçe parmak ve sinema tarihinin en komik cenaze töreni... tüm bu ilginç unsurlar coen'lerin elinden tadından yenmez, görsen seyredilmez bir kara komediye dönüşür.
bayağıdır uzunca bi yazı yazmak istemiştim bu film hakkında.güzel bi yazı yazma isteğimden dolayı hep ertesi güne attım bu hevesimi ve sonunda hiçbi şey yazmadığımı anladım.bu sebeple bilimsel bi makale kıvamında kasmanın anlamsızlığını anlayıp direk aklıma gelenleri yazmaya karar verdim şu dakika itibari ile. söyliyeceğim şudur ki;hani geceleri tv açık olmadan uyuyamayan insanlar olur ya.benim için bu durum bu film için geçerli.illa ki monitörümde olucak bu film ben uyumaya çalışırken.bi şekilde dude'un o rahatlığı ve hiç kimseyi siklemeyen ruh halini takip edicem.walter'ın ota boka bağladığı vietnam hikayelerine gülücem.donny'in anlamsız yere sorduğu sorulara kulak verip,dude'un peşine düşen nihilist alman tayfa'yı görücem o ekranda. bugüne kadar kaç kere izlediğimi bilmiyorum ama her izleyişimde sanki ilk defa izliyormuş gibi aynı heyecan ve merakla izledim bu filmi.gelecek olan sahneleri bile bile ilk izleyişimde ki gibi güldüm o sahnelere. şimdi film içinde beni krizlere sokan bi kaç sahne spoileri vermek istiyorum ama hangi sahneyi söylesem bi diğer sahne havada kalıcak.ki eminim bundan önce başlık altında kesinlikle değinilmiştir bu sahnelere.zaten film baştan sona akıcı bi halde spoiler altında verilmesi gereken,bünyeyi altüst eden bi yapıt aslında.yine de hafifce değinmek gerekirse; --- spoiler --- maude ve arkadaşı knox harrington'in gülüşmeleri halinde geçen sahnede dude'un "noluyo amk" şeklinde ki şaşkın ruh hali, arabası bulunan ama arabasında yer almayan evrak çantasını bulma hevesi ile yine dude'un polise sorduğu soru ve aldığı cevap, walter'in tüm hal,hareket,düşünce ve tavırları...ama özellikle vietnam,küçük çocuğu sorguladığı andaki tavrı ve sahte olduğunu düşündüğü ayak parmağı konusunda ki takıntısı ahahahaha, yine dude'un,peşini bırakmayan tayfanın evine kolayca girmemeleri için bayağı bi uğraşıp yapmaya çalıştığı tahta ve çivi kombinasyonunu kapıya göre ters yöne koyması, jesus'in bowling salonunda gipsy kings versiyonu,hotel california eşliğinde yer alan sahnesi, ve son olarak söylemeyeni anında kovaladıkları o efsane kül sahnesi... --- spoiler --- özetle hayatıma mutluluk katan,her izlediğimde biraz daha yaşama sevincine boğulabildiğim belki de tek film the big lebowski.iyi ki varsınız the dude ve tayfası... ayrıca o halı,o odayla birbirini harbiden tamamlıyordu amk.
benim icin degisik boyutlara yelken actigi sahne su olan film :) bundan sonrasi finale kadar kopariyor.
kült olmuş bu filmi sevmeyenler varmış. vay amına koyim ne insanlar var. dünyanın en düz adamına izlet, sonra nasıl olduğunu sor. o bile 'güzel valla sevdim' der. filmin ne iyi yanı bu zaten. o kadar derin ve bir o kadar sığ. her insanı mutlu edebilecek türden.
film aslında hiç bir şeyin öyküsü. bana biraz seinfeld kültürünü hatırlattı. bir adam var: dude ve dünya umurunda değil. bir halısı var odayı dolu gösteriyor ve bu kahrolası filmin tamamı bunun üzerine. paralar dönüyor, entrikalar, hırsızlıklar ama filmin bütün olayı o halı. kült olmayı sonuna kadar hakeden şükela film.
iyi film. ayrıca izlerken insanda sürekli white russian içme isteği uyandırıyor. bak şimdi, başlığına entry girerken bile canım çekti.
şahane bir tribute posteri olan film http://cukurcumatimes.blogspot.com/…ute-poster.html
heyecanla biseyler anlatan birine "yeah, well, you know thats just like your opinion man" diye cevap verme isteginin tek sebebidir.
sözlük yazarları tarafondan abartılmış bir başka f......... hop!!!! tabi ki değil... white russian eşliğinde az önce 4. kez izlediğim ve muhtemelen 40 defa daha izleyeceğim coens başyapıtı...
potansiyel vibratör ismi..
http://ozan.us/lebowski-olabilmek/
her izlenildiğinde gülünecek yeni bir şey bulunan eserlerden. jesus'un yanındaki bıyıklı şişman adamdan, porno filmde "my name is karl, ich bin expert" denmesine kadar her detayı ayrı bomba olan film. gene de favori sahnem, dude'un doktordan çıktığında creedence dinlerken arabanın tavanına vurup tempo tuttuğu an; "halimiz itte yok keyfimiz beyde yok" sözünün beyazperdede en güzel canlandırıldığı an.
filmde ufacık bir rolde, vazgeçilmezlerden jon polito da vardır!
coen kardeşlerin sinema şaheseri. bu adamların sürekleyici ya da anlamlı bir konusu olmayan senaryolarla semboller üzerinden bir şeyler anlatmaya çalışmasına bayılıyorum. zaten kendilerine barton fink ile hayran olmuşluğum vardır ama bu film apayrıdır. her sahnesi, her dakikası ucundan nihlizm vurgusuyla beslenmiştir. bunun yanında jeff bridges bu filmdeki dude rolüyle tarihin en iyi oyunculuk performanslarından birini sergilemiştir.
bu şahane filmde dude, başladığı bir cümleyi çok az defa bitirmiştir. filmi muazzam derecede komik yapan ayrıntılardan biri de budur.
http://www.filimadami.com/film-fecir.php?art_id=57
bir arabanın film boyunca tedricen mahvolduğu, otuzbir çekmek için "ben o işi manuel yapıyorum" diyen bezgin bir ana karakter ve walter isminde ana karakterin antitezi niteliğindeki vietnam gazisi ve çakma yahudiyi içeren bir white russian güzellemesi, dopdolu bir komedi... siz de benim gibi filmi ilk kez izliyorsanız "daha önce bana niye kimse bu filmden bahsetmedi a.ına koyim" diyerek işi salya sümüğüe vuracaksınız!
rutin olarak her cuma akşamı white russian eşliğinde izlenebilen film. insan film izlerken kafayı bulabilir mi sorusunun da cevabı aynı zamanda.
kelimeler kifayetsiz kalır bu filmi anlatmak için o yüzden bu konuda euyyğumlamam bu kadar.
bu filmi komik değil diye eleştirenler oluyor ya işte o insanlar çok komik oluyorlar.
harika bir film! gülmekten yaran replikler ve zekice iğnelemeler.
bana göre the hangover ile birlikte izlediğim en iyi komedi filmi.
gelmiş geçmiş en eğlenceli film. ilginç bir şekilde, her izleyişimde coen'lerin vermek istediği hüznü hissederim, mesela; walter karakteri efsane bir tip olmasının yanı sıra, geçmişte yaşayan, geçmişine özlem duyan bir gazidir, eski evliliğini hala sürdürüyormuş gibi davranıp, vietnam takıntıları devam etmekte, sıradan bir insan olmayı kabul edememektedir. tek eğlencesi the dude'la ve donny'le bowling oynamaktır. filmin sonundaki sarılışları beni duygulandırır hep. spoiler falan koymuyorum lan, ben 10. izleyişimde falan da aynı zevki alıyorum, sen 2 şey öğrendin diye seyir zevkin sikilmez merak etme.
d&r raflarında dvd'si 4,99 tl aksiyon fiyatıyla satılmakta olan filmdir, kötü bir gün geçiren bünyede " bu filmin dvd'sini 4,99'a bulabildiğime göre yaşamdan umutlu olmak için hala bir sebep var" duygusu uyandıran bir işaret olmuştur.
dün akşam bilmem kaçıncı kez tekrar izlediğim süper film. 30 şarkılık soundtrack'i de ayrıca lezizdir. (bkz: piacere sequence) edit: ha bu arada gelenek üzerine; halı odayı dolu gösteriyordu.
baştan sona mükemmel bir filmdir. denize kül dökme sahnesi ise baş tacıdır!*
yeni tanıştığım ve ilişkimi ilerletmeyi düşündüğüm tüm insanlara çaktırmadan filmi beğenip beğenmediklerini sorarak ilişkimi devam ettirip ettirmeme kararını karşıdan gelecek cevaba göre aldığım film. şöyle ki, filmi beğenmeyen ya da pek hoşlaşmayan kişiler "iyiydi ya, işte" ya da "ben pek ısınamadım" gibi cevaplar veriyorlar. direk sevmiyorum diyen çıkmadı heralde ben sorarken çaktırmamaya çalışmama rağmen sevdiğimi belli ediyorum, yüzümde gülücükler açıyor. ama seven dostlar "ya çok beğendim" gibi cevaplar vermiyorlar, böyle "big lebowski yaaa!" diyerek gözleri parlıyor ya da hemen veriyorlar anekdot'u veriyorlar sahneyi. öyle işte, ilerde bir gün arkadaş olacağımız tutarsa aklınızda bulunsun diye yazayım dedim. insan sarrafı oldum bu yüzden şerefsizim!
jeff bridges kadar john godman'ın da etkili oyunculuğunu görebileceğimiz 98 yapımı bir coen brothers lar filmi. coen brothers ların kült olmuş bütün filmlerinde olduğu gibi john s. lyons yine casting olayının dibine vurmuştur.aslında filmin cast'ine şöle bir bakınca usta olmayan bir oyuncu göremiyoruz. zira filmde görebileceğimiz bir figüranın dahi filmden önce en az 5-10 tane holywood deneyimi var. lost'un jacob'ı mark pellegrino yu dahi figuran olarak görebiliyoruz.
hayatım boyunca izlediğim en gereksiz güzel film. bi de şu var (bkz: the king of comedy)
saniyorum ki en cok "cumbur cemaat birlikte seyretme seansi" yapilan filmdir.
geçenler bir arkadaşıma önerdiğim,izlenmeden geçilmemesi gereken kült film bir filmdir (bkz: kült film).lakin, aynı isimde porno versionunun çıktığını kim tahmin edebilir ki!tesadüf bu ya,bunu indirip izlemiş azizim.neyse bu sayede, bunu da yaptıklarını öğrendik..merak edenler için, trailer'ı: http://www.youtube.com/watch?v=sjrgfvsq-f0
walter karakterinin umarsamaz ve hafif gerizekalı tarafını family guy'daki peter griffin'a benzettiğim film. walter'ın her sahnesinde peter olsa o da böyle derdi demekten kendimi alamadım.
begenilme garantili süper bir film. bu filmi işten kovulduğum, moralimin mağma seviyesinde gezindiği ve bütün gün malak gibi yattigim bir dönemde izledim. filmi izledikten sonra resmen the big lebowski içime kaçti yaz bitene kadar 3 ay is aramadim hep kafama gore gezdim bowlingi daha büyük keyifle oynadim, cep telefonumu neredeyse hiç kullanmadım. üşengeçlikten çişimi ilk damla dona düşene kadar tuttum nasıl keyif aldım anlatamam. tesekkurler the big lebowski teşekkürler the dude.
jackie treehorn'nun malikesinde jackie ile konusurlarken ahbap jackie nin parasini bulmasi karsiliginda istedigi parayi soyler. ancak jackie beyaz rusu biraz sert yapmis olsa gerek ahbap yarim milyonun yuzde onu olarak besbin ister. ahpabin matematiginin pek iyi olmadigini cikartabiliriz burdan. enazindan jackie nin beyaz rusunu ictigi zamanlarda.
red hot chili peppers'dan flea'nın da rol aldığı film. nihilistlerden biri, kieffer.
gavuristanda ayni isimli bir icki oyunu da bulunur. ickilerinizi hazirlar ve filmi acarsiniz, her fuck veya dude lafi gectiginde herkes icer. daha komplike versiyonlari da var tabi de yaklasik 15 dk sonra cok bir anlam ifade etmiyor zaten kurallar. sonra kirbaclar, kelepceler, yavru kopekler (bilmiyorum) ortaya cikiyor yavas yavas. iste emperyalist amerika kendi gencligini bile boyle sacmaliklarla zehirliyor.
lebowski: walter, the chinaman who peed on my rug, i can't go give him a bill, so what the fuck are you talking about? walter : what the fuck are you talking about? the chinaman is not the issue here, dude. i'm talking about drawing a line in the sand, dude. across this line, you do not... also, dude, chinaman is not the preferred nomenclature. asian-american, please. sırf şu diyalog bile en küçük ayrıntının nasıl düşünüldüğünün göstergesidir.
warezden film çekipte kendini sinema erbabı filan sanan arkadaşlara sinir olurum. hatta bir kaç yönetmen adı da ezberlerler tim burton vs gibi. işte bu adamlar yüzünden ünlü yönetmenlerin ünlü filmlerine ön yargıyla yaklaşıyorum ama bu film gerçekten farklı. bu filmde ki mizah gerçekten başarılı. film baştan sona zeka, eğlence sunuyor.
jeff bridges'in meşhur the dude abides repliğiyle dudeism* akımına öncülük eden süperkulade coen brothers* filmi. --- spoiler --- ölen elemanın** küllerini denize savururken esen poyraz yüzünden dude ve walter'ın tozu dumanı yutmaları, hemen ardından* birbirlerini kucaklamarı, sık sık jeff bridges'in şapırdata şapırdata white russian içerken görülmesi, jesus karakterinin bowling topunu yalaması ve yazamadığım onlarca kopmalık durum. gamsızlıktan kendini kral ilan etmek de şu olsa gerek:* -i am not mr. lebowski, you're mr. lebowski. i'm the dude. that's what you call me, you know. uh, that or his dudeness* or duder or el duderino if you're not into the whole brevity thing. bu da kül sahnesinin finali: -god damn you walter! you fuckin' asshole! everything's a fuckin' travesty with you, man! and what was all that shit about vietnam? what the fuck, has anything got to do with vietnam? what the fuck are you talking about? --- spoiler ---
sezyum'dan gelsin. enişte (dude) enişte ne acayip adamdı. bornozla dolaşır sigara sarardı bowling sever içki yapardı nihilist piçlere stres basardı tuvalet kapağı yukarıda bir evde yaşardı.
http://30.media.tumblr.com/…o7u1qe0eclo1_r1_500.gif
jesus'ın atışı yaptıktan sonraki dansvari hareketlerini -gördüm birader aynen yazıyorum diyen takım arkadaşı dahil- youtube'dan 150 kere izleyip ezberletecek sonra da fırsat bulunca sağda solda "nabıyo lan bu herif" bakışlarında aldırmadan yaptıracak güçte, inanılmaz bir mizaha sahip film.
uzun lafın kısası recep ivedik'e gülen adamdan bu filmi beğenmesini bekleyemezsin. bir efsanedir lebowski. biz de bir noktada tıkanıyoruz ama. tüm göndermeleri anlayabilmek için amerikan genel kültürü ile büyümek lazım. --- spoiler --- ilk bowling salonundaki halı işeme mevzusu tartışılırken walter'ın donny'e davranışları " fucking a". donny konuya girmeye çalışır. donny: neden bahsediyor bu böyle? walter: donny, unut bunu! bunu anlaman mümkün değil. blaa blaa donny: adam ahbap'ın halısına işemiş walter: danny, senin aklın bunu almaz! ve donny lafa 3.kere girer; donny: ve adam üstüne işedi. walter: donny, please! --- spoiler --- ani kahkahalar haricinde geniş davranışların komik olduğu filmdir. walter'ın danny'i konuşturmaması, her konuyu vietnam'a bağlaması vs..
filmdeki karakterlerin berbat insanlar olmalari enteresandir. bas roldeki dude bile bornozla girdigi markette ¢78'lik sutu cekle odemeye calisan bir adam. walter desen manyagin dengesizin onde gideni. danny ve ihtiyar lebowski uber loser'lar. ihtiyarin yardimcisi yalaka ve control freak. jesus sapik. almanlar moron.
izlediğim en mükemmel filmlerden biri. coen kardeşlerin bu kadar güldürebileceğini tahmin etmiyordum açıkçası. kara mizah falan dedim lakin bazı sahneler var ki muhteşem bir mizah örneği. hele şu walter karakteri allahım yarabbim nasıl bir manyaklıktır? tek kelimeyle çılgın bir karakter kendisi. coen kardeşlerin şu karakter tanımlamalarını o kadar iyi yapıyor ki izlerken bir karakter nasıl başlıyorsa aynen o halini sürdürüyor. hiçbir enteresanlık yok. her şey tıkırında ilerliyor kısacası. müzikleri inanılmaz güzel. kurgusu sıkmıyor kesinlikle izlettiriyor. araya döşenmiş o bayılma sahneleri vs çok iyi. izleyin izlettirin derim.
(bkz: the tron lebowski)
güçsal pusar'ın sinema söyleşileri 2003 kitabında yer alan makalesi, bu filmin 'tembellik politikası'na dair harika analizlere sahiptir...
işin kötü yanı bu filmi seven bir tane bile arkadaşım yok. arada bildiğin "the big lebowski" krizine giriyorum (şimdi olduğu gibi) ve geyiğini çevirecek bir kişiyi bile bulamıyorum. edit: ben de ekşi sözlük'teki entry'leri okuyorum napayım.
(bkz: eight year olds dude)
birkac ay once siradan bir londra gecesinde lanet olasi bir barin lanet olasi sigara icme alaninda (sigarayi biraktigim halde), at egiticisi bir ingiliz hatunla hakkinda bir saati asan geyigini yaptigimiz film. defalarca izlemis olmamin vermis oldugu engin detay bilgimle estim diyebilirim. kizda fena degildi hakkini veriyim. filme nerden geldik onuda hatirlamiyorum, sanirim kafalar iyiydi.
(bkz: modern destanlar)
uzun süre izlemediğim zaman karakterlerini özlediğim film..
filmi izleyen hemen hemen herkes kendisini ahbap'la özdeşleştirir nedense.
en popüler repliklerin birinin olduğu sahne için: http://29.media.tumblr.com/…r4q1ua1qayr1io1_500.gif
http://www.collegehumor.com/…9852/the-tron-lebowski
filmde sürüyle komik sahne vardır, ama onlardan en komiği, burada biraz es geçildiğini gördüğüm teslimata gidiş sırasında geçen konuşmalardır. --- spoiler --- the dude: terrific, walter. but you haven't told me how we get her back. where is she? walter sobchak: that's the simple part, dude. when we make the handoff, i double back, grab one of 'em and beat it out of him! huh? the dude: that's a great plan, walter. that's fuckin' ingenious, if i understand it correctly. it's a swiss fuckin' watch. --- spoiler --- burada walter'ın dönüp "huh" dediği sıradaki yüz ifadesi, bu muhteşem(!) planın işe yarayacağına olan sarsılmaz inancı her seferinde beni gülmekten yere yatırmayı başarmıştır.
filmin başında dude tarafından market kasiyerine yazılan çekten bir kare; http://i53.tinypic.com/21brfns.jpg tarih 11 eylül 1991. hikayesinin 11 eylül'de başlaması garip bir tesadüf olmuş. hemen bu kareden sonra gelen sahnede ise baba bush* körfez savaşı hakkında açıklama yapıyor.
tekrar tekrar izlemekten sıkılmadığım yegane film.repliklerini ezberledim, sahneler gelmeden yüzümde bir gülümseme oluşuyor ama aklıma gelince ya da herhangi bir ortamda izlendiğini görünce izlemekten kendimi alamıyorum.öyle de güzel bir film benim için.hani "stfud geri kalan ömründe bir film izleme hakkın var, neyi izleyeceksin?" deseler, seçeceğim film olur the big lebowski.gerçi öyle saçma bir soruyu kim sorar, niye sorar?orasını bilemem ama benim için böyle bir anlamı var bu filmin. edit:geri kalan ömrümde bir film izleme hakkım olsa izleyeceğim film demek biraz iddialı olmuş sanki.10 film izleme hakkım olsa biri the big lebowski olurdu diye düzeltiyorum.
--- spoiler --- 1998 yılında joel coen ve ethan coen tarafından yazılıp, yönetilmiş komedi filmi. oyuncuları arasında jeff bridges, john goodman, julianne moore ve steve buscemi gibi isimler var. filmin bütün olayı jeffrey lebowski namıdiğer the dude'ın halısının üzerine işenmesi. evet bu. bütün film bu olaydan yola çıkarak şekilleniyor. böyle bir olayla başlayan bir film ne kadar ciddi ilerleyebilir ki? keza ilerlemiyor da. filmdeki her bir karakter inanılmaz garip ve umursamaz. the dude dünyanın en rahat hareket eden adamı, donny en malı ve de özellikle walter en en en gamsız adamı. gamsız sözcüğü bu adam için türetilmiş sanki. böyle bir umrumda değil hiçbir şey havası başka kimsede yoktur herhalde. bir de jesus vardı. bu üçlünün bowlingdeki rakipleri. onun yaptığı hareketler zaten anlatılmaz, yaşanır. ben film hakkında sadece walter'ı anlatmak istiyorum. ahahah bowling salonunda çizgiyi geçmesine rağmen sayı isteyen bir adama silah çeken bir insan ya, ikili tartışmalar yaparken kendini haklı çıkarmak için konuyla hiç de alakası olmayan şeyler anlatmaya başlayan, yahudi olmamasına rağmen yahudilerin sebt günü'nde hiçbir iş yapmayan bir insan. insan demek ne kadar doğru o da ayrı bir konu :) donny ile de aralarında özel bir bağ var. şöyle ki; donny ne zaman konuşmaya kalksa walter'ımız 'shut the fuck up donny' der. öyle de sever donny'i. ha bir de, yukarıda bahsettiğim konuşmalarının ardından 'am i wrong?' deyip karşısındakinden onay beklemesi yok mu? sadece walter için bile izlenilebilir bu film. the dude'ın white russian'ına da ayrı deyinmek isterim. film boyunca böyle höpürdete höpürdeye o kadar güzel içiyor ki içki sevmeyen herhangi birinin bile canı çeker. white russian'ı bayağı ünlü etmiştir herhalde. son olarak coen biraderler'e iki çift sözüm var. bak beylerim, o donny'i öldürmeyecektiniz. tamam, bence filmin en komik sahnesi walter'ın donny'nin küllerini denize serpmeye çalışıp rüzgarın etkisiyle lebowski'nin üzerine boşaltmasıydı ama donny'i öldürmeyecektiniz, ayıp ettiniz. film, absürd komedi ve kara mizah severler için biçilmiş kaftan. bu türü sevip bu filmi sevmemek imkansız. --- spoiler ---
(bkz: well you know that's just like your opinion man)
tek bir sahnesinde bile gülemediğim filmdir. "epey iyi herhalde bir bakayım" dedim, walter karakterine sinir olmakla kaldım. tamam the dude çok yaratıcı bir karakter, ancak cidden, benim algılarımda bir sorun mu var yoksa bu filmde tek bir komik sahne bile yok muydu? şimdiden belirteyim recep ivedik sevmiyorum.
dude eheheh white russian eheheh diyen tayfa sayesinde, ozellikle sevgili sozlukculer sayesinde izledim bu ba$yapiti. kult film denilen filmde basrol oyuncusu "dude", zerre kadar oyunculuga sahip degil. filmi goturmesi gereken ikinci karakter walter da yapmaciklikta petek dincoz'le yari$ir. super olabilecek diyaloglar harcanmis, embesil bir sitcom cikmis ortaya. gidin tosun pa$a falan izleyin siz anca. puan verin imdb'de, belki tepeye cikar.
soundtrack'i fazlasıyla iyi olan film.hoşuma gidenler şöyle: (bkz: viva las vegas) shawn colvin (bkz: my mood swings) elvis costello (bkz: the man in me) bob dylan (bkz: lookin out my back door) creedence clearwater revival hatta lookin out my back door şarkısı için filmden sahnelerle şöyle güzel bir çalışma yapılmış: http://www.youtube.com/…v=qjuvvluapei&feature=share soundtrack derken filmden hiç bahsetmedim, farkındayım. --- spoiler --- çok beğendiğim filmlerden biriydi. lakin bazı açık bırakılan yerlerini söylemeden geçemeyeceğim. bowling salonundaki jesus'la kapışmaları yarım kaldı, yarı final sahneleri gösterilmeliydi.ayrıca yaşlı adamın karısının kaçırıldığı bahanesiyle kızından para kopartması da açıklığa kavuşmadı,ama açıklığa kavuşmaması dude gibi über kayıtsız bir adama göre uygundu, belki de bu yüzden senaryo öyle düşünüldü. kovboy amcanın dude'un hikayesini anlatmasına pek anlam veremedim, ama rahatsız da etmedi açıkçası. efsane replikleri de es geçmeyelim : dude: ''that rug really tied the room together.'' walter: ''shut the fuck up, donny.'' --- spoiler ---
pek çok insan gibi ekşide yazılanları görüp pek büyük bir hevesle izlediğim filmdir. fakat yine pek çok insan gibi neden bu kadar abartıldığını anlayamadım ben. pek çok absürt ya da kara mizahi komedi filmi gördüm bugüne kadar, hepsi iyiydi bir tek bu kötü demiyorum ama en azından kahkaha attıran bir bölüm olurdu hemen hepsinde. sözlükte bu kadar çok beğenilen sahneyle ilgili şeyler okuyunca belki biraz beklentilerimi yüksek tuttum ama adam akıllı güldüğüm tek bir sahnesi bile olmadı. ha tamam eğlenceli, konu ilginizi çekmeyi başarıyor sıkılmıyorsunuz zaten jeff bridges var otur sadece o adamı izle falan ama bence bu kadar övgüyü hakketmiyor bu film. eğri oturup doğru konuşalım şimdi, hepimiz pek çok komedi filmi gördük, sevdik, bağrımıza bastık. şimdi gelip bu filmdeki kül serpme sahnesine, sürekli azarlanan donny'e, maude'ye falan mı güleceğiz? bilemiyorum ya bu film çok fazla abartılmış ya da benim komedi zevkim çok değişikmiş.
"o brother where art thou?" tadında bir film daha yapsalar fena olmaz diye düşündüren coen kardeşlerin filmi
begenmeyenlere "you're entering a world of pain, son!" diye bagirmak istedigim film. haha yok yok, bazilari gibi dusunce fasisti degilim, kimse benim gibi dusunmek zorunda degil. isteyen begenir isteyen begenmez. ben begendim bence guzel. ama cok komikti cok guldurdu diyemem. bundan ziyade filmi felsefesi, enteresan karakterleri ve en onemlisi izlerken guzel vakit gecirdigim icin begendim.
beğenmeyen arkadaşların bunu uzunca yazılarla izah etmesine gerek olmayan bir film. tamam olm. gülmediysen, gülmemişsindir. rahat ol. ama "yapmayın arkadaşlar. bunlara da gülünür mü allasen?" muhabbetine başladığınız an acılar dünyasına girmiş olursunuz. walter sobchak'a havale edilirsiniz. ayrıca bugüne kadar pek çok absürt ve kara mizahi komedi (?) filmi izlediyseniz, bu filmi izlememe şansınız yoktur. zira the big lebowski mevzubahis film türlerinin mihenk taşlarından birisidir. "dün izledim beğenmedim, normalde bu işlerin kralıyım yeaa" derseniz de inandırıcı olamazsınız.
neresinden tutarsanız tutun elinizde kalan ve saçmasapan senaryosuyla can sıkan vasat film. bu filmi beğenenler hiç hiç film görmemiştir ya yönetmenin akrabası kayınçosu falandır.
beğenmeyenleri anladığım filmdir. çünkü beğenenlerin espri anlayışları fenafillah seviyesindedir. kasmaya gerek yok biz fani yaratıklar anlayamayız.
şimdi buradan beğenmeyenlere uçup sevgilerimi kafamla sunacağım filmdir. bir tek steve buscemi'nin performansı için bile ön dişlerini kırabilecek insanlar mevcut dünyada be. ben dahil... ha hasılat yapmadı, tamam...ama bu, sinema filmi izlerken tek derdi kıkırdayım, fingirdeyim, gönlüm şenlensin, orasını burasını tutayım derdinde olanlar yüzünden oldu.
(bkz: hanım koş)
her film gibi neden beğenildiği neden beğenilmediğiyle ilgili hakkında konuşulması gereken bir filmdir tabi ki de. film beğenilebilir buna kimsenin birşey dediği yok fakat komedi filmi olarak hakkedildiği yerin verilmesi gerektiğini düşünüyorum. burada hiçbirimiz film eleştirmeni değiliz ya da hiçbirşeyin kralı değili< belki fakat hepimizin bir zevki var. ve ben bu filmin komedi öğelerinin ortalamanın üstüne çıkabileceğini sanmıyorum. ve şimdi de diyorum komedi alanında başarılı daha birçok yapıt varken dude'a mı güleceğiz? sanmıyorum.. bir filmi izlerken o filmi eğlenceli yapabilecek pek çok şey vardır. bu filmde mesela, olaylar güzel, işlenişleri güzel, karakterler değişik, ilginç fakat komedi öğesi bu kadar abartılacak kadar değil. istersenin beğenin isterseniz tapın isterseniz her sahnesini ezberlemiş olun, sürekli filmden replikler falan verin ama komik olmadığını kabul edin. herkesin zevki kendine gibi bir şey falan tamam ama göz var nizam var..
komedinin salt diyaloglar üzerinden yapılabileceğini sananların komik bulmadığı film. şimdi durum komedisi diye bir şey var diye başlar, karakterleri derinlemesine tartarak da komedinin tadına varılabilir diye devam edebilirdim ama etmiyorum. hatta hala anlamayanlar için, dude'un arabasını yakıyorlar, adam bir iki yapmacık tepki veriyor ve akşamına bowlinge gidip alışılmış hayat düzenine kaldığı yerden devam ediyor. adam hiçbir şey olum, hani siz sikimde değil, sikimde değil diye diye geziyorsunuz ya etrafta, adamın hakikaten sikinde değil, anlıyor musun? film bi kişinin başından geçenleri anlatmıyor, film hiçbir şeyi anlatıyor. hiçbir şey olamamış, olmak da istemeyen birini anlatıyor ve bu hiçbir şey gerçekten komik. inatla anlamak istemeyenler için bu sefer kanal 7 devreye giriyor. her akşam 5-6 gibi inek şaban filmleri var abicim, kaçırma istersen. big lebowski'yle falan da güzel vaktini harcama.
eskiden bi arkadaşım vardı. böyle çok severdi depresif halleri. genelde biraları alır gelirdi yanıma dertleşmeye. ben de bunu motive eder, gazlar yollardım. konuya gelirsek, işte en sevdiğim filmlerden olan the big lebowski yi reçete olarak verdim buna bi gün. dedim al bu filmi, canın çok sıkıldığında aç herhangi bi yerinden 15 dk izle, ben öyle yapıyorum iyi geliyor. dediğine göre onda da işe yaramış. özetle o derece insanı rahatlatan, eğlendiren, dinlendiren bir filmdir.
--- ekşi mode on --- karamizah ve absürdist film dalında tam bir başyapıt. mutlaka izlenmesi gerek, inanılmaz keyifle izledim.. --- ekşi mode off --- bana bu filmi tavsiye eden arkadaşın amk. izlemeyin lan, karşınıza çıkarsa kaçın hatta. arizona dream'den sonra hayatımda izlediğim en embesil film.
başroldeki elemanın olaylar karşısındaki gamsızlığı, bana jake blues'ı andırmıştır. jake blues kimdir necidir bilmeyenler için (bkz: blues brothers)
efsane kadrosu 4. geleneksel big lebowski'ye bok atma şenlikleri kapsamında 13 yıl sonra tekrar bir araya, like, your opinion, man. http://www.youtube.com/watch?v=unkwjdruujo#t=112
nebze beklentim olmadan izledim the big lebowski'yi. rastgele bir film olarak almistim dvd'sini, aklimda film hakkinda hicbir sey yoktu, dunyanin en iyi komedi filmiyle karsilacagimi bilmiyordum. hafta bitene kadar filmi 5 kere daha izledim, baska bir film izleyeyim dedim ama lebowski'den iyisi aklima gelmedi. filmin kendisini yorumlamaya gerek yok, gulmedigim sahne neredeyse yasanmadi. dude tiplemesi mukemmel. konusmasi, arabasi, dinledigi muzikler. muhtesem. aynisi walter icin de gecerli. bir komedi filmi icin son derece detayli bir karakter, guldurmedigi sahne yasanmadi. boyle konusup insanlarin beklentilerini yukseltmek istemiyorum, ama film mukemmel. herkese tavsiye ediyorum.
bana sürekli yanlış yerde doğduğumu ve yanlış bir hayat yaşadığımı hatırlatan film. ben de dude olmak istiyorum ulan.
http://www.livestream.com/thebiglebowski
jeff bridges'in harika oyunculuğuyla süslediği inanılmaz güzel müziklere ve heyecan dolu dakikalara sahip müthiş film. --- spoiler --- walter'un larry'nin arabasıymış gibi yan komşunun arabasını parçalamasından sonra yan komşunun dude'un arabasını walter'un arabasıymış gibi parçalamasına ve walter'un olaydan sonra hiçbir şey olmamış gibi hamburger yemesine yarıldım resmen. bir de walter'ın donny'nin küllerini okyanusa dökermiş yapıp olduğu yerde boşalttıktan sonra küllerin rüzgarla dude'un yüzüne gelmesi çok komikti. --- spoiler ---
iyi güzel ve izlenir bir film olmakla beraber altında bir metin olmayan bir filmdir. film birçok insan tarafından nihilist bir şekilde anlaşılmaya çalışılsa da sonuç hüsrandır çünkü bu yorumu yapmanın yanından geçenler bile hayatlarında ellerine bir kere olsun nietzsche almamış ya da arapça okumayı bildikleri için olayı tersten alıp her şeyi tersten anlamışlardır. edit: (bkz: overrated) zamanın ötesi: ecce homo okumamış bir nesil yetişti.
eline almış insanların pek idrak edemediği filmdir. p.s: yanlış anlaşılmasın nietzche'yi.
(bkz: overrated is overrated)
bu filminin altında bir metin olsaydı, filmin altmetinine ters düşerdi.
bu filmin altmetni olmadığını iddia edenler, kıt düşünceleriyle the dude'un gamsızlığını nihilizmle sınırlayacaktır. ciddiye almamak lazım zira, (bkz: obvious troll is obvious)
insanı her aklına geldiğinde gülümsetmeyi başarabilen, diyaloglarıyla yaran,yardıran, bünyede ciddi olarak ''dude'' gibi olma hissi uyandıran, harikulade film. imdb' deki yerini kesinlikle hak etmemektedir.
sözlüğün şişirdiği balonlardan bir tanesi.
filmden aklımda kalan en büyük isim john goodman'dir. bu adam - en azından bu filmdeki rolüyle - büyük oyuncu.
--- spoiler --- - bayım, bayımm.. ben bay lebowski diilim. bay lebowski sizsiniz. ben 'ahbap'ım. --- spoiler ---
bu film valla çok mühimdir benim için. beğenmeyen adriana lima olsun yüzümü çeviririm bi' daha bakmam. geçen arkadaşım izlemiş geldi bi' de diyor "ya abi ya o kadar da güzel bi film..." daha cümlesini bitirmeden attım 4. kattan aşağı dallamayı. o düşerken de "şat dı fak ap dani" demeyi de ihmal etmedim tabii...
filmdeki diyaloglar ve kullanilan benzetmeler gercekten cok basarili. soundtrack de ayni sekilde. dude ve walter'in karakterlerinin kombinasyonu da mükemmel bence. onun disinda filmin iyi ya da komik olup olmadigini tartismaya gerek yok saniyorum - you know 'zevk meselesi'? --- spoiler --- dude: that's a great plan, walter. that's fuckin' ingenious, if i understand it correctly. it's a swiss fuckin' watch. 'swiss fuckin watch' benzetmesinden sonra, bir saatsever olarak, her defasinda gülmekten birkac dakika kendime gelemiyorum. --- spoiler ---
89. izleyişimde farkettim ki, filmin bir sahnesinde gerçek dude jeff dowd'da görünüyor. hemde capsli. http://img267.imageshack.us/…glebowskimkv001032.jpg
john goodman a gülmekten geberdiğim film. "they ffffuckin b...itch" http://www.youtube.com/watch?v=f1sfzv67bqw
bu filmi sonuna kadar izlemeye tahammül edebilen biri, pazar günleri yayınlanan kovboy ve aksiyon filmlerini de gönül rahatlığıyla izleyebilir.
john goodman olmasa hakkında nasıl saydıracağım meçhul olan film. hele filmin sonunda kowboyun birinin, iyi kötü güldük, eğlendik bu kadar işte, minvalinde sayıklamaları şaka gibiydi. 2 saatimi yedin sözlük. ne vardı da bu kadar şişirdin filmi? içinde "populer" "hollywood" "ince" "alay" "gönderme" kelimeleri geçen herşeyi nasıl da sahipleniyorsun. "aha işte budur qanqa! çok güleğcez bu gecee. zira hollywood... alay... ince... populer... eleştiri... bu mu lan eleştiri. neyse anlıyorum ki sözlükle olan husumetim film hakkındaki fikirlerimin önüne geçmiş. şöyle bir toparlanıp diyebilirim ki, pek bir beklenti içine girmeden izlerseniz daha yerinde olacaktır kuşkusuz. zira çerez bir film. bugün için sözlük geneline hakim olan kültür gibi tıpkı. çerez.
agzi olan konusuyor soyleminin dogrulugunun testi acisindan cekilmis bir film. gavur yapiyor.
anniversary partileri dahi olay olan, sinema tarihine geçmiş, uğruna nice insanın din değiştirip dudeist oldukları bir filmi "ekşi abartmış abi" diye değerlendiren adam, evet o adam var, inanmayacaksınız ama var, bildiğin yaşıyor nefes falan alıyor.
bu tür absürd filmlerin türkçe çevirilerle izlenildiğinde zevk vermemesi anlaşılabilir. adama "the dude" diyorlar yahu. bunu nasıl türkçeleştirebilirsin ki? bir filmi eleştirmek için tabii ki o fimde kullanılan dili bilmek gerekmiyor ama divxplanet'ten falan indirilen, kimin, nasıl bir ingilizceyle çevirdiği belli olmayan bir altyazı ile filmi izleyip çerez gibi film demek de biraz garip doğrusu. ben artık filmi kaç kere izlediğimi unuttum. ara sıra sıkılınca da scriptine, quotelarına bakıyorum. nasıl çerezse ye ye bitmiyor.
en yalın tarifiyle komiktir. izlediğim en komik filmdir.
tek tek kişilerin değil, tek tek arkadaş çevrelerinin favori filmlerinden bu. big lebowski'yi seven biri, onu sevmekle kalmaz, ondan alıntı yapar, ve bu kişinin alıntıları anlayıp gülecek, bunlara karşılık verebilecek arkadaşları vardır. başka bir ayrıntı; big lebowksi seven arkadaş çevresinde, film karakterleri ile özdeşleşmiş tek tek kişiler vardır. dany, dude, walter hatta jesus. -am i wrong? am i wrong?!
bu filmi anlayanlar, sevenler o kadar çok sever ki, bu film için festival düzenlerler. (bkz: lebowski fest) anlamayan, sevmeyende o kadar sevmez ki, gelip tüm mallığını yazılı olarak beyan eder. (bkz: ekşi sözlük) insanları böyle iki ayrı uca sürükleyen şaheser bir filmdir lan bu.
gelmiş geçmiş en iyi komedi filmidir. nokta beğenmeyen taşaklarımı yesin recep ivedik'e gülsün gitsin.. içerdiği absürt havaya rağmen belli bir seviye sahibi olmasıdır bu filmi diğerlerinden farklı kılan..
komik olmak için illa absürd olmak gerekmediğini gösteren en iyi filmlerden biridir. soundtrack'i de ayrı bir beğenme sebebidir. edit: bahsetmek istediğim absürdlük recep ivedik tarzı filmlerde olduğu idda edilen absürdlüktür. wepa adlı suserin dediği gibi " seviyeli bir absürdlük" var filmde.
akıllarda white russian kokteyli ve shut the fuck up donny repliğiyle kalan çok eğlenceli coen kardeşler yapımıdır. defalarca izlense de sıkmayacak filmler familyasındandır.
"beğenmedim" diyenleri karşıma alıp uzun uzun anlattığım filmdir. ardından da "abi bir daha izledim baya iyiymiş film" buyurmuşlardır bu kişiler...
bu filmi beğenmeyen görüldüğünde "give me the uzi" denilir.
recep ivedik ve maskeli beşler gibi şaheser filmlerin yanında esamesi okunmayacak olan vasat romantik komedi. lebowski isimli damacana görünümlü insanın birbirinden malca maceralarını anlatır.
dude'un kullandigi arabayi merak edenleri soyle alalim. (bkz: ford torino) '73 model.
http://www.youtube.com/watch?v=w-tf2d88o5u (bkz: leyla ile mecnun) (bkz: erdal bakkal)
donny: phone's ringing, dude. the dude: thank you, donny. donny: what the fuck is he talking about? the dude: my rug. walter sobchak: forget it, donny, you're out of your element! the dude: look, just stay away from my fucking lady friend. da fino: hey, i'm not messing with your special lady. the dude: she's not my special lady, she's my fucking lady friend. i'm just helping her conceive, man! the dude: and, you know, he's got emotional problems, man. walter sobchak: you mean... beyond pacifism? jesus quintana: you ready to be fucked, man? i see you rolled your way into the semis. dios mio, man. liam and me, we're gonna fuck you up. the dude: yeah, well, you know, that's just, like, your opinion, man. jesus quintana: let me tell you something, pendejo. you pull any of your crazy shit with us, you flash a piece out on the lanes, i'll take it away from you, stick it up your ass and pull the fucking trigger 'til it goes "click." the dude: jesus. jesus quintana: you said it, man. nobody fucks with the jesus. walter sobchak: eight-year-olds, dude. favorim!!!!: walter sobchak: you have got to buck up, man. you cannot drag this negative energy in to the tournament! the dude: fuck the tournament... fuck you, walter! walter sobchak: fuck the tournament? all right, i can see you don't want to be cheered up here, dude. come on donny, let's go get us a lane.
belki o an kahkahalar attıran bir film değil ama aylar boyunca her hatırladığınızda yüzünüzü gülümsetecek yanımda izlemiş biri olsa da onla muhabbettini yapsak dedirtecek olan bir film. bomboş ama şahane bir film. her karakter her oyunculuk mükemmel. ve bu sahneyi unutmamak lazım tabi. http://www.youtube.com/…v=p6z0zay9itk&feature=share
komedi filmi denilen nanenin standartlarını belirlemiş filmdir. işte böyle olmalı komedi der gibisine sağlam bir ayar piyasaya işin özü.. aaaw fuck it dude, let's go bowlin'!
şu an aymış vaziyetteyim; jackie brown'da bridget fonda'nın robert de niro'ya "wanna fuck?" sorusuna de niro'nun verdiği "yeah" cevabı ile the dude abides aynı tonda. hatta samuel jackson'ın "is she dead! yes or no!" sorusuna verdiği "pretty much" cevabı da. enteresan geldi birden. ikisini de izlemem lazım tekrar, a few laughs :)
durum komedisi; iki umursamaz adamın traji-komik öyküsü...(ne yabancısıymışım gibi boktan bir tanım yaptım lan. ve bugüne kadar nasıl oldu da iki kelime etmemişim...) satır araları fena halde doludur... kız arkadaş adayımda aradığım değil de, sohbet edeceğim kişide dikkatimi çeker çünkü sohbeti kolaylaştıran ayrıntıdır. bilir ve severse bizden biridir yani... repliklerini günlük hayatta kullanırsınız... doğum gününüzde sürpriz hazırlayan sevgiliniz, pasta gelirken arka planda the man in me parçasını çaldırır. artık dudist olursunuz. vs. sadece film muamelesi yapılmaz kısacası...
son sahnesine(kullerin okyanusa savrulmasi) sabahin 5inde anirarak dakikalarca gulmek suretiyle masum masum uyuyan ev ahalisini uyandirdigim ve babam tarafindan kinandigim filmdir. edit: bu seferde ofiste yarildim. http://www.youtube.com/watch?v=bxkpz1azm2m
arthur digby sellers smokey theodore donald "donny" kerabatsos maude lebowski marty jesus quintana gibi efsane yan karakterlere sahip bir gayya kuyusu. zengin ikonagrafisi ile ortaya karisik bir los angeles. al sana bir anti-stephan dudelius ve anti-dublin. joyce tek tabancaydi ama, bunu unutmamali. onlar cok ikiz bir sekilde iki kisi üstelik. melekler sehrinin irzina gecilen film. dude lebowski üniversiteyi bitirseydi en azindan bir dudelius olurdu zannimca. ama.. al sana...al sana......
''walter'' filmi götüren, güldüren, süper hiper di bence. jesus quintana nın başarılı küçük rolü zaten hayranlık uyandırıcı.. dude a gelince sözlük yazarlarınının o nun gibi olma çabasını inanın ki anlamış değilim. sanki çok süper bir boş vermişliği var. lan zaten çoğunuz aynı durumda değil misiniz? sanki biz her şeyi kafasına takan adamlarız, nedir ilahlaştıran bulamadım kısacası. ayrıca bir şey konusunda çok ısrarcı bir tutum sergiliyorsanız -bu filmi ilahlaştırmak gibi- hiç bir zaman dude olamazsınız derim. çünkü kendisi bowlingi bile fazla siklememektedir. filmi bir kaç kez daha izle sen de ilahlaştırırsın diyenlere de buna ihtiyacım yok derim. izledim ve walter ın saçma sapan atraksiyonları, çıkarımları, ısrarcılığı, yanlış aracı parçalaması sonra ifil ifil yolculuklarına devam etmeleri, jesus un olduğu her sahne ve bunların amına koyacağını söylediği bölüm, dude nın bowling topunun içerisindeki baş döndürücü yuvarlanması, kadının döllenebilmek için aldığı pozisyon ve bunun gibi bir kaç sahneyle beni oldukça keyiflendiren, müzik işiyle uğraştım deyip metallica ile roadie lik yaptım demesinin üzerine ben neden daha önce düşünmedim dediğim komik ve güzel ayrıntılardan biri. lebowskinin yanından yaka paça çıkarılma sahnesi ise lebowski nin yardımcısı hakkındaki düşüncelerimi değiştirmiş ve güldürmüştür. porno film yapımcısı mıydı neydi, ordaki dude un kendisine yakışmayan bir hızda gidip yazılan notu öğrenebilmek için kağıttan kopya çekmesi ve sonuç olarak bereket tanrısını görmesi de oldukça komikti. julianne moore ile sevişme sonrası profesyonel olarak içtiği sigara yüzünden öksürmesi de bu sahnelerden biriydi. adamların bunlardan para istemeleri üzerine biz de para yok deyip karşılığında üzerinizde ne kadar varsa verin demesi de oldukça komik olan sahnelerden- ne yani kız arkadaşımın parmağını boşuna mı kestik-.en başa dönersek halısı için lebowski ye gitmesinde de yine walter var. walter adamımdır kısacası. resmen dude un dude olmasındaki baba diyebilirim.
(bkz: lebowski fest)
marifet değil biliyorum ama kült ve/veya popüler filmleri seyretmemek, daha doğrusu gösterime girdikten anca bilmem kaç sene sonra seyretmek gibi gudik bir huyum var. misâl, the bride'la tanı$mak için 7, the dude'la tanı$mak için de 14 senenin* geçmesi gerekti.. ki tekrar etmekte fayda görüyorum; bazı yönlerden gudik bir insanım.! karakter(ler)in aymazlığıyla, miskinliğiyle, bo$vermi$liğiyle, acayipliğiyle, laubaliliğiyle, --- spoiler --- halısıyla --- spoiler --- deniz ayakkabılarıyla, 292 x f-word'le, 65 cent için yazılan çekle ve daha onlarca detayla, göndermeyle follo$ olan sinir sistemini, theodore donald kerabatsos havada uçu$urken histerik kahkahalara ve akabinde püskürtmeli ağlama seansına boğan filmdir. bunca senelik gecikme için özürlerimi arz ederim.!
white russian'ı ilk bu filmde görmüştüm. sonra en sevdiğim kokteyl oldu.
sadece white russian olayını sevdiğim film. kara mizah desen göremedim absürdlük desen sonuna kadar var. beğenmedim gayet sıradan bir konu ve işleniş biçiminde de hiçbir çekicilik yok. iki tane göbekli vasat herifin kıçlarını yırtarak bağırmaları ve iki üç tane velet için küfür içeren gayet sıradan sadece abartılmış bir film o kadar. neden çözemedim bu abartının sebebini?? (bkz: fuck dude)
237,093 imdb kullanıcısından %31.2 10 puan, %22.8 9 puan almış efsane film.
bu filmi beğenmeyen gençlerin sağda solda, okul kantininde, kızlı ortamlarda falan "abi ben nihilistim yeaa" dediklerine sıklıkla rastlanmıştır. filmi sevenler iyi bilirler ki bu ironinin allahıdır.
bu filmi beğenmeyenlere çemkirmek ergenliktir. bu filmi iki kere seyrettim. ikisinde de ne gülebildim ne tebessüm edebildim. white russian ahahaha dude ahahaaha bunlar size komik gelebilir bize gelmiyor. bu film balondur açık ve net söylüyorum. hiç bir özelliği de yoktur. mesaj falan da vermemektedir. özlü sözler de geçmemektedir. bir zahmet kafaları kumdan kaldırın da eleştirenleri türlü ergenliklerle fırçalamayın.
özlü söz içermediği için facebook şeyime yazamıyorum. kötü film.
bob dylan'ın the man in me'si için bile izlenebilecek film.
güldürme gibi bir iddiası olmayan film.
ulan sırf jeff bridges ve john goodman'in oyunculuğu bile izlemek için ayrı sebepken, recep ivedik falan izleyip gülenlerin eleştirdiği filmdir. hayır zaten big lebowski salt komedi filmi de değil, en önemlisi bunu beğenmeyenler hangi filmleri beğeniyor ben onu merak ediyorum. çok gülmedim abartılıyor falan dersiniz anlarım da, "kötü" diyen sinemadan anlamıyordur. net.
kara mizah arayan ergenler kapitalizmin yarattığı tipleri tek tek inceleyebilir; bunlara jeff lebowski'nin ayak uyduramayışı da dahil. ayrıca film çıktığı zaman bezlerine sıçanlar hakkında yorum yapmamalıdır, zira film eleştirisi yapacak bilgi birikimine sahip değillerdir daha. döğüşlü film-komikli film diye ayırsınlar yeter. edit: sonradan gördüm, arada çıkan troll orospu çocuklarına aldırmayın, troll ayağına yatan mal onlar.
sırf cenaze sahnesi ve o sahnedeki john goodman'ın surat ifadesi bile adamı gülmekten sıçırttırabilir.
"lebowski'nin büyüklüğü ne senaryo büyüklüğüdür, ne sinematografi büyüklüğüdür. onun büyüklüğü başka bir büyüklüktür, adı konamaz işte" -the dude
savunanların recep ivedik yaş bez üçlemesiyle savunduğu film. bu filme kötü diyenler recep ivedik'e gülüyorlarmış. bu film recep ivedik ile kıyaslanıyorsa zaten olay bitmiştir.
bazı ergenlerin recep ivedik'le kıyaslandığını sandığı film. kıyaslanmıyor, ''onun tam tersidir'' deniyor, ama gerizekalılar laftan anlamıyor.
canım sıkıldıkça hala açar finaldeki kül dökme sahnesini izlerim. her izlediğimde de kahkaha atarım sonra telkin vasıtası ile tebesüm ederek gülmem gerektiğini kendime aşılarım. http://www.youtube.com/watch?v=bxkpz1azm2m
"2012... hala izlemeyenler var... bir de yorum yapıyor..." diyen arkadaşların 90 ve sonrasında doğanları gömmelerine vesile olmuş yapım. severim bu filmi de "2012'de hala izlemeyenler var" eleştirisi garip. yaşı yetmeyebilir, başka bir nedenden de izlememiş olabilir. bu tarzı da sevmeyebilir veya. "bu filmi sevmeyenlerihhh hrrrrrr.... hünnnnn" sakin.
herkesin begenmesini beklememeniz gereken film. size uymayan bir espri anlayışı vardır. iq seviyeniz yetmiyor ya da fazla geliyordur. farklı frekanslarda olduğunuzdan begenmemiş olabilirsiniz. buraya kadar normal. ama kalkıp da oyuncularına iki tane göbekli vasat herif derseniz sinemanın s'sinden anlamayan, sığ, çapsız, zevksiz ve en önemlisi yer yüzündeki film eleştirisi yapacak en son insan olduğunuzu ortaya koymuş olursunuz.
izleyeli uzun zaman oldu; walter sobchak'a gülmeyenin dişi düşsün. öyle de böyle de filmdir.
beni bitiren tarafı mr. lebowski ile olan konuşması :) "i'm not mr. lebowski.. you are mr. lebowski, i am the dude. so that's what you call me, you know.. that or aaa his dudness or aaa duder or aaa you know el duderino"
beğenmeyenlerin olabliceği film. çok da beğenmeyen tanıyorum -neredeyse bütün kadınlar- biraz testesteron kokar çünkü. lakin kimse şunu hala anlamıyor, ''sıradan konu, sıradan işleniş, kara mizah yok, abartılmış film bıdı bıdı'' denmesi dangalaklıktır. bunlar teknik konular 90 sonrası doğumlum. ''sen beğenmesen de kara mizah var, beğenmesen de işleniş sıradan değil, beğenmesen de insanlar beğenmiş, neyin abartısı amına koyayım? sen kimsin dingil?'' derler adama. ha bu arada çekilmiş bir sürü taklidini izleyip gelip orjinaline ''sıradan'' dersen o senin kendi dingilliğindir.
3d olmamasıyla yeni nesli kızdıran şaheser.
biraz derinlemesine bir komedi olduğundan herkesin anlamasını beklemediğim filmdir.
genelde orta yaş ve üstünün çok sevdiği bir film. sanırım filmin tamamına hakim olan yaşlı, umursamaz, hayatı çözmüş adam tripleri hoşlarına gidiyor. güzel bir film orası doğru, evet.
izleyince değil, ardından konuştukça güzelleşen filmdir. ilk izlediğimde "nası lan, bu muymuş" demiştim, fakat izleyenlerle "aa lan şu sahnede şey oluyo ya ahahahaha" diye kahkahalara gark oldum. gerçekten çok ilginç etkiler bırakan bi film.
bu filmi begenmeyebilir vs bir insan da arkadasim nasil hic gulmedin, tebessum bile edemedin? hadi kulturel esprileri gectim, ama su araba sahnesi hayatimda en cok guldugum film sahnelerindendir simdi hatirladim gulmeye basladim yine. o sahnede de put put oturdun mu? oturduysan bana lutfen komik buldugun filmleri mesaj at, hic izlemedigim cok komik filmler var herhalde. ya bu filmi komik bulmayanlar normal, su imdbde "hababam, tosun pasa neresi komik la bunlarin,sacma sapan seylere guluyorlar" diyen amerikalilar gibi. arkadasim anlamadin, bari yuzeyselligini belli etme.
güzel, keyifli ama çok abartılan bir filmdir. ben de ilk izledikten sonra bu muymuş dedim. insanların görüşlerini dikkate almadan izlenmesi gereken filmerden.
nihilizmi, kraftwerk'i, video sanatçılığını, pasifizmi, avangard sanatı, hedonizmi, fütürizmi, vietnam sendromunu, ilk hipsterları bu filmden öğrendim lan ben.. sene 1999. yaşım daha 17. bana başka bir dünyayı anlattı. ufkumu açtı. üsküdar'dan, oturduğum yerde son yüzyılın son çeyreğinin tüm akımlarını iki saatte gösterdi bana. maya takviminin bile bittiği şu 2012 yılında bu filmi ilk kez izleyen bazı embesiller ise kalkmış benim bu kutsalıma "white russian haricinde bir olayı yok" diyebiliyor. şaka gibi. cidden şaka gibi. kaldı ki bu kadar popüler bir filmi ben şu yılda ilk kez izlemiş olsam utancıma yorum yazmam, gerçekten.
10'dan fazla kez izlediğim tek film sanırım. bu filmi yeni izleyip beğenmeyenlerle, bu beğenmeyenleri ciddiye alıp atarlananlara söyleyecek tek söz var; "yeah, well, you know, that's just, like, your opinion, man. "
kara mizahın fevkalade güzel bir örneği, fazla söz söylemeye gerek yok bu film hakkında, bilen bilir zaten. buna benzer yine bir kara mizah örneği olan ve az kişi tarafından bilinen şaheser filmler listesindeki yerini koruduğunu düşündüğüm şöyle bir film de var: (bkz: o cheiro do ralo)
boktan oyunculuk, boktan diyaloglar. tam sozluk ergeni ba$yapiti.
her saniyesinde gülmek için ayrı bir ayrıntı yakalayıp hepsine gülemediğim için çoğu kahkahamın içimde patladığı film. her bir karakteri ve bunları canlandıran oyuncular o kadar iyi yapmışlardır ki işlerini, sanarsınız gerçekten bunlar oluyor, birileri de kameraya alıyor. nitekim sevmeyen yine sevmeyip buna gülenleri "entel danteller zaten bunlar, bok bok şeylere gülüyorlar" diyip çemkirmeye devam edecek; sevenleri de düzenli aralıklarla izleyip anıra anıra gülmeye... eight year olds dude.
sevmeyenlere fuckin' amatuers diyorum. tabi walter edasıyla. her seferinde gözlerimden yaşlar gelerek güldüğüm filmdir.
hızlı internet, divxplanet ve torrent üçlüsü olmasa hayatını show tv'nin akşam kuşağında yayınladığı filmlerle geçirip gidecek olan kamillerin eleştirmemesi, hatta izlememesi gereken film.
nedendir bilmem, filmdeki walter sobchak karakteri bana sponge bob'ın patrick'ini çağrıştırmaktadır.
filmi bi kez daha izlerken dikkatimi çekti, peter stormare'in çetesi ne kadr çok rammstein'a benziyor yahu. özellikle dinner'da oturup sipariş verdikleri sahnede peter stormare'in kendisi till lindeman'a, parmağını kopardıkları zavallı kızcağız flake'e benziyor baya bi. diğerleri de diğer grup elemanalarına. bence tabi.
walter'ın donny'i bütün bir film boyunca aşağıladıktan sonra o manyak almanların karşısında "korkma donny onlar nazi değiller, nihilistler sadece." gibisinden koruması bile bu filmi sevmek için -daha doğrusu sevmem için- yeterlidir. bak sadece bu diyorum, daha neler var piu. "fucking a,man. fucking a"
eksisozluğün nereden nereye geldiğini anlamak için güzel bir gösterge sunan bir film. şu ana kadar dörtyüz küsür entry yazılmış film hakkında. eksisozlukte film hakkında girilen ilk birkaç yüz entrye bakarsanız filmin hakkının verildiğini görürsünüz. eksisozluk gerizekalı, sinik, ergen tavırlı, beğenmemeyi tek kimlik edinmiş mallarla dolmaya başladıktan sonra filme 'bu ne ya' diyen yorumların, hem de hiç azımsanmayacak sayıda bulunabildiğini görürsünüz. bir filmi beğenmemek başka ama neden beğenmediğini anlatmak başka. altmetin, kurgu, senaryo, plastik karakterler gibi herkesin bildiği ucuz laflarla olmuyor gençler bu işler.
"fuck it dude, lets go bowl.."
filmi sevip sevmemek zevk meselesi. mesela biz sevenler zevkli insanlarız, sevmeyenler ise zevksizler. biraz daha zevkleri geliştiğinde onlar da beğenecekler.
steve buscemi'nin şamar oğlanı rolünde olduğu film. walter karakteri jeff dunham'ın walter'ına benziyor, her ikisi de olabildiğince aksi. the dude için söylenebilecek tek bir şey var: (bkz: başı bitten götü sikten kurtulmayan insan modeli) --- spoiler --- donny'nin küllerini savururken rüzgar yüzünden deniz yerine adamların üstüne başına bulaşması mükemmeldi. bu olayı malum sahnelerde hep düşünmüşümdür. --- spoiler ---
filmden ziyade bir hayat felsefesidir lebowski. pazar akşamı sürekli saate bakan, işe gitmek zorunda olmanın karın ağrısıyla 'sistem, mistem, çarklar' diye konuşan bünyenin ilacıdır. 'lotodan para çıksa, şimdi bankada 1 milyon param olsa' diye kurulan hayallerin görsel şölenidir. hareketsizlik, pasiflik övgüsü gibi dursa da, 'gelin lan top oynayalım' diye çağırılan ama gelmeyip bulunduğu köşede mal mal durmaya devam eden maalledeki arkadaşlara isyan, zağar gibi gezilen günlere özlemdir. bilincin kendisinden girmesi istenilen kalıba girmeyi reddetmesinin ete kemiğe bürünmüş, white russian'la kutsanmış halidir. tembelliğe, aylaklığa, geyiğe, muhabbete, hayatı istediğin gibi yaşayabilme özgürlüğüne/hakkına övgüdür. sabahın körüne kadar oturup akşamın bir vakti kalkanlara, midesi iyice bulanıp daha fazla devam edemeyecek gibi hissettiği halde devam etmeye uğraşanlara selam olsundur. asıl ilginç olan, dude ve arkadaşları gerçek hayatta arkadaşımız olsa onlarla çok sık görüşmeyecek olmamızdır. çünkü dude korkutur bizi. ama olsun, onun bir yerlerde var olduğunu bilmek de güzeldir.
insana bir anda herşeyi unutturabilen acayip film. --- spoiler --- blond treehorn thug: [holding up a bowling ball] what the fuck is this? the dude: obviously you're not a golfer. bir de şu var the dude: mr. treehorn treats objects like women, man. edit: filmdeki istisnasız herkesin mükemmel birer bowling oyuncusu olmasıda ilginçtir. --- spoiler ---
--- spoiler --- dün gece izleme fırsatı bulduğum acaip hoş bir film. ilk başta çok kompleks bir kurgu ve karmakarışık bir mafya hesaplaşması senaryosunun içine düştüğünüzü sanarken olayın aslında evden kaçan pornocu bir kız ve bunu fırsat bilip para koparmaya çalışan dört tane dallama almandan ibaret olduğunu öğrenmek bile başlı başına bir espri. zaten sırf daha önceden anlamamış olduğum how i met your mother esprilerini anladıkça bile güldüm filmi izlerken --- spoiler --- .
onlari tekrar bir arada gormek ustelik neseli ve dinamik bir halde olarak, uzun zamandir gorusemediginiz dostlarinizla gorusmus hissi veriyor. http://www.youtube.com/watch?v=9zgzwcqebhe
http://bit.ly/komcct gibi bir şey yapmışlar ve süper olmuş. ayrıca süper film. mümkünse 2 günlük uykusuzluk veya güzel kafa ile izlenmelidir.
http://cdn.walyou.com/…ski-zappa-e1326802545867.png böyle bir şeye ilham vermiş olması bile nasıl bir kült olduğunu açıklamaktadır bu filmin.
şu ana kadar izlememiş olmayı isteyeceğim film. sıfırdan, hiçbir şey bilmeden bir kez daha izlemek, olaylara yine anlam vermeye çalışmak muhteşem olurdu kesinlikle. ama maalesef dönüp beşinci kez izliyoruz ve replikleri aynen tekrar ediyoruz.
--- hayat felsefesi tadında spoiler --- i can't be worried about that shit. life goes on, man. --- spoiler bit-tii ---
--- spoiler --- bir filmin son sahnelerinden birisinde hic bu kadar gulmemisimdir simdiye kadar, hele ki bi cenaze sahnesinde bu kadar yarilacagim hic aklima gelmezdi. gecenin 4'unde butun mahalleyi ayaga kaldiracak kadar neselendirdigin icin tesekkur ederim the dude. --- spoiler --- eski entrylerde cok muabbeti gecmis, o yuzden belirtmeden gecmek olmaz: tanim: bir 89 dogumlu olarak bayildigim film.
dikkat ettim de bu filmi izleyip de gülmeyenle bu nası film be diyenle olmuyor arkadaş. valla olmuyor
filmin kadrosundaki en önemli isimlerin yıllar sonra (2011'de) bir araya geldiği çok güzel de bir söyleşi yapılmıştır. jeff bridges, john goodman, john turturro, julianne moore ve steve buscemi'nin birlikte katıldığı etkinliğin özellikle anons kısmı çok keyifli; bir-iki seyirci her girenin en meşhur repliklerini çığırıyor, kast da sahnede yerlere yatıyor. http://youtu.be/mjaam4zt1y4
eşsiz. "i'm not mr. lebowsky, you're mr. lebowsky. i'm the dude, man!"
dün oturdum bilmem kaçıncı kere yeniden izledim, film sonunda keyifli bir şekilde kıkırdarken "sözlüğe gireyim de biraz yorumlara bakıp daha da keyifleneyim" dedim. girdim ve yorumları görmemle tam olarak şu ruh haline büründüm, http://i49.tinypic.com/166g38w.jpg lan liseli misiniz, ortaokullu musunuz nesiniz bilmiyorum ama çekin gidin bu başlıktan. tek tek yaptığınız yorumlara cevap vermeyeceğim, ama bu filmi beğenmeme lüksünüz yok. adamı faşist yapmayın lan allahsızlar!!
çük gibi film. afedersiniz ama bütün gün eroyin içip ne yaptığını bilmez halde dolaşan, anasına bacısına saldırsalar müdahele edemeyecek kadar uyuşmuş bir keşin maceralarını komik buluyor ve etrafa tavsiye ediyorsanız en az sınırdan içeri uyuşturucu kaçıran pkk kadar siz de suçlusunuz.
lebowski aslında hiçbişeyi umursamayan biri... tek derdi alacağı halı. fakat bir arkadaşı vardır. adı walter. en alakasız olayı bile vietnam'a bağlayan psikopat bir karakter. olayın içinde 1 milyon dolar olunca işin içine girer. kirli iç çamaşırlarıyla dolu çantayı fidyecilere atar. 1 milyon dolara göz koyar. kaçırır. işte tüm bu belalar walter'in yüzünden kaynaklanıyor. ama komik bir sahne var ki o da lebowskinin olayı başlatan isimdaşı jeffrey lebowski'nin yanına sen beni kandırdın diye gider. jeffrey lebowski'de "hayır onun içinde 1 milyon dolar vardı. siz onu çaldınız." diyor. işte burada yine atarlanacak olan walter'in sinirlenerek söylediği bir laf var. şöyle der "offff sanki biz senin lanet 1 milyon dolarına kaldık." oysa olayın başından beri 1 milyon doların peşindedir kendisi.. öyle de pişkin bir karakterdir. sinema tarihi böyle acayip bir kahraman görmedi.
--- spoiler--- film boyunca gelişen olaylarda kurbanının the dude olduğu ve bu olayların hepsinin aslında walter'ın bokyemesi olduğunu anlatan filmdir. ayrıca; (bkz: jeffrey lebowski) (bkz: the dude) (bkz: white russian) --- spoiler --- --- spoiler --- hatırda kalan birkaç replikten birini de yazmak lazım. + does the female form make you uncomfortable, mr. lebowski? - uh, is that what this is a picture of? + in a sense, yes. my art has been commended as being strongly vaginal which bothers some men. the word itself makes some men uncomfortable. vagina. - oh yeah? + yes, they don't like hearing it and find it difficult to say whereas without batting an eye a man will refer to his dick or his rod or his johnson. - johnson? --- spoiler ---
sanırım bir filmden çok daha fazlası. odayı dolu gösteren o halı ve the dude!
en son 2001'de öss'ye girmeden önceki akşam, 1 büyük pizza yiyerek yarıla yarıla izlemiştim bu filmi (bkz: sorumsuzluk) (bkz: yatay geçiş yapma sebepleri), o yüzden pek anlamlı pek manevidir benim için. seneler geçti tekrar izledim, herhalde hayatım boyunca bundan daha zevkli izlediğim daha bir film daha hatırlamıyorum. dude'un sürekli elinde white russian'la dolaşmasına özenip, biraz da her gece vişne votkanın baymasıyla gece gece tekelden kahlua siparişi verdim, adam filmin yarısında white russian'la dolaşıyor, limuzine biniyor, dayak yiyor gene de kokteyli elinden bırakmıyor. filmin başında ve sonunda görünen kovboyun sürekli anlamlı bir şeyler gevelemeye çalışıp sıçması bile bir artı puandır. bir de walter'a çok benzeyen bir arkadaşım vardı, herifle nereye gitsek kavga çıkacak diye stres olurduk, walter'ın nihilistlerle kavga ettiği sahnede arka planda çalan boktan alman tekno müziği göndermesi de ayrı komedidir. (bkz: suratsız öküz alman tekno grupları)
(bkz: coen kardeşler kıraathanesi)
o kadar çok izlemişimdir ki artık diyalogları değil oyuncuları mimiklerini takip edip güldüğüm film. ve mimikler demişken de en komiği dude'un polis şefi karşısındaki tripledir naçizhane fikrim.
(bkz: aylak adam)
coen biraderleri severim, jeff bridges'i daha çok severim, komedi filmi konusunda ince beğenilerim, yüksek beklentilerim söz konusudur, coen birader'lerin en sevdiğim filmidir bu film ve şunun da altını dikkatle çizmem gerekir ki, filmi kült yapan dude değil walter'dır hulan! adamım ya..o nasıl bir agresifliktir, o nasıl bir her boku bilirim tavrıdır, o nasıl bir elini attığı her şeyi sıçıp batırma ama buna karşın zırnık rahatsız olmama üstüne üstlük üste çıkmadır..film tarihinin gelmiş geçmiş en akıllı salağı, en çirkef zeytinyağı karakteridir.. açıp açıp yeniden izlenesi film..bu kadar hoşuma giden bir de şey vardı bak neydi onun adı; heh "kirli, çürük ve adi (dirty rotten scoundrels)" o da ne komik bir filmdir yahu.. he bir de coen kardeşlerin her film için belli bir kelimeye takılma ve onun üzerine gitme olayları olduğunu düşünmeye başladım, fargo için "yeaaahhhh" bu film için "dude" komik olmak için uğraşmadan komik olabilen enfes bir film.. -- spoiler -- danny'nin cenazesi ile başlayıp küllerin savrulduğu ana kadar olan bölümü yarıcıdır.. -- spoiler ---
film insan ilişkileri * üzerine de mükemmel eğilir. walter, dude ve donny ilişkisini yaşamadığımızı iddia edebilir miyiz? sıradan hayatlar yaşayan sıradan insanların, herkesle beraber yaşadığı dünyanın dışında ikinci bir dünyaları olamaz mı? bu mükemmel filmde bowling üzerine kurulu dostlukları halı sahalar veya bilardo salonları üzerinden bu memleket evladı yaşamıyor mu? küfür etmek istediğiniz insana aynı zamanda sevgi besleyemez misiniz? sürekli dışladığınız bir insanı korumak isteyemez misiniz? insan denilen varlığın dökümüdür bu film aynı zamanda; çıkarcılık, naiflik, uyanıklık, aptallık, dostluk, ahmaklık, sakarlık, umursamazlık hepimizin içimizde taşıdıklarını ve farklı anlarda ortaya çıkarttıklarımızı gözümüze sokmaktadır. fuck it, let's bowl...
başlığını gördüğümde bile tebessüm ettiren şaheser. bu filmi henüz izlememiş olanlar, bu yaşınıza kadar komedi filmi izlemiş saymayın kendinizi. ah bir de devamı çekilseydi kalbimin şanşölyesi olacak dantelleri kuşanacaktı..
walter adlı karakteri beni tam anlamıyla büyüleyen film. öyle bir karakter yaratmışlar ki walter'lı sahneler bir an önce çıksın diye ekranın başına bekler buldum kendimi. adamın her hareketi beni güldürmeyi başardı. hatta o kadar sevdirdi ki, lebowski karakterine uyuz oldum nedensizce. filme gelince, walter'dan başka, filmde pek bişey yok. hatta konu da yok. filme adını veren lebowski de walter'ın yanında sönük kalıyor. bu şartlar altında walter'ın hatrına verdiğim puan (7/10)
dün akşam central park film festivali kapsamında, açık havada gösterilen film. ellinci defa izlemiş olabilirim, seyircilerin de çoğu aynı şekilde. filmi izlemeye bornozla gelen onlarca kişi gördüm, jesus quintana'nın sahnelerinde herkes çığlık çığlığa idi, herhalde sinema tarihinin en uçuk karakteridir benim için. netekim, that rug really tied the room together! parktan bir de foto: http://on.fb.me/pmh0a5
küllerin savrulduğu sahne kesinlikle rakipsizdir. ciddi sahnelerle dolu komik bir film olmakla birlikte bu tür filmlerin babası da kanımca the blues brothers dır.
inception ve limetless çakması vasat komedi filmi. bu filmi izleyip beğenen adam acilen hemde çok acilen hem ayak numarasını hem iq numarasını ölçtürmeli. zira bu filmi beğenenin ayak numarası iq numarasından bariz şekilde büyüktür.
(bkz: jeff dowd/@sertori)
taksi sahnesi bir türlü aklımdan çıkmayan film.
the dude abides
bu filmi izlememis olan varsa ona ilk ve tek tavsiyem turkce dublaji asla denememeleri. dusundukce sinirlerim hopluyor... komik bulmayanlarin da neden bulmadigini anlamama yardimci olmustur bu sekli. bu film veya fight club icin insanlar benim kult filmim diyebiliyorsa orjinalini izlediginden. abi dilimden utaniyorum bu dublaj rezaleti yuzunden. yok boyle bir rezalet be.
türkçe dublajının da başarılı olduğu film.fuckların yerini alan lanet olsunlar dahi sırıtmıyor.özellikle porno film sahnesindeki''ih bin uzman mayne kablodan geliyorum,dayne kabloda sorun varmış'' repliğinin hastasıyım.swh bir de bunun samanyolu tv dublajı vardı.adamım walter 'lanet olası devesevici 'saddam'a 'mücahit' diyordu.swh
bu filmi afedersiniz fakat orasından burasından izleyen insanın beynine tüküreyim. bir baş yapıt diyebiliriz. nihlist yaşam tarzı nedir diyorsanız alın tepe tepe kullanın ne uzatıyorsunuz.
türkçe dublajının da iki versiyonu var. biri yıllar öncesinden gelen, hürriyetin verdiği vcd setindeki dublaj, bir de şu aralar satılan dvd'deki dublaj. vcd'sindeki versiyonu ingilizcesiyle kafa kafaya gider, hem çevirinin kalitesi, hem de ses renklerinin oturması açısından, ama dvd versiyonu pek parlak değil. benzer bir kalite yüksekliği pulp fiction'ın yıllar önce kanal d'de yayınlanan sansürsüz halinde de var. alev sezerli dublajı.
bir zamanlar hürriyet'in verdiği vcd'de bulunan dublaj ilk olarak cine 5 için yapılmıştır. şimdi bulmak zor ne yazık ki.
overrated filmlere benden bir örnek. belki de zamanının iyi filmlerindendi ama ben şu anda izlerken şöyle güzel bir kahkaha atamadım ya da süper bir senaryoyla karşılaşmadım. olaylar gelişiyor gidiyor bir şekilde izleniyor ama bu filmi böyle kült yapan şeyi ben anlamadım. tavsiye etmediğim filmlerden.
büyük umutlarla izlediğim fakat walter dışında pek bi olayın olmadığı overrated film. sanırım çarpıcı bir şey olmamasından kaynaklanıyor. yine de 10 saat sürse sıkılmadan izleyebilirim sanırım. (bkz: bilemedim şimdi)
filmin cekildigi mekanlari bugun ziyaret ettim nihayet. oncelikle soylemek istiyorum ki maalesef filmin cekildigi bowling salonunun yerinde su an yeller esiyor. santa monica bulvari uzerinde su an bowling salonunun oldugu yerde ufak bir arsa ve bir okul var. buyuk bir hayal kirikligi yasadim gercektende. bunun disinda dude ile walter'in cantayi teslim etmek icin aksam bulustuklari sobchak security hala duruyor. yalniz dukkanin ismi tabii ki degisik eden therapy diye bir sey var. sonrasinda dude ile walter'in kahvalti yaptiklari yere gittim. johnies coffee zaten oturdugum blogun hemen basinda burasi yuruyerek 5 dk. burada kahve dukkani ve restoran birlesimi bir yer var fakat faal degil her zaman kapali. film cekimleri icin kiralanabiliyor caminda yazi numara falan var. son olarak tabii ki dude'nin evine gittim venice beach bitiminde. evin icerisine giremedim zira demir bir kapi var giriste bahce kapisi ve iceride 4-5 ev var tek katli. ozel mulkiyet oldugundan cesaret edemedim. velhasil en cok sevdigim filmin nerelerde cekildigini gorunce gercekten bir hos oluyor insan. cok yakinda lebowski fest'e de katilacagim insallah, bekliyorum.
evdeki halının üzerine kurulup, white russian'ımı yudumlayarak izlemekten büyük zevk aldığım coen kardeşler filmi. bunu bir defa yaptım aslında, genelde sütlü kahve yudumluyarak izliyorum.
---spoiler--- "viye vuant zom moni leboski!" "we'll cut off your johnson!" "shut the fuck up donny" "you said man. nobody fucks with the jesus" ---spoiler---
bu filmden haftada bir quote etmeye kadar geldim ama başladığım nokta her gün bir kere izlemekti. yüz bin kere gülmüş olsam da, köprüde yapılan o espriye hala gülerim, her hatırladığımda. (burada yapmayacağım, bilen tebessüm etsin, bilmeyen de izlesin, hatırlasın) gün geçtikçe unutsam da, bir daha seyretmesem de, evimde her zaman white russian malzemeleri hazır bulunacak.
hani herkesin bir "kutsal filmi" olur ya, devamlı izler, favorisidir, her repliğini ezbere bilir, her sahnesini hatırlar... heh işte benimki de taxi driver'ın yanında the big lebowski'dir.
taxi driver ile beraber yan yana anıldığını gördükçe, spartaküs ile beraber en sevdiğim film demek istedim kendisi için (spartaküs'ü izlemedim) yani bu sinema tutkunlarının benzetimleri bana bir zamanlar "civilization mı daha güzel street fighter mı?" tartışmalarını hatırlattı. bu ve benzeri yaklaşımların varacağı son noktada ise en sevdiğim iki aracı yazıp kaçmak istiyorum: (bkz: otokar minibüs) (bkz: ferrari testarossa) bir de filmin üçüncü adamı theodore (adamın adı bile geçmiyor repliklerde film boyunca) (bkz: steve buscemi) öldükten sonra tozların saçılma sahnesi, walter ahmaklığı, walter yavşaklığı, (bkz: walter senin amına koyim) gibi terimleri psikoloji bilimine armağan etmiştir. antisosyal kişilik bozukluğunun en güzel betimlemesidir walter.
akılda kalıcı diyalog sayısı olarak kendine en yakın ikinci filmi 4e 5e katlayabilecek bir şaheser. - shut the fuck up donny! - donny, you are out of your element! (bu bomba) - they peed on my fuckin' rug! - is this your homework larry? - you're killing your father larry! - you see what happens larry when you fuck a stranger in the ass! - just take it easy man. - i'm perfectly calm, calmer than you are. - i can get you a toe, there are ways dude. - 8 year olds dude. - are you ready to get fucked man? - nobody fucks with jesus - good night sweet prince... - i'm the walrus (hehehehe) - fucking nihilists - fuck yooouuu!! i fuck you i fuck you i fuck you! (almanlar) efsane. edit: - that fucking bitch! - yeah, well, that's just like, your opinion man..
fuckların gırla gittiği film.
birçok efsane sahneyi barındıran film. misal; http://www.youtube.com/…f1sfzv67bqw&feature=related (nobody fuck with the jesus) misal; http://www.youtube.com/watch?v=u44d3qkkgpu (donny who loved bowling...) ayrıca umut sarıkaya'nın bu haftaki sayfasında* rastladığımda özlediğimi anladığım ,uzun zamanın gediğini doldurmama yardımcı olmuş filmdir.benzerine az rastlanır.*
özünü zorba the greek'ten aparmıştır ve onu başka bir zaman-mekan boyutuna ve ruhuna taşımıştır bu film.
10 sene önce izledim yanlış hatırlamıyorsam şerifin anlattıklarını siklemeyin kahramanımızın kafasına şerif bir bardak atıyordu.vücudumdan atmosfere açılan her deliğimden bir sıvı çıktı diye biliyorum. http://www.youtube.com/watch?v=k8xfunftwem
nasıl leon izleyip de canı süt çekmeyen bizden değilse, the big lebowski'yi izleyip de canı white russian çekmeyen de bizden değildir.
ufak bir sahnesini izlemenin dahi insanı her türlü dünyevi sıkıntıdan uzaklaştırmaya yettiği film. hele bir de film boyunca sizin de elinizde bir kadeh white russian varsa keyiflerin alasındasınızdır. yeri gelir taklitleri çıkar lakin bazılarından sakınmayası da gelir insanın. http://9gag.com/….likes%22%7d&action_ref_map=%5b%5d
canım sıkılınca bi iki sahne izliyorum da moralleniyorum valla. --- spoiler --- bu arada lan dude'un halısından ne istediniz aq. odada zaten bi sey yok, adam uzanıyor kendine üzerine. yatacak yerin yok çinli. --- spoiler ---
prag 3'te yer alan içtiğin her şeye dilediğin kadar para ödediğin mekan. hastasıyız dede.
bir film ismi söylenince aklına anında bir sahne gelir insanın. işte en çok yer eden sahnedir o, o kişi için. benim için durum şudur. --- spoiler --- ölen arkadaşlarının küllerini denize savururken küllerin, yani arkadaşlarının, rüzgar sebebi ile lebowski'nin üzerine yapışması. --- spoiler ---
(bkz: walter sobchak) (bkz: #30830410)
soku demiri de kendine bir sekilde yer bulmus filmde. dude, walter ve donny damgali dizisinin hemen hemen tum bolumlerini yazan adamin evine gittiklerinde disarda duran corvette i cocugun kendi paralariyla aldigini sanarak walterin, bir saniye tereddut etmeden dude un arabasinin bagajindan manivelayi/ soku demirini kapip corvette e girismesi...birkac ilginclik var sahnede. birincisi dude gibi bir adamin bagajinda soku demiri ne ariyor? ikincisi walter nasil bu kadar emin bir sekilde eliyle koymus gibi bulup getiriyor. ucuncusu bunu cok gec ilginc buluyor olmam. not: uyarisi icin nesilsiz' e tesekkurler. ferrari degilmis, corvette mis.
bugünkü halı alışverişimde replikleri kafamda çınlayıp duran film.
-the big lebowski: are you employed, sir? -the dude: employed? -the big lebowski: you don't go out looking for a job dressed like that? on a weekday? -the dude: ıs this a... what day is this? (hahahahaha burası benim efekt) -the big lebowski: well, ı do work sir, so if you don't mind... -the dude: ı do mind, the dude minds. this will not stand, ya know, this aggression will not stand, man. ( bu cümleyi baba bush'tan alıntılıyor dude)
ortalama zeka seviyesinin üstündeki insanlara hitap eder.
her sahnesi bir efsane olmakla birlikte, limuzin içinde geçen muhabbetin bir adım öne çıktığı filmdir. --- spoiler --- - we? - i... the royal "we"... you know... the editorial. --- spoiler ---
(bkz: 'nam)
her sahnesiyle, her repliğiyle efsane olan bir film. bunu ilk izlediğim zamanlarda bende dude gibi yaşıyordum zaten biraz da mecburiyetten ondan dolayı da üzerimde etkisi çok yüksek olmuştu. bir ömür unutulmayacak, beraber yaşanacak bir film.
kesinlikle dublajlı izlenmemesi gereken film. ayrıca walter gibi efsane bir karaktere sahiptir. --- spoiler --- hiç vietnam'ı duydun mu? acıların dünyasına giriyorsun evlat. --- spoiler ---
"where is the money lebowwsskiii?" "where is the god damn money lebowski?!" "lebowski! where's the fucking money?!!" (bkz: efsane film replikleri)
--- spoiler --- new shit has come to light!.... she kidnapped herself!... --- spoiler ---
--- spoiler --- god damn you walter! you fuckin' asshole! everything's a fuckin' travesty with you, man! and what was all that shit about vietnam? what the fuck, has anything got to do with vietnam? what the fuck are you talking about? --- spoiler ---
--- spoiler --- fuckin' dog with fuckin' papers. --- spoiler ---
--- spoiler --- man, if my fuckin' ex-wife asked me to take care of her fuckin' dog while she and her boyfriend went to honolulu ı'd tell her to go fuck herself. --- spoiler ---
ancak bir gerizekalının ya da ot kafalı bir keşin gülebileceği kalitede bir sesli görüntülü kayıt. film demeye bile yüreğim el vermiyo. kokayını çekip çekip dayak yiyen bi mala gülmek nedir yahu? recep ivedik'e laf ederler bir de. kro mıro ama en azından delikanlı herif, ayrıca müptezel de değil!
--- spoiler --- fuck it, dude, let's go bowling. --- spoiler ---
--- spoiler --- the stranger: there's just one thing, dude. the dude: and what's that? the stranger: do you have to use so many cuss words? the dude: what the fuck you talking about? the stranger: okay, dude. have it your way. --- spoiler ---
yıllar önce mersin'deyim. fx mi, e5 mi; ya sikik bir kanal işte. hah tnt olabilir bak. orada, türkçe dublajıyla; odamdaki televizyondan, kabloludan izlemiştim 18237. kez. ve anıra anıra gülmüştüm yine de. işte böyle bir film. hayatımın filmi. aslında "the dude" fenafillahına erişmek isteyen hepimizin filmi.
white russian ile tanışmamı sağlamış efsanevi , kült ve diğer bütün iyi sıfatları hak eden film.
bir iki yaran sahne dışında hiçbir sike benzemeyen film. sırf birkaç tane marjinal absürd sahnesi var diye bu filmi yere göğe sığdıramayanların amına koyim ben. senaryosu desen son derece bayık ve klişe, insanı etkileyecek bir tarafı yok bu filmin. izledim ve bitti gitti yani, en ufak bir tepki veremedim izledikten sonra.
herkesin anlayıp tadına varamayacağı filmlerden.
bu filmden hoslanmayan kisilerin favori filmleri arasinda genelde gora, arog ve recep ivedik gibi kult filmler vardir.
bu filmden hoşlanan kişilerin favori filmleri arasında genelde pulp fiction, fargo, blade runner gibi filmler vardır. ne kadar mal olduklarını tartışmaya gerek yok.
geyik film kategorisinden, o kafada olmayanlarin sevmeyecegi, anlamayacagi film. ben de sevmem ancak bir sike benzemeyen film degildir.
çok tatlı film lan bu. izlerken sıkılınmaz. beklentiyle filan izlemeyin, hikayesinde filan değil olay. gülmek için de izlemeyin, ki küllerin döküldüğü sahnede gülmekten ağlıyordum ben. beni mutlu eden filmlerdendir, sıkıldıkça açar izlerim.
yapilan her filmin/dizinin bir target audience'i vardir ki kimi zaman sadece erkeklerdir, kimi zaman kizlardir, ya da teenager'lardir, ya da herkeze hitap eder vs. eger o spekturumun icine dusmuyorsaniz, o filmi muhtemelen begenmezsiniz. ben big lebowski'nin spekturumunun tam ortasinda yer alirim mesela. benim icin ba$yapittir, underrated'dir. kanada'daki, gencligini hippi olarak gecirmis rahmetli arkadasimi da hatirlatir bana her seferinde.
"well, it's just like your opinion, man" diyerek geçiştirebilecekken, eleştirilerine karşı "fuckin' amateurs" tavrını almaktan kendimi alamıyorum. http://www.youtube.com/…ailpage&v=z_vafvhsvoa#t=41s
yere göğe sığdıramayanların bir tane komik replik veremeyeceği, vasat altı bir film. bilmemkaç kişinin oyuyla bilmemne olmuş da.. aynı bilmemkaç kişi eternal assshine'ı da ilk 250'ye sokanlar.
üzerinde troll'lük yapılamayacak kadar iyi bir film. her film ; yönetmen ve yazarına göre belli bir algı kapasitesine hitap eder. eğer söz konusu algı kapasitesinin altında kalıpta ilgili film anlaşılamazsa bu yönetmenin veya yazarın suçu değildir. çünkü sanat yapılırken genel olarak toplum için değil , sanat için yapılır. (bkz: sanat için sanat) (bkz: toplum için sanat) bu tıpkı cebinizde bir milyon dolar olması gibidir. üç kişiye bir milyon dolar verilse ; kimi gider tüm parasını kumara yatırır , kimi gider faize yatırır , kimi gider iş kurar. bir filmde buna benzemektedir. yönetmen ve yazar size bir hayal dünyasını tasvir eder , eğer bunları iyi bir şekilde değerlendirebilirseniz gerekli hazzı alırsınız , ha eğer değerlendiremezseniz "bir işe yaramadı bu, ne biçim şeymiş" dersiniz. zö * : adam oturmuş recep ivedik'le bu filmi karşılaştırıyor , neymiş efendim "komik değilmiş" , ne diye izliyorsun o zaman bu filmi , bunu kötüleyen adım gibi eminim imdb'yi açıyor top 250'deki bütün filmleri * izliyor sonra gelip buraya kusuyor. sizin gibi sözlükçüler yerin dibine batsın. (bkz: imdb top 250'yi izleyen düz adam)
(bkz: dudeism)
bu filme laf edeni jesus* çarpar adam olacaksınız. bowling maçının cumartesi yani yahudilerin dinlenme gününe denk gelmesinden dolayı çarşamba gününe ertelenmesine çok sinirlenen jesus şöyle der; "sizi cumartesi götünüzden sikecektim, onun yerine çarşamba götünüzden sikicem." al sana efsane replik amk. tabi ki böyle deyince bi boka benzemedi ama cidden bu filmi izleyip de jesus karakterinin hayranı olmayanların ne tarz komedi filmleri sevdiklerini çok merak ediyorum, romantik komedi falan mı, nedir jesus'tan daha orijinal olan?
sinema tarihinin en sevdiğim karakterlerinden birini barındıran, turnusol kağıdı gibi film
izleyiciye en ufak bir hayal dünyası tasvir etmeyen, sanat için sanat laflarıyla geçiştirilemeyecek boş film. stanley kubrick'in kuyuya taş atmasının coen versiyonudur.
(bkz: eşek hoşaftan ne anlar)
her izleyişimde coen kardeşlere hayranlığımın arttığı film. bir filmin her sahnesi mi absürd olur yahu. filmde, insanı sıkan tek bir sahne dahi yok. jeff bridges , ne şahane adamsın. --- spoiler --- lebowski'nin polis sorgusunda , polisin bissürü laklakının ardından "ne diyordun, dinlemiyordum da" demesinin ardından kafasına polisin fırlattığı fincanı yemesi ve ardından sağlam bir dayak yemesi en absürd ve komik sahnelerden biri. http://www.youtube.com/watch?v=eyh760mv3yg yine, krematoryum'da ölen arkadaşlarının külleri için 180 dolar istenmesi, bizim aylakların bu parayı vermek istememesinin ardından arkadaşlarının küllerini konserve kutusuna koymaları da felaketti. dude'nun hayal kurduğu sahneler de birbirinden güzeldi. --- spoiler --- filmde boş ve gereksiz tek bir sahne yok. (bkz: the dude abides)
esrarkeşlerden başka hiç kimsenin ikinci kere izlemeye tahammül edemeyeceği dandik film.
(bkz: caucasian)
http://www.swfcabin.com/swf-files/1294698983.swf
sevenlerince her sene festivali yapılan; karakterleri, mekanları, replikleri ve müzikleriyle kendine hayran bırakan; çamur atılsa bile izi kalmayacak derecede sağlam bir film. film deyip geçilemeyecek kadar iyi. bu filmi seven insanla dost olunur. gülünür, eğlenilir, white russian içilir. diğerlerini siktiret.
--- spoiler --- smokey!... this is not 'nam. this is bowling. there are rules. --- spoiler ---
kendisiyle ilgili bir anda aklıma geliveren özgün mü özgün bir deyişi paylaşmak isterim: "big lebowski komikliği ne recep ivedik komikliği ne sit-com komikliğidir. o komiklik başka bir komikliktir işte, izahı olamaz."
--- spoiler --- - nothing is fucked, dude... nothing is fucked. you're being very undude. ------- - i'm doing business here, man!... ------- - the ringer cannot be empty. ------- - give me the uzy!... - uzy? ------- - the supreme court has roundly rejected the prior restraint. ------- - there are ways, dude. believe me. i can get you a toe by 3 o'clock, with nail polished. fucking amateurs. ------- - that rug really tied the room together. ------- - asian american, please. --- spoiler ---
kaybedenler kulübü ergenlerinin izlememesi gereken filmdir. sonra bir iki sahnesi dışında bir yerlerini bir sike benzetemezler. onlara yeni film önerisi evim sensin.
--- spoiler --- sırf filmin sonunda bowling salonundaki bar sahnesinde sıradan muhabbeti için bile izlenmesi gereken film. gerisini sen düşün. --- spoiler ---
izleyip de "bu ne yea!... ne s*kim film bu?" diyen embesillere yardımcı olayım. ana fikri; --- spoiler --- - the dude abides. --- spoiler --- olandır.
--- spoiler --- +he is a nihilist. -oh.. that must be exhausting.. --- spoiler ---
buluğ çağını hasarsız atlatmayı başaramamış vitaminsiz junky'lerin favori filmi. nasıl ki kürt solcular içinde dağ kelimesi geçen şarkıya türküye karşı sıcaklık besliyorlar bu esrarcı liseliler de içinde esrar içilen filmlere karşı bir yakınlık duyuyorlar zayıf karakter belirtisi olarak.
(bkz: geleneksel big lebowski kötüleme şenlikleri)
nihilizm, geleneksel otorite, kapitalizm, toplumsal olgu, kültürel gecikme gibi kavramlardan bi haber atarlı ergenlerin bu filmi anlamasını zaten beklemiyoruz, bari "bu ne mnsyim, gülmedim ağa" yazarak kendinizi daha fazla rezil etmeyin.
hakkinda yorum yapmak icin ingilizce bilmek gereken film. cunku, turkce izlediyseniz zaten filmin yarisini (the dude) anlamamis oluyorsunuz.
coenlerin, bütün filmlerine damgasını vuran "kara mizah"ın ağırlıkta olduğu filmi. adamların tek filmi var ve biz izlediğimiz her filmde bu filmin parçalarını izliyoruz aslında. onların sinemasını bütün hâlinde görmek ve bakış açılarına aşina olmak gerekiyor yani. bir de onlar aracılığıyla kubrick'e filan dil uzatmayın, pek ciddi karşılanmazsınız.
filme bok atanların, cevabını the dude'dan bizzat aldıkları film: http://25.media.tumblr.com/…shkxqp1rlerpuo1_500.gif
bu filmi beğenmeyenlerin kaçırdığı çok önemli bir sahne var ki o da şudur. tanım: çok tatlı memişleri olan film.
(bkz: imdb top 250'yi izleyen düz adam) *
elin amerikalısına göre uçlarda gezen jesus karakteri ülkem gençliği tarafından içimizden ve son derece normal biri olarak görülen filmdir. okeyde hır çıkarıp birbirine ıstakayla giren güruha amatör kaçar jesus. turnuvada ideal rakibi the ottoman buttfuckers olacaktı ama erken elendi bizimkiler. yoksa görürdük götlü sikli konuşmayı. jesus bowling pinini yan giyerdi, çok da spor dururdu.
sinema tarihinin en bir muhteşem tehditini barındıran filmdir. şiir gibi mübarek şiir; --- spoiler --- let me tell you something, pendejo!... you pull any of your crazy shit with us, you flash a piece out on the lanes, i'll take it away from you, stick it up your ass and pull the fucking trigger 'til it goes "click." http://www.youtube.com/watch?v=8xtqp58o1iw --- spoiler --- kesinlikle orijinal dilinde izlenmelidir. ingilizce anlaması yeterli olmayanlara da ingilizce alt yazıyla izlemelerini tavsiye ederim. ayrıca kesinlikle bir kere izlenecek film değildir. başucu kitabı gibi arada bir karıştırılması gerekir.
bu filmi izleyip nihilizm, geleneksel otorite, kapitalizm, toplumsal olgu, kültürel gecikme gibi kavramları neresine soktukları bilinmeyen kişilerce beğenilen film. he yarraam he. acayip nihilist film. hele toplumsal olgu akıyor senaryosundan. görüntüleri filan da çok kültürel gecikmeli geliyor seyir zevkini bozuyor ama.
defalarca izlense bıktırmayacak sahnelere sahip bir başyapıttır. toe muhabbeti ayrı bir yardırır; --- spoiler --- http://www.youtube.com/…er_embedded&v=z_vafvhsvoa#! --- spoiler ---
