bir oliver stone filmi. jon lansdale'in (michael ciane) eli bi trafik kazasinda kopar, el jon'dan yari baimsiz olarak yasamaya deam eder ve ve jon'un sevmedigi insannari oldurmeye baslar; olaylar gelisir.
death gate cycle roman serisinde assasin (kiralık katil) hugh karakterinin lakabı.
daredevil cizgi romanindaki okult sanatlarla ilgilenen ve uzak dogu dovu$ sanatlari etkisinde bulunan suc orgutu. elektra da bir sure bu orgutte yer almi$tir.
jon lansdale'in blackout yaşadığı sahneler, çizimleri gibi siyah beyaz verilerek kurmacaymış, kendi hayal gücünün eseriymiş hissi uyandırılıyor. finaldeki laboratuvar sahnesinde de - özellikle yer karolarında - siyah/beyaz kullanımı gerçek/kurmaca ayrımının bulanıklığını ortaya koyuyor.
marvel evrenindeki sağlam örgütlerden biri.shinobi shaw sayesinde bir shield , bir hydra ayarina gelen organizasyon.hand de para bok gibidir ve en basit askerinde bile mutantları ızgara yapabilecek silahlar bulunur.
oliver stone'un yonetmenliği ve michael cain'in oyunculuğu sayesinde filmin içine girmiş kadar olurken ve karanlıkta öylece ekrana bakıp çalışırken bir el arkamdan gelir gibi mi oldu ne... izlemeden okumayın... baştan aşağı --- spoiler --- bir blackout dramı böyle güzel anlatılırdı... "mandro içine dönmez içine bakmazdı.. o kendinden emindi ve ne istediğini bilirdi. her zaman. sadece yapardı.. " blackoutun alæsını el kopmadan patlatmış zaten yarattığı karakterde jon... tebrik ederim tüm yapımda emeği geçen nice eski kuşak arkadaşları ve ustaları.. çok etkilendim.. --- spoiler --- olma ihtimali var..*
yirmidorduncu uluslararasi istanbul film festivalinin en etkileyici, en dokunakli, en guzel filmlerinden biri. insanin hayatinda bazi ilkler vardir ki adina ister ask, ister tutku, ister cinsellik, ister sevgi diyin insanin simdisini ve gelecegini esir alirlar. kimi zaman bir baskasina asla gecemezsiniz, kimi zaman dokundugunuz her bedende onu ararsiniz. konu son derece klise olmasina ragmen, bu kadar dokunakli bu kadar gercek bu kadar yalin ve yorumsuz islenmesi cok ama cok uzun zamandan sonra ilk defa bir filmi izlerken gozyaslarinin sicim gibi bosalmasina neden oldu.
eros çalismasinda oturup da öncesinde antonioninin ve soderbergin filmlerini de izlemeye deger kilan film. --- spoiler --- kadin elimi hatirliyormusun der ve flashbackle geçmise döneriz, 'el'in rolünü gördügümü sanirim ve ben de romantik birseyden bahsediyo sanmistim bumuymus derim, ancak filmin sonunda ne kadar yanildigimi farkeder gözyaslarimi zor tutarim.. iste böyle bir adam wong kar wai. --- spoiler ---
bir salvador dali eseri. [1930]
the filth'in basrolünde yer alan örgütün adi.
michael caine'in oyunculuğu ve müthiş başarılı konusuna rağmen yavanlıktan, ne yazık ki, kurtulamayan, konusunun ilginçliği sayesinde kendini biraz olsun izlettiren, 1981 tarihli korku filmi. oliver stone, jon landsdale karakteri için ilk olarak jon voight'i düşünmüş, rolü reddedince, dustin hoffman ve christopher walken'ı istemiş. ikisi de rolü reddedince, dressed to kill'deki performansı sayesinde oliver stone, michael caine'e teklif götürmüş. caine başka bir korku filminde oynama fikrine sıcak bakmış ve yaptıracağı garaj için biraz daha kazanmanın kötü bir fikir olmayacağını düşünüp rolü kabul etmiş. not: michael caine'e hayran olmama rağmen, sanki bu rol christopher walken'a daha bi' gidermiş be.
yanılmıyorsam trt korku kuşağında bir cuma akşamı rastlamıştım kendisine ki "aman yarabbi bu da ne böyle" diyen bir çocuktum o zaman. misery gibi etkilemiştir. insanın küçüklüğünü yiyerek kabuslarına girebilecek bir oliver stone filmi. (bkz: bir kere o eli indir)
jiri trnka filmi için; (bkz: ruka)
