(bkz: worlds end)
shaun of the dead ve hot fuzz'un ardından çekilecek olan üçüncü edgar wright, simon pegg ve nick frost ortaklığı. bu filmle birlikte "the blood and ice cream trilogy" adını verdikleri üçleme de bitecekmiş. http://www.imdb.com/title/tt1213663/
(bkz: world s end girlfriend)
londra camden town istasyonunun karşısında, oldukça güzel bir pub. http://allaturcalondra.wordpress.com/…-camden-town/
kucuk sirlar'da sanirim 13-14. bolum sularinda londra gecelerine akma planlari yapan ali karakterinin arzu'ya bilgisayar ekranindan gosterdigi, bir camden klasigi pub. dizide gormem beni saskinliklara surukledi. oralar senin takilacagin yerler degil ali'cim, seni mayfair'e alalim. zöe: nie kotulenir ki bu?
(bkz: the cornetto trilogy)
martin freeman'ın da kadrosuna katıldığı, 2013 yazında gösterime girecek film.
2013'ü iple çekmeme sebep olan film. maya takvimi olayı boş çıkar inşallah da izleyebiliriz şu filmi.
lan olm filmdeki kadroya bak: edgar wright, simon pegg, nick frost üçlüsünün yanında bu sefer ekibe martin freeman ve paddy considine da dahil olmuş. heyecanla, deli gibi bekliyoruz filmi.
ilk fotoğrafı yayınlanan film. http://www.flickeringmyth.com/…ds-end-released.html
