filmin senaryosu bitti ve brendan fraser ve rachel weisz'ın yine bu filmde olucağı açıklandı. ilk iki mummy'nin yönetmeni stephen sommers galiba bu filmde yönetmenlik koltuğunda olmayacak , belkide producer olarak karşımıza çıkar. yeni film çinde geçicek. çin'in ilk büyük imparatoru qin shihuang, bütün ordusunu taşa dönüştüren kişilerden öç almak isteyecek. yeni mumyanın bu imparator olacağı bariz. 2. filmde gördüğümüz o'connell* ve evelyn*'in oğulları alex ise bu filmde daha etkili olucakmış.
imdb de rachel weisz yerine maria bello diye bir bayanın evelyn carnahan o'connell rolünde oynayacağı gözüken ve beni üzen beklediğim bir film. bu sefer rick o'connell'ın karşısında pek fazla kavga etmeyi bilmeyen,yaptığı büyülerle idare eden rahip imhotep olmayacakmış.karşısında jet li yi emperor han olarak görecekmişiz bu seride. (bkz: http://imdb.com/title/tt0859163/)
konusunun çin de (ne alaka ya, ne neden nasıl ?) geçmesi, rachel ın oynamaması (ya da hollywood da sınıf atlaması) ile keyfimi şimdiden kaçıran film....jet li olayına ise hiç girmek istemiyorum. halbuki ilk iki film (özellikle de 2.si) ne güzeldi... edit:gösterim tarihi 1 ağustos 2008
bu hollywood, serilerde çin'e, uzak doğu'ya özel bir ilgi duyulmaya mı başladı, nedir anlamadım. karayip korsanları'nın son filminde* de uzak doğu'ya, çinli korsanlara falan bağladılar olayı. bunda da jet li'yi çin imparatoru olarak görecekmişiz, nasıl chow yun fat'i çinli korsan kralı olarak gördüysek. hayır mumyalama ile uzaktan yakından alakası olmayan bir imparatorlukta nasıl mumya hikayesi anlatacaklar merak etmekteyim. bunun yanında mario bello da iyi bir tercih, rachel weisz kadar olmasa da. asıl hazetmediğim brendan fraser denilen herif. 3 filmdir kurtulamadık gitti kendisinden.
http://robcohenthemummy.com/
mistisizm kokan macera filmlerinin dreamworks spielberg rüzgarından ben de nasipleneyim diyen bir film. pokemon yıldırımları tarzı çakma özel efektlerle, indiana jones filmine yer bulamayan aileler için züğürt tesellisi olacaktır. sinemaya kadar geldik, bari geri dönmeyelim filmi hesabı. (bkz: b planı)
2 filmdir gelisen bir aile ogesi filmi baltaliyor ama benim aklima su takildi: --- spoiler --- cinli kiz 2000 yildir annesiyle yasayip annesini kaybedince kendine gelmesi 3 gun surmuyor. normal bir hayat yasasalar anlarsin da 2000 yil ya, bu ne gamsiz kizmis. --- spoiler ---
maria bello, "daha basarisiz olamazdım degil mi" diye izleyicisine siritan bu filmde bile siritmayi basarmis ki demek insan bu denli basarisizlikta bile istikrar bekliyor. filmi izlemek mi, sakin ha diyorum. --- spoiler --- bir de arkadas her seyi geceyim, o'connell'lara yardim eden o uc yaratigin o'connell'i sedyeyle tasimalarini nasıl geceyim? hani biraz once isik hiziyla saga sola ucuyordunuz? nedir o doguda koyden ilceye kisin sedyeyle hasta tasiyan yardimsever refeakatci halleri? nedir o bitkin bitkin kendilerinin yirmide biri sedyeyi iki kisi tasimalar filan? biri bunun hesabini versin, soz 7.5 dolarimin ve iki saatimin hesabini sormayacagim. --- spoiler ---
isabella leong dışında hiçbir güzel tarafı olmayan bir film.
terracotta warriorsdan esinlenip mi çektiklerini merak ettiğim film.
herhangi bir aydınlanma yaşamaya değil de zaman geçirmek isteyererek gidildiğinde memnun bırakacak filmdir... hele o yetiler yokmu, yirim onları ben...
alakasız olacak belki ama bu vesileyle bugün çin sınırları içerisinde bulunan, ön-türk izleri taşıyan piramit ve mumyalardan haberdar olmamızı sağlayabilecek film. çin'de mumyanın ne işi var diyoruz ama mısır'da bulunanlardan daha eski ve daha iyi tekniklerle mumyalanmış örnekleri mevcut. bu konu tarih yeniden yazılana kadar anlamsızlığını muhafaza edecektir. (bkz: urumçi mumyaları) (bkz: çin piramitleri)
jet li'den sağlam kareografili dövüş performansı bekleyenlerin hayal kırıklığına uğrayacağı b-sınıfı filmdir
serinin en kotu filmi. pazar gunu show tv de yayınlanan aksiyon filmlerin pek farkı yok denebilir. kısacası izlemeyin, gitmeyin, vakit kaybı.
yanlış oyuncu seçiminden muzdarip film . asıl elemanımızın karısını ve oğlunu oynayanlar kötü rol yapıyor , filmde çok laf az savaş var ve jet li çok daha iyi kullanılabilirdi . bu haliyle vasatın altında kalmış ama çok kötü değil. --- spoiler --- iki undead ordusu çin seddi denen yerde karşılaştı . (bkz: diriltilen olu ile yasanan ilk gerginlik) --- spoiler ---
horlamak için ideal bir film. --- spoiler --- ..ve mumya suratından bir tutam kopartıp kahramanımıza doğru fırlatır. --- spoiler ---
boş boş şikayetler, sanki insanlar zorla sokuluyor ne olduğu ve olacağı süpriz bir filme. hayır, ne bekliyordun ki, sinema kültürüne geniş açılımlar katacak bir film mi?! klasik mumya serisine uyan bir hikaye ve saf action işte; eski dönemlerden kalma bir lanet vardır ve bu diriltilir, sonra herkes bi artifact'in peşinden koşar, arada o mumya filmlerine özgü espriler ve bol efektli savaşlar. bu beklentilerle git ve umduğunu bul; hiç durmayan bi aksiyon eşliğinde keyifli bi 2 saat geçir. daha fazla şey umma. ha iki filmdir devam eden imhotep hikayesinden bağımsız bi tek film olduğu için zorlama olmuş biraz tabi bunu eleştirebilirsin. ama orjinal bir şeyler istiyorsan git stay falan izle ne bileyim... ah yetiler cağğnım yetiler. bi de klasik bi çığırış "i hate mummies!"
ilk iki filmin girişi bile olamayacak ayarda bir film olmuş. gora'dan sonra yarısında çıkıp gitmek istediğim ikinci film oldu bu. kaçın kurtarın kendinizi...
(bkz: gitmeyin göndermeyin)
jet li abimin hic bisieye benzemeyen oynadigi bir baska holyvud filmi. abimin* boyle kotu filmlerde oynatilmasi ya da onun boyle filmleri kabul etmesi beni uzuyor. saniyorum yapimci firma ile oldukca zorlayici anlasmasi var.
valla anladığım kadarıyla sadece benim beğendiğim hatta bayıldığım harika bi film. sinirime dokunan tek şey mrs.o'connell rolüdeki şapşal kadın. rachel weizs in tırnağı olamaz hatta oyucu bile olamaz daha doğrusu olmamalıdır kendine başka meslek bulmalıdır
berbat bi film. filmdeki esprilere değil mantık hatalarına ve yapmacıklığa gülüyorsunuz genelde. filmde üç hatalı oyuncu seçimi var. ilki eveleyn karakterindeki maria bello. ilk gördüğüm andan itibaren bi iticilik hissettim zaten. en başında kocasıyla geçen yapmacık diyaloglar bunu pekiştirdi. heralde eveleyn karakterine en kötü kimi seçebiliriz diye düşünmüşlerdir. kadını her gördüğüm sahnede soğuk olduğum filmden daha da soğuttu zaten beni sağolsun. ikincisi alex karakterindeki matt damon ve leonardo di caprio karışımı şahıs. ya bi kere bu alex 19 yaşında olmalı film gereğince. filmdeki alex'in kırışıklıkları bile var ve babasıyla yaşıt gibi gözüküyo adam. üçüncüsü de jet li. ne yazık ki jet li, imparator rolü için fazla yumuşak kalmış. askere hitap ederken bile çok sert değil. önceki filmdeki imhotep fazlasıyla idealdi sertlik açısından mesela. filmdeki en berbat yan; filmin sonunda çinli kızın(lin) annesi ve babası öldükten sonra ordu yok olduğunda, dumanların arasında kocaman anne ve babasının suratları belirdiği sahne. bi an eski türk filmlerindeki gibi ruhları da çıkıp el ele göğe doğru yükselecekler sandım. o derece kötüydü yani film, gerisini siz düşünün.
esine yesilcam filmlerinde raslanmayacak derecede komik ve kotu birkac ask hikayesi, 21. yuzyila girdigimiz bu yillarda 90lardan kalma ucuncu sinif bilimkurgu filmi tadindaki gorsel efektleriyle bana korkunc vakitler yasatmis filmdir kendisi. bile bile lades dedik resmen fakat bu kadar kotu olacagini tahmin etmiyordum. evet.
anlamadığım şey bu hollywood da para var, efekt uzmanları var, güzel çekim teknikleri var..ama biri de çıkıp "yahu biz bu kadar para döküyoruz bu işe azıcık tutarlı ilginç senaryolu bir film neden çekmeyelim" demiyor. senaristleriniz mi kurudu..benim rüyalarım bile daha sürükleyici oluyor. o kadar popcorn ki yazık olmuş harcanan emeğe. yani 2-3 genç oyuncu ile scream tarzı bir film çek aşağı yukarı aynı hasılatı aynı beğeniyi görürsün. paran da cebine kalır. madem para dökeceksin bi şaşırt bi "vay anasını" dedirt. yok efendim yok bu hollywood adam olmayacak. son olarak jet li abime sesleniyorum. yapma etme. yaşın ilerlemiş gördüğüm kadarıyla, seni son demlerinde cool rollerde, kaliteli filmlerle hatırlayalım.
--- spoiler --- film boyunca patır patır çince konuşulmasına rağmen sonlarıa doğru çinli kızın ölmekte olan annesine mother diye bağırarak koştuğu filmdir. --- spoiler ---
efekti bol, senaryosu zayıf, çatlaklarla dolu, uzakdoğunun mistik havasını yakalayayım endişesi bariz iken maalesef hollywood klişelerinden fazlasıyla nasibini almış bir film. --- spoiler --- öncelikle, ilham bulmayı bekleyen yazar rolündeki evelyn karakterinin eline fırsat geçtiğinde bir athena, bir ares kadar savaşçı kesilmesi şaşırtıcı ve gülünç geliyor insana... masum bir insanın bir damla kanına ihtiyaç duyulduğunda acilen ortamdan masum bir insan bulunması, sonsuza kadar yaşayacağı için* serzenişte bulunup umutsuz aşkına çare arayan ve akabinde çok geçmeden çaresini bulan* bulduğuna da sonunda sevindirik olan zi juan, (gerçek ismi michelle yeoh'muş. ki aslında gayet güzel bir kız, harcanmış filmde, yazık...) bir hollywood klişesinin başlıca unsurlarından biri olan yapmacık aşk sahnelerinin, bu filmdeki sorumlusu sayılacak esas oğlan alex'in "ya know, i wouldn't mind dating older women" şeklindeki son derece romantik(!) flörtleşmeleri de zaten zayıf olan filmin gidişatına iyice limon suyu sıkan şeyler arasında... wilson ve onun açgözlü işbirlikçileri haricindeki batılıların birçoğu da yine dünyayı kurtarmaya çalışan çok iyi ve çok fedakar(!) insanlar olarak karşımıza çıkıyor. barbar ve zalim imparator ve onun bağnaz yandaşları da batılı tabi. hep öyledir ya zaten... batılılarla işbirliği içersine giren asyalı kız ve annesi bir istisnadır kesin. ve fakat john hannah, filmin genel akışının aksine yapmacıklıktan uzak, komik ve pek başarılı geldi bana. bir de korkutucu güçlere sahip olması gerekirken sevimli bile olmuş yetiler tebessüm koyduruyor yüzlere. onun haricinde "boynu eğri" şeklindeki retorik tartışmaların muhatabı olmayı hak ediyor bu yapım. --- spoiler ---
pek gerekli olmayan, serinin son filmi http://www.resetmagazine.net/…6/sinema/sinema2.html
gerek genel, gerekse seriye özel klişeler üzerinden giden ve daha önce tutmuş olan izletme formülünü yinelemeye çalışan bir film. seyirlik bir çalışma, üzerine çok kafa yormadan izle ve çık cinsten bir şey. benim takıldığım, amerikan propaganda makinesinin uzunca bir zamandır aile ilişkilerine takmış olması. mesela dünyalar savaşı'nda ikide bir çığlıklar atan bir kız ve sorunlu ağbisinin babalarıyla olan hikayesi, cânım uyarlamanın içine etmişti. süper prodüksiyonlarda sık sık çıkmaya başladı bu tema. en alengirli zamanlarda bile babasına / anasına posta koymaktan geri kalmayan sorunlu ve de alerjili amerikan ergenleri / gençleri var artık filmlerde. (bkz: indiana jones 4) nitekim burda da değişmedi.
--- spoiler --- 'yeti' lerin muhtaçların yardımına hızır gibi yetiştiği film. (kafama sıçayım.) --- spoiler ---
tamamen hayal kırıklığı olan film. --- spoiler --- hele en sonlara doğru ölüler ordusu kazanıp kül olduktan sonra havadaki küllerin cadı kadın ile sevgilisinin küllerini oluşturduğu sahneden sinemadan çıkmamak için kendimi zor tuttum. birde 5 saniye kalmadı mı o küller havada... --- spoiler ---
bu filmde, cem yılmaz'ın ateş, su, toprak, hava dışında beşinci element olarak "tahta" diye dalga geçtiği şeyin çin tarihinde gerçek bir karşılığı olduğunu öğreniyoruz. büyücüler imparatora 5 elementi kontrol etmeyi öğretiyorlar. bunlar da ateş, su, toprak, tahta ve metal diye geçiyor.
neden bu kadar hızlı yapıldığını anlayamadığım film.sanki arkalarında motor varmış gibi bi oraya bi buraya hurra koşturdukları baş döndürücü serüven!!!başım döndü sahneler arasındaki hızlı geçişlerden.
zaten az şey beklenmesi gereken "the mummy" serisinin; açık ara ile en sevimsiz ve melodramik halkası. ilk ve ikinci filmde ne izleyeceğimizi, ne ummamız geektiğini biliyorduk; bu yüzden beklentirimizle beğenilerimiz uyuşmuştu; paramızı helal etmiştik. lakin bu üçüncü filmde aptal aile sorunları, babasından büyük duran oğlanlar ve aptal hikaye örgüsü başımızı ağrıttı. dandik bir şey kısacası!
butun gun evde oturup film izledim, en kotusu buydu. butun hafta izlesem yine en kotusu bu olurdu. zarari en aza indirmek icin sadece action sahnelerini izledim, oradaki bayik espriler bile yetti. aradaki baba-ogul dramasini, ask mesk islerini tahmin bile edemiyorum. kumarhane sahibini oynayan karakterin diyaloglarini (cogu monolog aslinda) yazani kaynar suda yavas yavas bogmak lazim. 2000 yasindaki cinli kadinin sanskritce yazilmis duayi ingilizce okumasindan sonrasini hatirlamiyorum. besinci element sevgi yerine tahta oldugu surece canavarin krali gelse kazanamaz gibi bir bitisi var sanirim kotu. koturum. kotumust.
mumya serisinin şimdilik son halkası.(sırada the mumy:rise of the aztec var.2010 da.) ilk filmden birşey beklemiyorduk.bu yüzden beklentilerimizin üstüne çıkmıştı.ikinci film beklentilerimizi fazlasıyla karşıladı.ama bu.. bir devam filmi bu kadar mı kötü olur arkadaşlar. mario bello konusuna girmiycem.bir oyuncu bir rolde ancak bu kadar emanet durabilirdi.brendan fraser oyunun hakkını vermeyi bırak gücünün çok altında bir rol sergilemiş.jet li nin eşsiz yeteneği resmen harcanmış.michelle yeoh desen hakeza.e ne kaldı o zaman geriye? hiç birşey.klişelerle dolu senaryosu , hatalı kurgu biçimi , karmakarışık planlarıyla serinin utanç kaynağı.sırf protesto etmek için seyretmemek gerektiğini düşünüyorum.bu film , bırakın serinin hayranlarını ortalama macera-fantazi izleyicisine bile hakarettir. ha bu arada; çin-hong kong sinemasının devleri holywood yapımlarında nasıl da maymun oluyorlar bunu da gördük.nerde kaplan ve ejderha , nerde uçan hançerler evi , nerde kahraman , nerde bu film.yapmayın abilerim aplalarım.siktiredin holywood u falan.samimiyetinizi kaybediyorsunuz.
aslında bu tür filmlerin olayı belli. gideceksin, bir buçuk saat boyunca perdedeki aksiyondan nasipleneceksin, bu esnada fantastik mekanlardan, kostümlerden, yaratıklardan aklına kazıyabildiklerini kazıyacaksın, sonra keyifle evine dönecek, bir sonraki masaüstü senaryona yahut öyküne katık edeceksin aklında kalanları, hoşuna gidenleri. yani mevzua o tatta bakabiliyorsan mummy serisi gayet güzel, bilhassa ikinci film tam bir ucuz amerikan fantastik kurgu romanı tadında, a swashbuckling tale of adventure falan, hoş şeyler bunlar. bu son film serinin en zayıf halkası olmuş bana kalırsa. hani oyuncu seçimlerinde zaten çuvallanmış, çin hadisesi işin içine sokulmaya çalışılmış; fakat serinin ilk iki filminde yeterli başarıyla verilebilen mısır, çöl, piramitler tadı ve o mistik atmosfer bu sefer yansıtılamamış. imparatorun öyküsü trajik olmaktan uzak, iki dakikada oldu bittiye geliyor, "haydaaa baba n'oldu yea?" derken geçip gidiyor. halbuki imhotep'in hikayesi çok daha vurucuydu kanımca. sonracığıma o'connell'ın aslında ilk iki filmdeki kutsal savaşçılardan olması, evelyn'in aynı şekilde firavunun kızının reenkarnasyonu olması muhabbetleri devam etmiyor, hatta bunlardan bahsedilmiyor bile. e bu da haliyle bir bütünlük sorunu yaratıyor seride. zaten rachel weisz'in filmde yer almaması başlı başına bir darbe. jet li de vasat kalmış, öyle takılıyor etrafta, jet li yerine başka bir aktör olsa da çok fark etmezdi yani. filmdeki aksiyon sahneleri de özellikle ikinci filmdeki aksiyonun kıyısından dahi geçemeyecek nitelikte. velhasıl, "hocu seriyi üçleyelim, aile ilişkileri geyiğinden takılırız, çin, egzotik bi ambiyans falan derken geçer gider!" mantığıyla yapılmış, serinin kendi düzleminde dahi sırıtan, pek keyif vermeyen bir film. elbette en başta dediklerim geçerli, yetiler gayet iyiydi örneğin, ya da imparatorun birkaç güzel büyü atraksiyonu vuku bulmadı değil. olaya bu açıdan bakan izleyiciler için filmden kapılacak birkaç güzellik var tabii.
--- spoiler --- --- spoiler --- çin i yatırın üstüne kurmuşlar lan! --- spoiler --- --- spoiler ---
aslında sadece aksiyon için izlenirse güzel, ama ben aksiyon ederken düşünecem kardeşim diyorsanız izlemeyin derim. bi kere filmdeki ebeveyn karakterlerden -artık- anne olmuş hatun kişi neden o kadar yaşlıyken, ana karakterimiz o kadar genç kalmıştır? ikincisi neden babasıyla oğlu asker arkadaşı kıvamındadır. utanmasalar tertip diye seslenecekler birbirlerine. üçüncüsü nasıl oldu da yeni farkettim mumya 1 ve 2 de bu yokmuydu onu bilemiyorum şuanda ama, tam bir indiana jones and the last crusade kopyası. nedenine gelince: --- spoiler --- filmdeki ana karakterimizin yeniden canlandırılması sahnesi. ana karakterimizin indiana jones tripleri. indiana jones filmlerindeki aslında kötü olan ama filmin o sahnesinde işlerin altındaki kişinin o olduğunun bilinmediği zengin ve tarihi eser meraklısı zengin kişi, ve onun lüks ev partilerinin kopyası sahneler. ana karakter gibi ana karakterin oğlunun da aynı babası gibi bu işe merak sarıp bide jr. adedilmesi. * babayla oğlun aynı indiana jones da olduğu gibi başlarda itişip kakışıp, çeşitli badireler atlatıldıktan sonra babacığım aslında seni hep severdim çok severdim moduna girilmesi. --- spoiler --- gerçekten daha devam ederim ama gereksiz görüyorum. şimdi izleyin artık bu filmi bu kadar bilgiden sonra ben olsam izlerdim. *
filmde, cadı kadının, imparator tarafından haksız yere öldürülenleri, işkence edilenleri uyandırıp savaşa çağırdığı bölümde, cadının aynı büyüyü güzel yurdumuzda yapması durumunda, kişi sayısını birkaç kere katlayabileceğini düşündürtmüş filmdir.
(bkz: gotunuzden element uydurmayin)
--- spoiler --- ölümsüz karakterleri barındıran filmlerde, güçlerinden hiçbir şey kaybetmeden binlerce yıldır hayatta olmasına ve bütün yaraları anında iyileşmesine rağmen bir şekilde yaşlanmış olan tiplere akıl erdiremiyorum. örneğin bazı vampir filmlerinde diğer tüm vampirler dipdiri dururken hepsinden güçlü olduğu halde yaşlı görünen bir esas vampir olur. bunun darmadağın olan organları hemen tazelenirken ne hikmetse cildi kırışık, saçları beyazdır. bu tür anlamsızlıklar karakterlerin ölümsüz oluşu gibi fantastik durumları kabul etmekle aynı şey değil; çünkü bir öykü kendi içinde tutarsız olmadıkça ortada farklı bir gerçeklik olduğu düşünülebilir. mummy serisinin bu üçüncü filminde, 20 yaşında hamileyken ölümsüzlük kaynağına ulaşmış olan kadının kızı 2000 yıl sonra genç bir kız görünümünde kalırken; kendisinin 50'li yaşlarına gelip saçlarının beyazlamış olduğunu görüyoruz. sanki bunların 2000 yıl yaşamaları normal de; alışıldık bir anne-kız görüntüsü çizmeyip aynı yaşta görünselerdi garip duracaktı. fakat karakterlere diyaloglarla coşkuyu vermek konusunda hollywood senaristlerinin eline cidden kimse su dökemiyor: (ölümsüz kız, esas oğlanla cilveleşirken) - birlikte olamayız; sen bir ölümlüsün, bense 2000 yıldır hayattayım. - kendimden yaşlı bir kadınla birlikte olmayı sorun etmem... (esas oğlan ve esas adam mumya ordusuna dalarlarken) - plan nedir? - parçala ve yen! - ayrıntılar açısından biraz yetersiz değil mi? (mumya ordusu tarafından köşeye sıkıştırıldıklarında, esas adam esas kadına) - bundan sonra "daha kötülerini de atlattık" dediğimde bu anı kastediyor olacağım... işte kültür vasıtasıyla ulaşmak ve çeşitliliği kutlamak; işte vizyon; işte karakter. bundan sonra bakkaldan bir şey isteyip de "kalmadı" yanıtını aldığımda "bir dahaki sefere kaldığından emin ol" diyen bir insan olacağım.. :) --- spoiler ---
--- spoiler --- beklentileri minimum seviyede tutunca izlenebilecek bir film yapmışlar. serisinin önceki filmlerinden bildiğimiz gibi mumya bir şekilde uyanır/uyandırılır günümüzde kullanılmayan eski dillerde yazılmış lanetler/kitaplar okunur vs vs.. herşey buraya kadar normaldir bu filmi farklı yapan zi yuan ablanın ilk sahnede laneti garip bir dilde okurken filmin son sahnesinde çin seddindeki ölüleri uyandırmak için ingilizce tercih etmesidir. sonradan aklıma geldide bu oldukça olgun hanım 2000 yıldan fazla süredir yeryüzünde shangri-la denilen ölümsüzlük havuzunda çeviri yapmak için bolca zamanı olmuştur. taktir etmek gerek yapımcıları. ölüleri uyandırma taktiğini evde bizzat test ettim hatta ölümsüzlüğümden (varsa tabi) vazgeçtim pek etkli olmadı. izleyelim ama etkisinde kalmayalım. --- spoiler ---
dün seyretim, yetileri nfl'deki hakemlerden seçmişler. touchdown kararı veriyor pezevenkler.
