2003 yapimi, basrollerini hilary swank, aaron eckhart, bruce greenwood'in paylastigi, "lan lan, olm amerika yine dunyayi kurtaracakmis lan haydin gidek" tandansinda bir felaket filmi. dunyanin cekirdegi donmeyi durdurur; kahramanlarimiz devasa bir matkapin icine binerler; olaylar gelisir... amerika'da 28 mart'ta gosterime girecek. filmin trailerinda "the rock" filminin soundtrackindeki sahane parca kullanilmistir; kiniyoruz.
su sıralar sinemalarda fragmanı gosterilen yakın bi zamanda gosterime girmesi muhtemel film
2003 mart ayında gösterime girecek bilim-kurgu filmi...dünyanın merkezinde, iç katmanlarda bulunan çekirdeğin dünyayla olan paralel dönüşünde bi sorun varmış bi sürüde doğal felaket olmaya başlarmış..falan filan geyik dünyanın kurtulmasına dair bir film işte...hillary swank oynuyor başrolde...biraz dünyanın merkezine seyahet gibi geldi bana...fragmanı amerika'da yaşanan mekik faciasından sonra yasaklanmış sinemalarda ! ne alakaysa artık....efektler güzele benziyor...
"kor" diye türkçelendirilmiş film. (bkz: hey allahım)
amerikanların dünyayı kurtadığı başka bir film...
türkiye'de 4 nisan'da gösterime girecek olan filmdir.
http://www.thecoremovie.com/
(bkz: edgeworth box)
sinema tarihine geçecek bir türkçe meali olan film netekim tahminimce olaylar şöyle gelişir.. - abi the core gelmiş. adına ne diyelim bunun. - ne demekmiş lan core? - çekirdek abi. filmde böyle yerin altında, çekirdekte falan geçiyomuş. - ha iyi sıcaktır oralar. kor koyalım olsun bitsin.
sonunu bile bile filme gitmeyi seven, amerikan kahramanlıklarından hoşlanan biriyseniz, düşünmeden gidin. daha trailerında ne olacağını kestirdiyseniz, filmin resimlerine falan bakın, senaryoyu az çok çıkarırsınız. bu sefer dünyayı kurtarmakla yükümlü olan ekip daha multi kültürel, belki o yüzden dikkat çekebilir. gerçi -yine- en baştan kimlerin survivor olacağını anlıyorsunuz. ayrıca dakikalarca süren bilimsel açıklama bölümlerinde filmden kopabiliyorsunuz, dikkat etmek lazım.
gayet basarili bir film olmasi yaninda hillary swank`i oldukca yapay buldum. bu kadinin boys dont cry gibi bir filmden sonra, dunyanin merkezine inen bir ekipte olmasi bana oldukca garip geldi acikcasi. belki kendi de rolune pek adapte olamadigindan, ekranda oldukca yapay gozukuyordu. ama bunu yaninda diger oyuncular oldukca basariliydi. ozellikle, daha once gwneyth paltrowla passionda oynayan ve adini bilmedigim aktor gercekten de iyi rol kesiyordu. dunyanin yavas yavas sona yaklasmasiyla beraber olusan felaketler ise gorulmeye degerdi keisnlikle.
(bkz: the corrs)
işlenen konu itabariyle değişik bir film.görülmeye değer yani.
oyun teorisinde, shapley değeri bulunduktan sonra verilen değerlerin içinde olup olmadığını kontrol etmeye yarayan çözüm kümesi. *
son anda kapanan kapilar ardinda kalma gibi bir bilimkurgu klisesini onbin kere kullanan son zamanlarda gorebileceginiz en igrenc film.
konusu boktan, senaryosu kötü, oyunculukları yüzeysel, dialogları peynir kokan bir hollywood sallaması. efektlerine girmek bile istemiyorum ama destiny adlı deprem yaratma silahının görüntülerin command and conquer demolarına benzediğini söylemekten kendimi alamıyacağım. filmde ipe sapa gelmez o kadar büyük sallamalari o kadar büyük senaryo hataları ve açıklar var ki akıl sır erdirmek mümkün değil. filmde karakterlerin on dakika içinde tüm kişiliklerinden vazgeçip iyi adam olma, "kahraman olayım ülkem yaşasın dünya kurtulsun, kızım bacım mutlu olsun" görüşlerini görmek ise üzdü büzde beni benden aldı. ayrıca filmde enteresan bir nokta ise dünyanın her yerinde felaketler oluyor ama sadece amerika'da yaşanan felaketler üstüne üzüntü sergileniyor, amerikan halkının duyguları sömürülüyor. yönetmen muhtemelen çekimlerde "aha bak burdakide öldü tamam, geçelim amerikayı gösterelim ne de olsa diğerleri mühim diil.... göster bakalım amerikalıyı ver efekti arkadan hah şööle... what the fuck sahnesine başlayalım..." cümlesini kullanarak siktiret diğer ülkedekileri düşüncesini filme yansıtmış. ayrıca başka cici olay ise internet'i bir arkadaşın baştan sona kontrol ederek dünyanın her tarafında felaketler olaylar olmasına rağmen kimsenin ne olup bittiğinden haberdar olmamasını sağlıyor. (bkz: oha) bu durumda matrix neki bal ne ki? herifçioğlu insanların beynine bile girmeden hiç bir bok olmadığına inandırıyor daha ne diyim... sinemadan çıkıldığında kazık yeme hissi uyandıran bir film. hala kıçım ve canım acıyor bilete verdiğim paracıklara...
amerikanın nükleer silah bulundurması caizdir efendim. her ihtimale karşı. nolur nolmazzz.. bakarsın dünyaya meteor çarpar.. (bkz: armageddon) (bkz: deep impact) bakarsın dünyanın çekirdeği durur.. belli mi olur... dünyanın çekirdeğini durduran silahı da onlar yapmış ama olsun. onun da kullanılabileceği bir yer vardır mutlaka. yapsınlar efendim.. hem yapmışlar da nolmuş. geri düzelttiler işte bozduklarını..
budala gibi duran senaryosunun ve her$eyinin yaninda ta$idigi klasik amerika ve amerikan propagandasi unsurlarini dunyada ilk once romanin yikilmasi ya$anan felaketlerin daha zarar verici olanlarinin avrupa kitasinda meydana gelmesi gibi amerikan magalo idealarina cok uygun mesajlar da icermesi acisindan degi$ik bir film.
medyada aldığı bütün eleştirilere rağmen daha güzel olabilirlik kapasitesine sahip bir film. tek problemi senaryonun eksik ve yetersiz, oyuncuların aptal ve bilindik karakterleri canlandırması ve belki de yapılmaması gereken en büyük hata, ki yapılmış, sevgili arkadaşlar.... kadın şöför. kısacası film bir cümleyle 'armageddon' un kötü senaryolu yeraltı versiyonu olarak değerlendirilebilir.
filmin ozeti sudur efendim: dunyayi sikmek. devasa metal bir yarrakla penetre edilmistir dunya bu filmde, cekirdegine kadar.
"ben kendi oynadığım filmlerde bile bu kadar tahrik olmamıştım" jenna jameson
amerikan film klişelerinden birkaçının cömertçe kullanıldığı film. (spoiler üstüne spoiler yapacağım haberiniz olsun) 1) kockoca bilimsel denklemler göze ilişen bir ufak cisim ve beyne aniden giden bir kan coşması sayesinde, "ahanda buldum!" adını verdiğimiz yöntemle çözülmektedir. örneklemek gerekirse: çekirdeği çalıştırmaya(ne demekse!) yetecek kadar patlayıcı olmadığını farkederler. bunun üzerine bilim adamlarımızdan biri "tamam buldum, birkaç patlayıcıyı farklı yerde ardarda patlatacağız, dalga etkisi dostum!" gibi ani bir fikirle dünyanın kurtarılmasında büyük rol oynar. ikinci bir örnek: gemi(ya da her neyse) enerjisiz bir şekilde çekirdeğin yakınında dururken dahi jeofizikçi gözüne ilişen bir şey(ne olduğunu anlamadım, ne alakası var hiç anlamadım) sayesinde geminin bir güneş paneli gibi çalışabileceğini hatırlar ve çekirdek ısısını kullanma fikrini ortaya atar. örnekler çoğaltılabilir. 2) çılgın hacker çocuk sıçan'ın akıl almaz işler yapar. "eveet, pentagona girelim, yok sıkıldım gidip destiny projesini durdurayım en iyisi. haha bunu da başardım!" 3) tanrı manyaklığı her yerdedir. herkes birbirine "tanrı seni korusun" der. biri ölünce "tanrı yardımcısı olsun, günahlarını bağışlasın" ağızlara sakız olur. şu kadar fizikçi, bilimci bulunan bir camiada bir tane mi ateist adam yoktur, yoksa göt korkusuyla hepsi son anda dindar mı olmuşlardır bilinmez. 4) herkes en kötü durumda bile espri yapabilir. çok kullanılmasa da son sahnelerden birinde şu konuşmayla göze çarpmıştır: esas oğlan: ee burdan sonra ne yapacaksın esas kız: gidip bir duşa alacağım, sen? esas oğlan: bol peynirli mantarlı bir pizza yiyeceğim, sonra duş alacağım. esas kız: ahahahaha esas oğlan: ahah hahaha ne kaddar da gomiğiz! 5) bilimle uzaktan yakından ilgi yoktur. gemi çekirdeğe yaklaşırken niye ivme artar, 9000 derece sıcaklıkta (ki demir erimiştir o sıcaklıkta) amcanın kıyafeti ve şeffaf başlığı nasıl öyle inanılmaz bir direnç gösterir, çekirdek durması ne demektir, o katmanlarda ne olduğu bu kadar mı belirsizdir? kısaca bir fantezi film daha bilimkurgu adı altında insanlara sunulmuştur.. tüm bunlara bir ek yapmak gerekirki filmde aşk yoktur. filmin özellikle son sahnelerinde hilary swank'le aaron eckhartın kısacık bir mutluluk öpücüğü dışında hiç cinsel münasabete girmemiş olması gözlerimi yaşarttı.
bir çok 50 yaş üstü dul bayan ve doyumsuz gay tarafından action figureları sabırsızlıkla beklenmektedir
geç de olsa seyredilmis eglencelik filmdi ki, en enteresan gelen insanlarin terlemeleri oldu. sen 7000 derece sicaklikta, erimis madenin içinde ilerleyen aletin içini 40 dereceye kadar sogutmayi basar da, bi 15 derece daha sogutama! filmde bilimsellikten uzak çikislarin zaten haddi hesabi yok, hadi fantazidir der geçersin, ama bunun bilimsellikle de ilgisi yok ki, bu direk salaklik.
dünyanın çekirdeği ve manto altı katmanlar hakkında kaba jeofizik yöntemlerden başka elimizde veri olmadığı ve yaklaşık 1000km den sonra yer kabuğu hakkında loto oynadığımız varsayılırsa manyetik alan etkisiyle çekirdeğin durması çok çok saçma olmayan, fakat nükleer bombalarla çekirdeği aktif hale getirmenin dünya saçması olduğu, yanlış hatırlamıyorsam "unobtinium" adlı bir element ile bir gemi yapıp bi de önüne gelen herşeyi delen bi lazer yapanın dünyanın çekirdeğine girip kızlığını bozabileceğini anlatan film... (bkz: amerikan yalanları) (bkz: amerika olmasa ne yapardık) (bkz: çok korktum)
butun fiziksel kuramlarin icine eden bir film olmu$ kutluyorum yapanlari. anlata anlata bitmez bu sacmaliklar ama konu$malarin arasinda bir "$u hacmin integralini al" lafini duymam yerlere serdi beni.
bilimden zerre kadar bahsedilemeyecek film, deli saçması. bu halde buna bilim-kurgu diyenin de alnını karışlamak lazım. bir de kağıt kalem elde hesap yapmıyolar mı kurtuluş planını o 'son teknoloji' araçta, "tork* neydi, f* çarpı r* evet, şunu da şöyle yazalım"... her amerikan filminde bulunan hacker'a dünyadaki tüm interneti sansürlemesini emrediyolar. bu çocuk da bir süre sonra "aha bakın işte bu bizim bilgisayar, dünyadaki tüm veri akışını kontrol ediyoruz şuan ehi ehi" diye çıkıveriyor ortalığa, ne diyelim allah akıl fikir versin. hoş, dünyanın merkezine seyahat etmeyi kafasına koyacak kadar hesap kitap özürü bir senaristten ne bekleyebiliriz ki?
şu an trt 1'de yayınlanmakta olan filmdir. ---spoiler--- bir "elmas" blokuna çarpıp hasar almadan kurtulan bir adet gemi bu filmde görülebilir. sen o hızla o elmasa sürtün (hem de sivri yerine), sonra "tamam, panik yapmayın hasar yok" de. grafit mi lan bu? bari en basit jeoloji ve fizik kurallarına uysaydınız be. ---spoiler--- ayrıca jeolojiye döner ve darbeli sondajdan sonra "lazerli sondaj" gibi bir saçmalığı da katacağından korktum ama ses seda çıkmadı pek neyse ki..
son yıllarda gelmiş geçmiş eeeenn patlak filmdir. an itibari ile tgrt tarafından sunulan bu şaheseri gördüm ve keyiflendim, dur biraz gidip güleyim ben yahu.
bu akşam saat 20:30'da show tv'de yayımlanacaktır.
fifa 08 soundtrack'inden bir sarki. sanki blur soyluyor ama degil. babamars, ara ki bulasin.
eric clapton'un slowhand albümünün en uzun (8.44) ve en güzel şarkısı, aynı zamanda bir düet. davul/gitar ilişkisi dikkat çeken bir şarkı.
balinalarin ultrasonik sesler duyunca sarki soyledigini ogrenmis olduk bu filmle... "the whales... the whales are singing to them!"
hayatımda seyrettiğim en saçma film unvanına sahiptir efendim kendisi. hayır o kadar abuk ki absürdlük çıtasını aştığı için eğlenceli bile diyebilirim. bunun senaryosunu yazanlar ne kafadaymış halen merak ediyorum. --- spoiler --- filmde bir sahne var. magma içinde giderken kobalt kaplı bir odacığa düşüyorlar. bildiğin magmanın içinde bir boş odacık. neyse hadi bu oldu diyelim. gemi arızalanıyor orada. inip tamir ediyorlar. ancak bir süre sonra bunların deldiği kobalt dış duvardan içeri magma akmaya başlıyor. bunlar da işte klasik son anda tamiratı bitirip kaçıyorlar. anlamadığım bunlar magmadan geçmiyor muydu? odacıkta delik açıp içine düştükten sonra neden magma o delikten peşlerinden akmadı da yarım saat falan tamiratı bekledi. magma tabakası zor durumdaki kişilere karşı saygılı davranan, geçmişte bir canavar gibi gösterilen aslında yanlış anlaşılmış bir şeymiş ben onu anladım. ha bir de sonunda içinde oldukları garip aletin duvarlarına direkt reaktörden elektrik verip düz kontak yapmaları var ki söyleyecek sözüm yok. --- spoiler ---
slowhand albümünden eric clapton şarkısı. every morning when i wake, a feeling soon begins to overtake me. ringing in my ears resounds through my brain; it finally surrounds me. there is fire, there is life, there is passion, fever and fury. there is love and there is hate, there is longing, anger and worry. oh, i am a flame; feel it touch my heart. and down at my core is the hottest part. i can run without fear. if it should become too cold, i know i can endure the frostbite. oh, a blanket then i'll wrap around me; i keep myself so close to my sight. no one then can cause me harm, just as the river runs into the sea. 'cause every day, a fire alarm is deafening the silence all around me. chorus it is burning. it is burning. you can trust me; we can laugh. together we can share our sorrow. i will give you secrets too, an attitude that you may borrow. gypsy woman said to me, "one thing you must bear in your mind: you are young and you are free, but damned if you're deceased in your own lifetime." oh, you have a flame; feel it in your heart. and down at the core is the hottest part. we can run without fear. it is burning. it is burning.
filmde koca dağı eriten makine cidden de zırvaydı. aksini iddia eden şöyle gelsin.
yıllar evvel imdb'de 9 puan vermişim. hangi kafayla izlediğimi merak ediyorum
aslında başlarda gelecek vaat etse de senaryo itibariyle verdiği umudu boşa çıkaran ortalama bir hollywood filmi. dünyanın çekirdeğine inme fikri ve çatır çatır mürettebatın öldüğü sahneler biraz acaleye gelmiş sanki. hele son dakikada farklı patlama hesapları var ki yeryüzünde neden düşünülmez bu tarz şeyler sorusunu akıllara getiriyor. fazlasıyla 'düşünülmüş tesadüf'lere dayalı senaryosuyla izleyiciyi mantıksızlıkları sorgulamaya itiyor. ama izlenemeyecek kadar da kötü değil.
dinlendirici bir babamars parcasi. i was crawling on the floor when she found me in the corridor face down on the carpet she dragged me to the next door and times of trouble running away for a change and times of trouble running away for a change and she started to give me sis tens for i chased my complaint she didn't say those words many keys to make those sounds and times of trouble times of being to grace and times of trouble times of being to grace and she showed me how to heal how to care, and how to breathe certain feeling now for us is the core and she showed me how to live how to share, and how to see certain feeling now for us is the core now i used to stand on my feet and i often look at the door we share time and opinions then we let our bodies talk and times of trouble walk on again on the way and times of trouble walk on again on the way and she showed me how to heal how to care, and how to breathe certain feeling now for us is the core and she showed me how to live how to share, and how to see certain feeling now for us is the core more lyrics: http://www.lyricsmania.com/…re_lyrics_babamars.html all about babamars: http://www.musictory.com/music/babamars
eric clapton'ın slowhand albümünde yer alan, çalması kolay, bir o kadar da eğlenceli şarkı. sözleri de şu şekilde: every morning when i wake, a feeling soon begins to overtake me. ringing in my ears resounds through my brain; it finally surrounds me. there is fire, there is life, there is passion, fever and fury. there is love and there is hate, there is longing, anger and worry. oh, i am a flame; feel it touch my heart. and down at my core is the hottest part. i can run without fear. if it should become too cold, i know i can endure the frostbite. oh, a blanket then i'll wrap around me; i keep myself so close to my sight. no one then can cause me harm, just as the river runs into the sea. cause every day, a fire alarm is deafening the silence all around me. it is burning. it is burning. you can trust me; we can laugh. together we can share our sorrow. i will give you secrets too, an attitude that you may borrow. gypsy woman said to me, "one thing you must bear in your mind:you are young and you are free, but damned if you're deceased in your own lifetime." oh, you have a flame; feel it in your heart. and down at the core is the hottest part. we can run without fear. it is burning. it is burning.
aaron eckhart'ın fena halde yakışıklı olduğu filmdir. ayrıca filmde stanley tucci ve richard jenkins de var; ki ikisi de dünya iyisidir.
senaristin kötü geçen kpss'den sonrası kafayı çekip sarhoş olduktan sonra kaleme aldığı söyleniyor.
bilim-kurgu etiketinin her istenen filme verilmemesi gerektiğini bir kez daha ispatlayan film. her defasında bir ümitle film indirip sonra küfür etmekten bıktım. arkadaşım bu tarz filmleri seven insanlar diğer film türlerini sevenlere göre daha hastadır. genellikle ayrıntılara takılır. az çok hepsi kendince bilimle ilgilenir ki bilim-kurgu izler. hatta evdeyse filmi durdurup kafasına takılanı araştırır bile bazen. olmadı o kelimeyi, tanımı bilmediği şey neyse telefonun mesaj bölümüne yazar sonra yine araştırır. çok yapmışımdır. hala da yaparım. eminim çoğu sci-fi manyagı da yapıyor. e hal böyle olunca da sen tutup "interneti engelliyoruz rat, klavyene kuvvet koççum" deyip, binali yıldırım styla takılırsan olmaz o film. (bkz: bu ülkeyi google mı yönetecek) az özenin yahu şu tarz filmlere. tamam dünyayı yine kurtar. tamam sen kurtar ama az hakkını ver yahu. ayrıntılara takılmadan, uyumak için izlenebilir filmdir. uyursanız da çok birşey kaybetmezsiniz, sonu tahmin ettiğiniz gibi bitiyor zaten.
