cok baba bir ingiliz polisiye dizisi. 80'li yillarda trt'de oynardi.
ayrıca milliyet cocuk'ta da çizgi-roman'ı yayınlanmıştı. sabit üniformalı, teknik donanım hastası bu heriflere pek bi özenirdik çocukken.
80'li yıllarda ülkemizde de gösterilmiş ünlü bir ingiliz tv dizisi. criminal intelligent 5 grubuna bağlı olarak çalışan, ingilterenin en iyi ajanlarından doyle (martin shaw) ve bodie'nin(lewis collins) maceraları. daha çok teror suçları ile uğraşırlardı. cowley diye bir yöneticileri vardı, bunları özenle seçmişti ve en sıkı davalara onları gönderirdi.
hastası olunası, özenilesi, tapılası ve sonunda www.blackstar.co.uk'den üşenmeyerek her bölümü (57 bölüm) vhs formatında getirilesi dizi... artık hayat daha çekilebilir, her gece bir bölüm, ilaç niyetine... cow (cowley), bodie ve doyle fenomeni... laurie johnson harikası müziği, ford ve rover otoları, konuları ve karakterleri ile tüm zamanların en iyi ingiliz tv serisi...
sadece for capri ve polis arabasi roverler ile hatirlayabildigim ingiliz tv dizisi.
cowley rolunde asagidakiler ve yukardakiler dizisinde de oynamis olan gordon jackson oynamaktaydi. 1977-83 arasi yayimlanan dizinin yeni jenerasyonu the new professionals adiyla 1999'da denenmisse de basarisiz bulunarak yayindan kalkmistir...
çarşamba günleri 20.00- 21.00 sularında yayınlanan bu dizi o zamanın terütaze biz gençlerini ilginç bir ikilemde bırakırdı. çünkü aynı saatlerde radyoda bbc'nin top 10 mu top 50 mi her ne haltsa liste şarkıları programı vardı. ancak çoğu zaman profesyoneller'in galebe çaldığını hatırlatmak isterim. gayetle sağlam bir dizidir, sevilir.
mi-6'i konu alan 60-70'lerden kalma hoşumsu bir polisiye dizidir.
biruuun... http://www.mark-1.co.uk/professionals/home.htm
ingiliz topluluk. güzel bir punk havaları, ufaktan new wave esintileri vardır. i didn't see it coming albümü ile de kulaklarımıza şenlik yaşatan gruptur aynı zamanda.
(bkz: professianals)
1966 abd yapımı burt lancester ve lee marvin in başrollerini paylaştığı western filmi. gringo ve amigoların cirit attığı film, başlarda klasik bir kız kaçırma ve peşine düşen amigolar üzerine dönerken ilerleyen dakikalarda konusu ilginçleşmektedir. lee marvin in kanada üsluplu şarkası film boyunca gözüme diken gibi çarpmış, her filmde açık bulmaya çalışan bendenize malzeme olmaktan kurtulamamıştır.
(bkz: leon the professional)
balaban - alihan samedov klarnet - bülent altınbaş ( namıdiğer kirpi bülent) viyolonsel - özer arkun garmon - azad abilov bu, dört önemli virtüözün çıkarmış olduğu enstrümantal albümün adı.
oldukça eğlenceli, pek güzel bir adventure/western filmi. para babası bir zengin'in kaçırılan karısını getirmeleri için oluşturduğu 4 kişilik ekibin meksikaya gidip kadını kurtarmalarını anlatıyor film. şahane bir burt lancaster, karizmatik bir lee marvin, gözlere ziyafet claudia cardinale ve arada yapılan devrim güzellemeleri derken 2 saatin su gibi bir film. böyle filmleri izledikçe harbiden de artık bu kadar iyi filmler yapılmadığını görüp üzülüyor insan.
sex pistols'dan ayrilan steve jones ve paul cook'un kurduklari grup. i didn't see it coming'den baska bir tomar ep cikarmislar fakat bu album kadar basarili olan birseyleri yok gibi. ikinci amerika turnesinden sonra steve jones ingiltere'ye donmek yerine amerika'da kalip dukkan acmaya kalkinca grup ta dagilmis. spagetti incident'taki black leather, the professionals sarkisidir aslen.
youtubeda yayındadır. bunların cowleyle ilişkisi bütün çalışma hayatımı mahvetmiş olabilir. jeneriği bile heyecanlandırıyor. doyle bi tiyatroda oynasa da sırf onu izlemek için ingiltereye gidip gelsem.
