"x-men origins wolverine"den sonra gelen ama direkt onun devamı olmayacak darren aronofsky filmi. hugh jackman'ı wolverine olarak çok beğendiğim için kastla hiçbir sorunum yok ama umarım ilk solo wolverine filminden daha güzel bir iş çıkar ortaya. zira oyununun filminden daha güzel olduğu bir duırumdan söz ediyoruz ki bu inanılmaz. bu sefer yönetmene güveniyorum. hikaye japonya'da geçecek ve wolverine sevdiği kadınla evlenmek için bir samuray klanıyla mücadele edecek. elimizdeki bilgiler şimdilik bundan ibaret.
kaç yıldır elli milyon süper kahraman filmiyle adı geçen darren aronofsky'nin sonunda bu konudaki marifetlerini göreceğimiz film. aranofsky'nin x-men origins wolverine gibi bir filme sequel çekerek bu alana girmesi kenneth branagh'ın bir thor filmi çekmesi kadar acayip.
gereksiz bir kahraman için, gereksiz bir film. gambit gibi karizma konusunda master yapmış, alemin en taşşaklı herosu dururken hala bu angut wolverine üzerine oynanmasını aklım almıyor. adam üzerine 3 film çektiniz. tutmadı, tutmayacak da hala ne bu ısrar anlamadım.neymiş, sevdiği kadınla evlenmek için samuraylarla kapışacakmış.bi siktirin gidin allasen.
darren aronofsky'nin ayrıldığını açıkladığı proje. http://www.thewrap.com/…ofsky-exits-wolverine-25587
darren aronofsky çekimleri dolayısıyla evinden uzak kalacağı için bırakmış bu projeyi. allah allah... (bkz: osuruktan nem kapmak)
aranofskynin ayrılması ve ardından gelen japonya depremi nedeniyle şimdilik rafa kalkmış proje.
james mangold yönetecektir. christopher mcquarrie yazmıştır senaryosunu.
james mangold, hugh jackman'la daha önce kate & leopold adlı filminde de beraber çalışmıştır. yönetmenin filmografisi fena değil. sırasıyla; heavy, cop land, girl, interrupted, walk the line, 3** gibi başarılı filmleri var. en son knight and day'i yönetmiş, hani şu tom cruise ve cameron diaz'lı popcorn film.
filmi the outlaw josey wales'in üzerine kuruyorlarmış. valla yakışır. james mangold zaten western triplerini de westernleri de sever, clint eastwood'un yanlız kovboy halleri wolverine'e de uyar. the outlaw josey wales desen zaten taş gibi film. aranofsky gidince canım sıkılmıştı ama bu haberler baya hoşuma gitti, beklentim arttı.
yönetmen ve senarist ikilisinin oldukça yetenekli olduğu film projesi. özellikle christopher mcquarrie'den boş iş çıkmaz.
christopher mcquarrie'ın senaryosu, mark bomback tarafından yeniden yazılmıştır. ayrıca bugün filmden bir teaser poster ortaya çıkmıştır, gerçek mi değil mi tartışmaları sürüyor ama çok güzel olmuş, paylaşalım burada.
bir wolverine hayranı olarak söylemek isterim ki, konusu wolverine'in sevdiği kadın için samuraylarla kapışması kadar düz bir konu ise, tutmayacak projedir. zaten aronofsky'nin projeden çekilmesi ile beklentilerim iyice düşmüştü, batman begins tadında, wolverine'nin samuray öğretileri öğrendiği bir film çok hoşuma gitmeyecektir. sanırım, hugh jackman'ın wolverine'e müthiş yakışması kotaracak filmi. tüm olumsuz düşüncelerime rağmen, çıktığı gibi izleyeceğim. umarım yanılırım ve imba bir iş çıkar ortaya. keşke yazıldığı gibi bir gambit filmi yapılsaydı. gambit geçmişi çok derin bir karakterdir çünkü.
adamantium alaşımının, geleneksel japon çeliğiyle karşı karşıya geleceği bir film olacaktır. başka bir deyişle diğer x-men karakterleriyle aynı düzlemde bulunmayan wolverine'nin alışılmışın dışındaki o uymaz ve aykırı karakteri, geleneksel japon toplumunun genel kurallarını ve düzenini oluşturan samuray ekolü ve disipliniyle karşı karşıya gelecek.
daha söylentisini duyduğumda sevinçten yanaklarımı kızartan ama şimdi konusunu okuyunca hayal kırıklığına uğradığım film. projesi. müstakbel film. her neyse. yine de çıktığı ilk gün gidip seyredeceğim tabii.
ilk fotoğrafı yayınlanmış film. http://divxplanet.com/index.php?page=haber&sid=647
abd'de 26 temmuz 2013'te vizyona girecek film. http://film.com.tr/film.cfm?fid=5658
prequel değil sequelmiş. yani biten xmen üçlemesine bir öncül değil devam filmi olacak. bunu bilip de izlemeye gidin.
hugh jackman'ın bir kaç detayı açıkladığı film. x-men*'ın sonrasında geçiyormuş. http://divxplanet.com/index.php?page=haber&sid=780
