londra'dan 5 kişilik yeni bi grup... vokalist taz allie nin soul ve reggae ye yatkın güzel bi sesi var. alternatif, funk derken perküsyon da işin içine girince, hafiften incubus'un summer romance anti gravity döneminin su katılmış hali gibi de diyebiliriz. ama aslında gözünüzde canlananla kulağa yansıyan bambaşka da olabilir çünkü bunlar kaliforniyalı değil yani verilen örnege aldanıp da çıtayı tavana yapıştırmamak gerek. konunun özü ise neticede londradaki türevlerine kıyasla farklı olmaları. o yuzden bkz; http://www.myspace.com/thesessionsuk
kanada'lı bir grup(muş), patlamışlar. indie rock felan yapar. my love dinlenesi gaz şarkıdır.
2012'de cekilen bir filmin adiymis ayni zamanda. (bkz: http://www.imdb.com/title/tt1866249/)
le scaphandre et le papillon* izleyenler bu filmi izlemekle vakit kaybetmeyebilirler. benzer temali ama cok daha basarisiz bir film olmus. bircok festivalde odul almis ama ciddi ciddi ici cok bos film. akciger makinesine bagli hayatini surduren bir adamin kadinlarla olan iliskilerini ve o kadinlarin bu adami ilk basta onemsemeyip sonra asik olmasini izliyoruz filmde ama tam olarak neden asik olduklarina dair hicbir bulgu ve iz yok. karakterlerin ici doldurulmamis ve neden sonuclar ortada yok. 100 dakikalik bir vakit kaybi.
helen hunt'ın evli ve çocuklu olan bir seks terapisti cheryl karakterini canlandırdığı film. helen hunt'a, john hawkes, william h. macy ve rhea perlman eşlik ediyor.
