ileride "hollywood ve oryantalizm" diye bir ders verirsem "lawrence of arabia" ile birlikte gosterecegim bir film, 1962 yapimi. filmografisine bakarsaniz hollywood'u hollywood yapan boktan film fabrikatorlugunu super becermis bir yonetmen olan krakow dogumlu rudolph mate (1898-1964) yonetmis bu tarihi filmi. tarihsel hikaye su: m.o. 485'te pers krali 1. darius nallari diker, 1. xerxes basa gecer. pers ulkesi*'nin grekler karsisindaki yenilgilerinin intikamini almaya yemin etmis xerxes hayvani bir ordu toplar onlarca farkli diyardan, yunan adasi'na sefere cikar. film, sparta krali leonidas'in pers ordularini thermopilai gecidinde 300 kisilik ozel birligi ve 1100 boeotiali asker ile durdurmaya calismasinin hikayesidir. xerxes'in 20 bin kisilik filan bir kuvveti vardir, kahramanlik hikayeleri filan, sonunda grekler telef olur, film biter. tevellut: m.o. 480. bundan sonra hisimla atina'ya dalip yakip yikar xerxes, acropolis yokedilir. bir sene sonra babylon perslerin eline gecer ve yikilir. vurdu kirdi devam eder, vs. film, dogu'dan gelen despot barbarlara ve onlarin kole ordularina karsi "ozgur" yunan sehir-devletlerinin (ki bilindigi gibi, kadim yunan'in kolelerle hiiiiiiic bi hukuku olmamistir) demokrasiyi savunmalari seklinde kodlanmis. atina krali themistocles hurriyetin mudafaasi icin askeri birlik onerir diger sehir-devletlere, sparta kralindan baskasini ikna edemez. themistocles'i sir ralph richardson oynamaktadir, kahraman leonidas'i da richard egan, bu sekilde "yumusak" atina ile ingiltere, "militarist" sparta ile abd arasinda bir analoji kurulmus gibidir. 300 spartali gecidi savunurken atina donanmasi da denizde savasir. velhasil, "bati medeniyeti" tektir, birlesmelidir barbarlara karsi, yoksa alimallah komunisti gelir, persi gelir, osamasi gelir bitirir valla. filmdeki militarizm ve savas yuceltmesi, grekler nezdinde, soguk savas doneminin derin izlerini yansitir. filmin basindaki klasik tanitim konusmasi, 300 spartalinin hayatlari, ozgurlukleri ve ayni zamanda "bizim ozgurlugumuz" icin de savastiklarini mujdeler.
1962 yapimi savas filmi.oyunculuklar ve senaryo gayet güzel, ancak savas sahneleri gerçekten çok kötü sayilir.o yillarda teknoloji su anki kadar ileri degildi ama waterloo, the alamo gibi su anki savas filmlerinden çok daha iyi sahneli filmler de çekilmisti.
bir twentieth century fox filmi. oyunculari richard egan, sir ralph richardson, diane baker, david farrar. yonetmen rudy mate. 300 spartali savascinin dev pers ordusuyla thermopylae de gosterdigi cesaret ve fedakarlik oykusunu anlatir. filmi tiglon adli sirket turk piyasasina surmustur.
(bkz: 300)
vaktiyle isparta'dan ayrilip il olmak isteyen yalvac ilcesi ile merkez ilce ve belediye kuvvetlerinin kapismasini anlatan ibret alinacak film.
süleyman demirel ve 299 hemşehrisi. *
(bkz: 300 ıspartalı)
http://www.imdb.com/title/tt0055719/usercomments
(bkz: bir türk dünyaya bedeldir)
(bkz: binlerce dansoz var)
(bkz: leonidas) (bkz: queen gorgo)
izlerken abimle geyik yaptığımız film. abim: olum düşünsene 300 hemşinliyi (çamlıhemşinliyiz) ben: ne gibi abi?? abim: olm 300 hemşimli horon çekerek düşmanları alt ediyor ben: hahahhahah. sorma abi oynarken: heytt ahuhuhhhu sesleri süper zaten düşmanlar direk kaçar abim: artık 300 hemşinlinin karşısında kimse duramayacak! ben: hhahahahah
