kesinlikle izlenmemesi gereken korku filmi serisi.
dişçi korkusunu içten içe yaşayan dolgu vakti gelip geçen kişiler daha net hatırlayacaklar ki 90 larda kabus olan,aman diyesim gelen bu film, afişindeki "anyone with teeth will be terrified" cümlesi ve ucundan kan damlayan vıjzzz sesini çıkartan o oyucu aletle izlenmemesi gereken bir film olduğunu zaten açıkta gösteriodu ama olmadı tabi durmayıp gittim.yıllarca ne diller döküldü ne oyunlar edildi de yine de rahat oturamadım dişçi koltuğuna.
hastalarini dislerine bakmadigi ve curuk sahibi olduklari icin olduren manyak discinin hikayesinin anlatildigi film. hatirlarim adamin tekinin cenesini agzi acik tutmaya yarayan alet ile ikiye ayrimis oyle birakmisti. ondan kacan bir hanimi damarina hava enjekte ederek oldurmustu. hey allahim neler izlemisiz.
(bkz: di$ doktoru diyalogları)
disci korkusuna sahip bireyler icin hazirlanmis, egitici ve bilgilendirici, ayrica korkuyu yenmeye yonelik dokumanter film. mutlaka izlenmeli.
yeni bir altinci nesil yazar. meslegine mi atif yapiyor mechul $imdilik.
iyi insan, iyi dost, iyi dm. tartismalarinizin sonunda eline bicak alma tehlikesi mevcut ama zararsiz. kendi deyimiyle motordan anlayan kisi.
son zamanlarda delirdiği yönünde söylentiler dolaşan dişçi adayı altıncı nesil izmirli bi yazar.. gelin görün ki bu adam zaten deliydi, daha ne kadar delirebilir ki diye düşününce bi yerlere kapatılması ve hatta zincirlenip üstüne bin tane kilit atılması gerektiğini düşünmeden de edemioruz.. hoşgelmiş gibi görünüor şimdilik.. hayırlara vesile olur inşalla..
bir discinin psikopata bagladiginda nelere kadir oldugunu gosteren filmdir. herhalde bugune kadar izledigim filmler arasinda beni en cok korkutan filmdir.
bir şekilde karşılaştığıma sevindiğim, cin ali okuma çağlarımızda stephen king takılan dost kişi.hatıralar geçidimde sağlam yeri vardır
-ya olm ben seni dişçi sanıyordum -e öyleyim be abi -hadi ya..ama bak... derken bi anda ortadan kaybolan bi türlü açıklama yapmama fırsat tanımamış kişidir..evet ben 40-45 yaşlarında hafif kır saçlı birisini bekliyordum açıkçası..oh be açıkladım işte..*
(bkz: discisin sen disci kal) (bkz: disci lafina kizan disci)
sans eseri doumgunumde beni cagirma gafletinde bulunan, butun gun sinirimi stresimi cekmis geveze keyif pezevengi.. cevresindekileri de keyiflendirmeyi bilen bir keyif pezevengi bu ustelik.. hersey icin defalarca tesekkur edesi gelior insanin..
tanistigima gercekten mutlu oldugum ve her gordugumde daha da mutlu oldugum mutluluk şeysi..sabahlara kadar suren paintball zirvelerinin vazgecilmez yareni..biraksan sabaha kadar yazacak olan ulu dm..herif eglenceli abi ne diyeyim..kiz olsam verirdim dicem ama yarin yanlis anlar gelir diye korkuyorum..
izmir mantiya doyuyor zirvesi'nde bir biraveri yarim saatte bitirerek ortamda starla$mı$ yazar. yükseklik konusunda 70'lik bira bardaklarini üst üste koymak suretiyle yari$maya kalktık kendisiyle fakat o biraverin üstüne bir de bira $i$esi koyarak herkesi ala$ağı etti. selam ettim burdan kendisine.
hindistanlara kadar gitmiş ancak adam olamadan dönmüş suser.* ayrıca hindistandan sadece kamçı alarak dönen tek insan olma özelliğini de gururla taşıyor; indy fanı olmasından şüpheleniyorum.**
stajer diş hekimi ünvanı ile ilk hastasını muayene etmiş ve diş taşından tiksinmiş şahıs
lafı uzatmadan çok net söylüyorum bu filmi yapanlar orospu çocuğudur. 8-9 yaşında izledim, travmasını 23 yaşında yeni yeni atıyorum üzerimden. gerçi bir anlamda iyi de oldu, yarattığı korkudan dolayı günde üç defa dişlerimi fırçaladım. inci gibi dişlerim var şimdi.
