joaquin cortes'in de rol aldigi almodovar filmi..
gosterime "the flower of my secret" adiyla giren, orjinal adi "la flor de mi secreto" olan, 1995 yapimi almodovar filmi.. “sırrımın çiçeği” kadınların duygusal dünyalarındaki yalnızlığı üzerine bir film. hangi sınıftan olursa olsun, ister çalışan ve iyi para kazanan eğitimli biri, isterse bir ev kadını, bu durum hepsi için aynıdır. filmdeki yazar leo karakteri de (marisa paredes), “sevgi olmadan kurtuluş olmadığına” inanır ama “sevgiyle de kurtuluş olamayacağını” bilmektedir. senaryoyu yazarken filmde en merak ettiğim sahne kocanın karısını ziyarete geldiği sahneydi. bu sahneyi çekmek için öylesine sabırsızlanıyordum ki... filmin başrol oyuncusu marisa paredes kamera karşısında büyüyordu. öyle sezgili ve samimiydi ki, sırf onun adına bile bu filmi yapmaktan mutluyum.” - almodóvar detayli bilgi icin: http://www.askfest.org/
1995 yılı mahsulu ispanya / fransa ortak yapımı bir pedro almodovar filmi. the flower of my secret olarak da bilinir. başrolde almodovar favorilerinden marisa paredes var. ayrıca filmin kadrosunda ünlü ispanyol dansçılar manuela vargas ve joaquin cortes de bulunmakta. çok kısa bir şekilde özetlemek gerekirse (ki gerekmiyor), film için ayrılık üzerine bir güzelleme diyebilirim. herhangi bir almodovar filminden keyif almamak mümkün değil, hele bu filminden hiç. every woman has a secret...
joaquin cortesin boş kümeye tekabül eden oyunculuk yeteneğinin bile izlenilesi olduğu film. öyle bildiğin pedro almodovar, fener-gs maçı'nı izlemekten de daha eğlencelidir muhtemelen.
pedro almodovar imzalı,bir kadın öyküsü daha. "sırrımın çiçeği" adıyla türkçe'ye çevrilisi yapılan la flor de mi secreto, farklı sosyal statülerden yalnız kadınları ele almakta. gizli kalmış bir isimle başarılı kitaplar yazan leo (marisa parades),annesine bakmak zorunda kalmış ev kadını rosa (rossy depalma),insanları kötü haberlere hazırlayan bir psikolog betty (carme elias) ve farklı mozaiklerden ara geçişler sağlayan kadınlar... kadınları ve erkekleri ilişkiler biterken farklı iki kutba sürükleyen bir film. filmin en önemli sahnesinde leo,eşini sabırsızlıkla yemek için beklerken eşi paco evde olduğu süre içerisinde o beklentiye karşılık vermekten uzaktır. bütün o heyecan ve bekleyişe yanıt vermez. sevgisinin bu kadar karşılıksız kaldığını gören leo, feci bir kırılma noktası yaratır. beraberlik arttıkça kadında değerlenen,erkekte paslanan bir sevgi anlatılır. oldukça etkileyici yönlerle erkekler tarafından yalnız bırakılan kadınlar hatırlatılır. leo'nun annesi,kız kardeşi,iş arkadaşı ve en yakın arkadaşı yalnızdır. bu yalnızlığın ve üzerlerine biriktirdikleri duygusallığın yükü altında ezilmektedir. filmde kurtarıcı rol tüm feminen havaya rağmen iki erkeğe verilmiştir. editör angel (juan echanove) ve leo'nun hizmetçisinin oğlu antonio (joaquín cortés)... kadınların yalnız ve farklı dünyasına edebi ve biraz da ispanyol soslu bir yolculuk yapmak,yüzde ellilik bir insan türünün derinde kalmış özelliklerini irdelemek için iyi bir şölen. not:filmi izlerken sıkı almodovar takipçileri,almodovar'ın filmlerinin bir bütün olduğunu farkedecektir. filmde almodovar, todo sobre mi madre filmi 3 yıl önceden,volver filmi 10 yıl önceden spoiler etmiştir.
