bryan bertino'nun yönettiği, çekimleri süren gerilim filmi. floransa'da geçiyor olsa gerek. viva die firenze!
gerçek olaylara dayandığı söylenen liv tyler lı korku-gerilim filmi..30 mayıs 2008 de abd de görücüye çıkıyor..sonucu merakla bekliyoruz. bir de filmdeki maskeli ailenin ne yapmak istediğini. edit: eleştirmenler filmi ürkütücü bulmuşlar ve yüksek not vermişler.
konusunu okuyup fragmanini gordugumde fransiz yapimi ils'in hollywood versiyonu sandigim film. ama imdb forumuna gore degilmis.
sinemada fragmanını izlerken "bu filmi kesinlikle karanlıkta ve gece izleyemeyeceğim" diye kendime söz verdiğim, kısacık görüntülerle bile germiş olan film.
--- spoiler --- madem yüzü hep maskeli olacaktı, neden şöyle bir güzeli oynatmışlar diye sormak gerekiyor: (meme ucu alert!) http://www.theworldsbestever.com/gemma-ward.jpg --- spoiler ---
anlamsız, nedensiz şiddet ile o kadar çok haneke'nin funny games'ini çağrıştırıyor ki, en sonda gördüğümüz kötü bakışlı beyaz giysili iki misyoner çocuk ile adeta el sallıyor funny games'e. ama tabii ki o filme göre çok çok zayıf.
--- spoiler --- iyi film değil. tamamen müzikten besleniyor, kendi gerilimi yok. filmle ilgili aklımda tek nokta var kalan. o da o king kong misali dev gibi herifin liv tyler'ı nasıl öyle yerde zorlanarak sürüklediği. liv tyler bence kendine dikkat etmeli.. --- spoiler ---
ils'in yeniden çevrimi diye gittiğim film. meğerse senaryosu daha önceden yazılmış, bambaşka olaylardan esinlenmiş, falanmış filanmış. hadi diyelim ki doğru, ama iki film yanyana konulduğunda bu filmin yönetmeni ve senaryo yazarı bryan bertino'nun ils'i izleyip etkilenmediğini düşünmek saflık olacaktır.
bu hafta vizyona giren ve liv tyler 'ın başrol oynadığı korku/gerilim filmi. taksimde izlediğim ve sesleri dışında zerre kadar beğenmediğim saçmalıklar bütünlüğü. ayrıca çok kısa, bizim diziler bile daha uzun.
basindan sonuna kadar hicbir sey anlamadigim film. zorunlu bir gecis yapiyorum istemeden: --- spoiler --- --- spoiler --- simdi o eve neden geldiler, neden evlenmiyorlar, tamam hatun hazir degilim falan diyor da, nedir yani esas olay, sonra o parti neyin partisiydi? gittikleri ev kimindi, neden o eve gittiler, hadi gittiler neden ölüyorlar, hic mi kompsu yok, hic mi bisi yok. ondan sonra o kizin kapida sordugu kiz kimdi? sonra saate baktiklarinda saat 04.00 di hatunun kapiya dayandiginda, nasil olur da hava o kadar karanlik kalir? sonra arkadasi geldiginde arabasinin caminda ne patladi? peki bir dondurma o kadar saat erimeden nasil durur? peki bu maskeli lavuklarin amaci neydi? tamam bir funny games havasi aliniyor, ama yok aga beni ilgilendirmiyor ki, bana film bunu vermiyor. ondan sonracima herif ates etmeyi bilmiyor da, nasil lavugu beyninden mihladi? erkek neden kafasina un cuvali gecirmis de, hatunlar maskeyle yetinmis? peki neden mal gibi salincaga biniyorlardi? öyle hizli nasil kayboluyorlar? ne sikim film lan bu, öcü mü bunlar, insan mi cözemedim. hayir bekledim ki huzursuz ruhlar, ilk hatunun kapida sordugu hatunun aslinda esas kizimiz cikmasi, ya da cocugun hatunu inandirmak icin böyle ketenpereye getirmeye calismasi evlilik icin gibi bir sürü cözüm olusturdum, hicbiri tutmadi. ondan sonra ortada dolasan nisan yüzügü. acaba evlenmeden sevismenin cezasini mi veriyorlardi filmde, onu da anlamadim. nerden anladilar ki onlarin o eve geleceklerini. dayi ben hicbir sey anlamadim yemin ederim. korktum mu, evet, ikinci yarinda kulakliklari taktim da, filme konsantre olabilidim, delikleri kapattigi icin sesler daha az geliyordu, zaten ondan sonra da belli oluyordu nerede korkmam gerektigi. hani mutfakta salam ekmek hazirlarken arkadan bir ebleh gelir de cööö der ya, o hesap iste. strangersmis, onlari bile taniyamadik. --- spoiler --- --- spoiler ---
hayatımda izlediğim en zeminsiz film. --- spoiler --- - neden yapıyorsunuz bunları bize? - çünkü evdeydiniz. - öyle desene.. oldu o zaman!!? --- spoiler ---
çok başarısız bulduğum bir film. bi kere en başta bu james kişisinin , arabasının camlarının parçalanması başta olmak üzere yaşadıkları onca gerilimli dakikaya kadar efendiliğini pek bozmaması sinirimi bozdu açıkçası. film sıkıcı olduğu için bi ara james'in yerine gora' daki arif'in (cm ylmz) ya da recep ivedik 'in falan oynayıp, la mınıza korum olm diye bağırarak odunu kaptığı gibi o üç katil bozuntusunun belini kırdığını , bizim maskelilerin de abi yapma kulun kölen olurum diye sürünerek kaçışmaya çalıştıklarını hayal ederek bi nebze eğlendim.bi yandan da yahu sinema koltukları neden hep kırmızı olur acaba diye düşündüm.anlaşılan filmden epey kopmuşum eheh..
funny games prequel'i olmaktan baska bir sey olmamis film. funny games'teki entel sosyopat abilerimizin aslinda super misyoner gencler oldugu ve boyle bir evde cesetleri gorup cok etkilendiklerini ve hatta ilk oldurdukleri insanin liv tyler oldugunu dusunup gulumsenirse film bir anlam kazaniyor. yoksa maskelermis uzun sure bekletme hadisesiymis, yok ole birsey kardesim heneke'ye saygisizlik valla.
en kötü filmler siralamasinda ilk ona rahatlikla girebilecek garip bir film. boşa zamaninizi caldiği için dava falan acasi geliyor insanin
insanı nasıl germesi gerektiğini iyi bilen, 2008 yılının vasatın üstündeki gerilim filmlerinden biri. zira bir korku-gerilim sinemasını seven biri olarak 50 ye yakın film izledim bu yıl. bu film ürkütücü atmosferi ile barajı geçen bir film. bu filmler arasında vacancy ve funny games i sevenlerin memnun kalması ihtimaldir. bunun yanında artı ve eksileri analiz etmek gerekirse.. --- spoiler --- filmin artıları: 1-"katiliz ailecek" teması iyi işlenmiş. katillerin tuhaf konuşmaları, ilginç duruşları ve maskeleri ..vs 2-liv tyler iyi bir seçim olmuş. 3-ve o kapı vurması..her vuruşta insanın içini titreten 3 karış kalınlığındaki ahşap kapının, baltayla parçalanışı da görkemli oldu. 4-bunun yanısıra gerilimli sahnelerde müzik kullanılmaması, ucuzluğu düşülmeyip ailenin yüzlerinin gösterilmemesi, iki küçük misyoner..vs de sayılabilir filmin eksileri: 1-michael myers dan aşina olduğumuz, katillerin tık diye görünüp pıt diye kaybolması hadisesinin nesli tükenmemiş miydi? 2-liv tyler in "heyoo" dediği en son sahne..gereksizdi. 3-filmin funny games e fena halde benzeyen posteri. --- spoiler --- son olarak ailenin bir sonraki icraatına da şahit olmak isteriz. yapımcılara duyrulur.
"bu filmi beğenen insan, hayatında başka film izlememiştir herhalde" diyesi geliyor insanın izledikten sonra. konu yok. gerçek olaylardan esinlenerek filme entegre edilmeye çalışılmış gereksiz bir gerilim var. o da olmamış. boktan bir thriller diye kategori edilebilecek bir filmi, gerilim (mystery ve horror) filmi olarak çekmeye çalışmış yönetmen, becerememiş. görüntü yönetmeni dışında filme emek vermiş hiç kimse yok. o da bir yere kadar. senaryo olmayınca elden ne gelir. yapımcının bir miktar haram parası varmış diye düşünüyorum ben.
kafasına yer bezi geçiren denyonun 1.5 saat darth vader edasında ortalıkta dolaştığı gereksiz film.
zaman geçirmek için gerilimli ve akılda fazla bir şey bırakmayan, ama içinde sinir bozucu mantıksızlıklar barındıran film. --- spoiler --- james arkadaşımız neden sürekli kız arkadaşını evde yalnız bırakmaya meğilli çözebilmiş değilim. artı gerizekalı üç saldırgan ki birinin astım gibi bir nefes alma zorluğu da var bu kadar başa çıkılamaz karakterler midir? kendi evinde iyi mevzilenip bu salak salak dolanan sapıkları halledemez mi koskoca james? saldırgan kamyonetiyle kahramanlarımızın arabasına çarptığı sırada james bastonu kapıp kamyonet şöförüne kafa göz dalamaz mı; sıskacık kız sonuçta aracı kullanan? neden bütün gece ışıklar açık gezerler evin içinde asıl oğlan ve kız? tek yapmaları gereken silahı da bulduktan sonra iyi bir şekilde mevzilenip önlerine gelen saldırganı haklamakken nasıl olur da bu kadar kaos olur ortamda? --- spoiler --- bu tip can sıkıcı mantıksızlıklar dışında izlerken sıkılmadan vakit geçirip biraz da gerilmek isteyenlere gitmezlerse kaybedecekleri bir şey olmayacağını da bildirmek isterim.
http://beyazperde.mynet.com/film/3986 baş rolünde liv tyler ın oynadığı gerilim ve korku dolu filmm..
--- spoiler --- liv tyler ablamizin "evlenip balayina gidecegime bekar kalir alayina giderim" mantiginin maskeli balo uyeleri tarafindan cokertildigi film. --- spoiler ---
gerilim öğesi tamamiyle sessiz anlarda bişeylerin "ce eeee" yapması üzerine kurulu, gereksiz, vakit ve nakit kaybı filim. daha önce en vasatından birkaç gerilim filmi izleyen herhangi biri bir sonraki sahnede olacakları tahmin edebiliyor. bu da tabi ki filme büyük darbe vuruyor. --- spoiler --- filme başka bişeyi beklerken öldürmem gereken biraz boş vaktim olduğundan önceden hiçbi araştırma yapmadan gittim. (gerçi araştırma yapmış olsaydım gitmezdim, orası ayrı) film belli bir yere kadar m night shyamalan yapımı olduğu izlenimi verdi. sadece silüet halinde birkaç kere gördüğümüz kötü adamlar, onların hayalet gibi bi görünüp bi kaybolmaları filan... ama shyamalan filmlerinde genellikle film boyunca hiçbi şey anlayamayıp filmin sonunda "haaa demek böyleymiş" diyoduk. (bkz: the village) the strangers'ta öyle bişey yok. film bitti, herkesde bi "ne bu şimdi?" düşüncesi. öyle ki, film bu kadar başarısız olmasa katillerin bulunacağı veya bir sonraki kurbanlarını deşeceği ikinci film çekilir dicem ama herhalde akıllanırlar bu filmle zarar ettikten sonra. --- spoiler --- --- spoiler --- ayrıca film klişelerle ve saçmalıklarla dolu. 5 dakika önce kendi kankasından head shot alan james salağı kendisine doğru koşan izbandut gibi adamı elindeki tüfekle vuramıyor. james'in salak arkadaşı aracının camının kırılmasına, arkadaşının evinin darmadağın olmasına rağmen polisi aramayı akıl edemiyor. hadi o düşünemedi diyelim, james öldürdüğü arkadaşının telefonunu almayı düşünemiyor. liv tyler'ı çerezden sayalım, elinde tüfek olan james ikisi çelimsiz kadın, biri astımlı adam olan 3 kişiye dokunamıyor bile. saçmalıklar daha saymakla bitmez... --- spoiler --- sonuç olarak, belki ikinci yarısında çok acayip bi olay olur da film ilginç hale gelir beklentisiye arada çıkmadığım, sonradan da çıkmadığıma pişman olduğum, son zamanlarda izlediğim en kötü filmdi.
yapımcının liv tyler dışında hiçbir şeye para ödemeden çekmiş olduğu maliyetsiz film. (bkz: bunu ben bile çekerim)
liv tyler'ın uğursuz, kaprisli, yaş odunla dövülesi bir karıyı canlandırdığı film. üzüldüm vallahi, düşüş var sanki kariyerinde, ortadünya prensesi'nden, yürürken evi başına yıkan cenabet kadına.
(bkz: the stranger)
-------------- spoiler -------------------- son sahnede liv tyler'ın gereksiz bağırarak sıçrama sahnesiyle izleyiciyi son anda şööle bi yerinde sıçratıp, filmden çıkarken "iyi korktuk ama bee" etkisi bırakılmaya çalışılmış ve böylece korkutamadık bari çirkefleşelim derecesine getirilmiştir film. funny games etkisi verilmeye çalışılmış demiyorum, diyemiyorum. bir şekilde funny games'i hatırlatması bile haneke'ye yapılmış bir saygısıylık olur kanısındayım ki o aslı böyle berbat bir film çekmezdi. -------------- spoiler--------------------
hatırı sayılır miktarda korku-gerilim filmi izlediğimi düşünen biri olarak bu tür filmlerin alt kategoriler halinde ne gibi şablonlar üzerine oturtulduğunu görebiliyorum artık. açıkcası metafizik zırvalar ve psikolojik gerilim twistleri olmayan somut ve gerçekçi katil-kurban filmleri ise korku-gerilimin en zevk aldığım alt türü.. hele hele içinde kafaya göze matkap sokulan gore iğrençlikler yoksa daha da bir şukela oluyorlar. ama strangers için ne yazık ki beklediğim bu hazzın çeyreğini bile alamadığımı rahatlıkla belirteyim. --- spoiler --- değinmek istediğim esas nokta şu: filmimiz toplam 1 saat 25 dakika.. credits bölümünü ve girişini çıkarırsak 1 saatlik 15 dakikalık bir öykü sunuluyor bize. basit kurguya sahip olan ve gösterdiği durumun başlı başına korkunç olduğunu varsaydığı için ekstra bir yan öyküye ihtiyaç duymayan bu tip neredeyse bütün gerilim filmlerinde uzun, upuzuuun bir istikrar çizgisi oluyor. gerilimin yoğunluğu sıfırdan başlayarak varabildiği noktaya kadar gıdım gıdım çıkıyor. bu noktada izleyiciyi sıkmadan o climaxe ulaştırmak yönetmenin birincil görevi. çünkü climax sonunda şok edici olduğuna inanılan esas bölüm gelecek, izleyici asıl oradan vurulacak ya, o yüzden.. ama bu climax öncesi sürenin de bir adabı, ahlakı olur. izleyici bu kadar offlatıp pufflatılmaz yahu? 1 saat 15 dakikalık bu filmin tam 1 saat 10 dakikası bu süreci kabız gibi yaşatıyor bize. 1 saat 10 dakika? kendi çapında bir rekor bu, ayıp ya? bu 1 saat 10 dakikanın ilk on dakikası karakterlerin ilişkisi ve o anki ruh halini yapılandırmakla uğraşıyor. buraya kadar birşey demeye hakkım yok tabi ki, ama ya sonrasındaki hiç bitmeyen o 1 saat? katillerin suratını göstermeden, izleyiciden gizleyerek, arada bir ışıklar kapanıp açılarak, dan-dun irkiltme efektleriyle, sırf korku-gerilim izleyicisini koltukta biraz tutmak adına filme sokulan ve beş dakika içerisinde öldürülen bir karakterle, izlemekten gına getirten 85426 adet aniden perde açma sahnesiyle, hiçbir soru sormadan ve o soruya cevap vermeden hayattan bir saat çalıyor bu film. katilleri ilk kez gündüz gözüyle gördüğümüz (ki onda da ısrarla surat gizleme hadisesi var), niyetlerini anladığımız ve esas olayın cereyan ettiği bölüm ise bir ibrahim tatlıses şarkısı kadar, yalnızca beş dakika! bu durum bana "1 saat ön sevişme + 5 dakika seks" gibi duygu bir hissettirdi nedense. maksat "insanları evlerine girip böyle öldürüyorlar işte" ise bunu çok daha gerçekçi yapmanın yolları vardı. (örn. funny games) bir cinayetin sebebi yalnızca katilin bundan zevk alması ise bu insanlara öcü muamelesi yapmak yerine bir karakter yüklenebilirdi. ulan hadi elinden hiçbir şey gelmiyor bu bomboş filmi doldurmak için bir iki bulmaca ekleyiverip olaya polisiye bir yön katardın. onu da yapamadın (pek tasvip etmesem de) o esas beş dakikalık bölümü gore sosuyla süsleyip biraz olsun uzatırdın. ama bu ne ki şimdi? koskoca filmde (cöö!! irkiltmeleri haricinde) korktuğum tek bir sahne oldu, o da afişteki sahne zaten. onun haricinde iki kişinin nedensiz ve cart diye öldürülmeye çalıştığını göstermek için insan hayatından 1 saat 25 dakika çalmanın nedeni ne, cidden anlayamadım.. --- spoiler --- sonuç olarak son zamanlarda izlediğim en "boş" filmdi bu. ee? diye kaldım sonunda.. izlemeyin, izlettirmeyin diyor entarimi burada bitiriyorum..
klişeler bütünü zaman hırsızı film. --- spoiler --- film boyunca "bak bak şu james niye bu kadar rahat bu herif bi halt karıştırıyo" "şu arkadaşıyla bu kıza bi oyun oynuyolar" felan fıstık diye çeşitli senaryolar üretip süpriz bir final felan bekledik. çünkü bu kadar sığ olmamasını umut ediyorduk filmin. umutlarımızı seller aldı götürdü.. --- spoiler ---
izlediğim en kötü filmlerden biri. zaman kaybından başka bir şey değil.
--- spoiler --- muzikle gerildik, kapi sesleriyle zipladik falan tamam da, asil esas oglan kravati hatunun eline bagladiktan sonra arabaya giderken kravatin yine adamin boynunda olmasi, eve geri gelince de tekrar hatunun eline gecmis olmasi beni en cok korkutan sahneydi ne menem bisi bu strangerlar yaw... --- spoiler ---
kim ne derse dersin ils'in kotu bir kopyasi.
izleyiciyi germekten uzak hatta uyku getiren sahneler silsilesi. insan kah pencerede kah kapıda görünüp kaybolan maskelerdense biraz kan, biraz şiddet görmek ister vaziyete geliyor bir yerden sonra. üstelik konu nedensiz şiddet diye boku çıkarılmış, hiçbir şeyin mi sebebi yok. karakterler seyirciye uzak, konu havada kalmış. liv tyler uğruna izlendi film izlenmesine de o da yaşlanmamış mı sanki biraz. --- spoiler --- her şey bir yana, son sahne nasıl gereksiz öyle. gerçi perde açılınca burun buruna gelinen katil klişesiyle gerilim yakalamaya çalışan bir filmden de ancak bu beklenir. oysa katillerin arabalarında mutlu mesut yol almalarıyla bitseydi film daha anlamlı olmaz mıydı? --- spoiler ---
kendisinden aldığım mesaj; birinin sizi gebertene kadar korkutması için hiç bir sebebe ihtiyaç duymayabileceği. aman biz evdeydik eve nasıl girdilerdi bizi nasıl dövdülerdi niye öldürmedilerdi de süründürdülerdi filan diye düşününce film bir boka benzemiyor, zaten filmin pek bir amacı da yok. lafın özü şunu diyor; amaçsızca öldürülebilirsiniz.
izleyip de memnun kalan nadir kişilerin çoğunluğunu scary movie'ye malzeme arayanların oluşturduğu filmdir. (bkz: sen ordan çok malzeme çıkarırsın) yani değdi mi şimdi sevgili liv tyler, o kadar yerlerde süründün, bağırdın çağırdın. neyse...
içerik olan son derece boş, elle tutulur hiç bir yanı olmayan film. filmi objektif olarak izlerseniz, geçen her sahnenin her an başınıza gelebilecek olan şeyler olması nedeniyle kısa bir süre için de olsa etkilenebilirsiniz. hele filmi yalnız başınıza tahta kapalı bir otel odasında izliyorsanız, kapının önündeki en ufak takırtıda bile, "ahanda geldiler" moduna girebilirsiniz.
--- spoiler --- aile babası olan katilin slipknot maskelerinden biriyle ortalıkta dolaştığı berbat ötesi film. adam liv tyler'ın arkasında ilk belirdiğinde corey taylor konuk oyuncu zannettim. bir de kafayı yana eğmeler, kimseye görünmediği halde kendi kendine poz kesmeler... --- spoiler ---
--- spoiler --- bu filmle ilgili korku filmi klişeleriyle dolu tespiti bir bakıma doğrudur. ama o klişeyle korku filminin olmazsa olmazları arasında bir ayrım yapmak gerekir. öncelikle çoğu korku filmi gibi bu filmde h p lovecraft'ın ünlü sözünden yola çıkıyor: 'en eski ve en güçlü korku bilinmeyenin korkusudur.' iki ana karakterin etrafında kim olduğunu bilmediğimiz bazı kişiler terör salıyor, korku veriyor ve bence bunu gayet sade ve estetik yapıyorlar. kan ve vahşetle korkutmuyorlar camlara vurarak, kapıyı sürekli çalarak sinir bozuyorlar. ve bu kişiler film boyunca taktıkları maskeleri çıkarmıyorlar, böylece kim olduklarını öğrenmemiz mümkün olmuyor. aslında filmin vermek istediği mesajla örtüşen bir karar bu. bunu yapanların kim olduğu o kadar da önemli değil aslında, çünkü herhangi birileri olabilir. bugün yoldan geçen serseri bir aile, yarın bir grup psikopat arkadaş.. tehlikenin isole yaşayanlar, huzur içinde hissedenler için bile yakında olduğunu söylüyor bir bakıma. film boyunca yabancıların ağzından çıkan tek söz 'evdeydiniz' oluyor. bu söz de aslında şiddetin ne kadar zamansız ve anlamsız gelebileceğini destekliyor. yabancı 'evdeydiniz' derken 'biz buradan geçiyorduk, ve kapınızı çaldık, evde olmanız size bunu yapmamıza imkan tanıdı, siz evde olmasaydınız başka bir eve gidecektik' demeye getiriyor. bu filmin altında yatan fikir iken bir o kadar da zayıf bir argüman olduğundan film fos çıkıyor. çünkü edebiyatta ve sinemada karakterleri ölümlerine götüren belli başlı hatalar zinciri kurulmaktadır. saw serisinde olduğu gibi hayatın değerini bilmemek buna örnek gösterilebilir. peki evde olmak bir kusur mudur? insanın hayatının en büyük kısmını geçirdiği mekanda bulunmak nasıl bir hata olabilir ki? işte film burada bizi yeterince ikna edemiyor, kısacası çuvallıyor. yine korku sinemasının olmazsa olmazlarından biri bu filmde işleniyor, ama nedense bu kez de abartıya kaçarak. yine korku romanlarında da yapılan bir taktik bu: tehlikenin ertelenmesi. tıpkı iki sevgilinin birbirine kavuşmasının olabildiğince ertelenmesi 'o an'ın okuyucu üzerindeki etkisini arttırmayı amaçlıyorsa tehlikenin de ertelenmesi sonunda onunla yüzleşildiğinde götün üç buçuk atmasına delalettir. filmde giriş bölümü gereksiz bir biçimde uzatıldığından tehlikenin gelişi çok gecikiyor. tehlike geldiğinde ise içeri girmeyip dışarda çok bekleyerek izleyicinin sabrını zorluyor. filmdeki birçok sahnede nedeni bilinmeyen bir şekilde ana karakterlerle yabancılar temasa geçmiyor. bu izleyici germe amaçlı olsa da bir süre sonra amacından sapıp bir bıkkınlık vermeye başlıyor. en son temasa geçtiklerinde ise saçma sapan bir işkence sahnesi ile 'bunun için mi bekledik'e geliyor seyirci. o yüzden doğru araçları yanlış kullanmaktan doğan bir zaaf diyebiliriz bu film için. --- spoiler ---
saçma,dandik, beş para etmez bir film. --- spoiler --- bir konusu yok.her ne kadar varmış gibi davranılsa da filmin giriş sahnesiyle filmin son sahnesi arasında bir bağlantı yok. iki klişeden geçilmiyor. film o kadar klişeli ki herşey tahmin edilebiliyor. perdeyi çekince bir katilin orada duracağı, sonradan eve gelen adamın arkadaşının bizim adam tarafından yanlışlıkla öldürüleceği gibi bilimum bilindik şeyler... üç film karanlıkta çekilmiş. tamam korkunç olsun diye kasılmış ama bu kadar karanlık da olmaz.blue-ray izledim, gene filmde hiçbir şey adam gibi gözükmüyordu. --- spoiler --- film manyağı bile olsanız, "izlenmedik film bırakmıcam" diye de kassanız izlemeyin derim ben. vakit kaybı
st. vincent'ın oldukça güzel şarkısı...
hayatimdaki en buyuk zaman kaybi olan film. yerin dibine sokulan "gore" filmler bile daha iyi. lan bari surpriz son yapin, o da yok anasini satim. kahretsin... --- spoiler --- filmin sonunda esas oglanla kiz oldurulmeden once, maskelilerle daha fazla konusma sahnesi varmis normalde, kesmisler o sahneleri utanmadan... --- spoiler ---
eksisozlukteki genel yorumlara bir goz atip ozellikle "hasta olundugunda evde battaniye modunda uzanirken" izlenebilecek kategoriye soktugum film.bu sayede gereksiz zaman kaybina yol acilmadi en azindan.bunun disinda yazilacaklari diger entryler yazmis zaten. berbat film.
korkudan battaniyemle uzayda içbükey bükülme yaratmama sebep olmuş film.kimsenin beğenmediğine inanamıyorum. not:sanırım gerçek olaylara dayanan bir filmmiş. sevgilisini gecenin körü evde yalnız bırakıp giden james allah seni kahretsin ya pis adam!
açık ve net söylüyorum yüzlerce film izlemişimdir hayatımda izlediğim en kötü film. filmin konusunu oluşturacak bir zemin dahi yok ki senaryoyu eleştireyim, şayet gerçekten yaşanmış bir olaydan esinlenildiyse vah kurban olan arkadaşların kaderine. kısacası bir buçuk saat boş vaktiniz varsa bile izlemeyin, düz bir duvara bakın daha iyi.
(bkz: perfect strangers)
gerçek bir olaydan esinlenilerek çekildiğini öğrendiğimde merak edip izlediğim, gelmiş geçmiş en kötü filmlerden birisi. filmde en çok dikkatimi çeken şey kravat falsosu oldu. kravatını çıkarıp kızın eline saran esas adamın üstelik bu eylemi yakın planda gösterilmişken hemen akabindeki sahnede kravatını tekrar boynunda görmem, aradan beş dakika geçmeden başka bir çekim planında yine kravatsız görmemle kahkahaları koyvermem bir olmuştur. yahu kimse mi dikkat etmez bu insanın gözüne gözüne sokulan hataya, ne içiyorsunuz filmi çekerken? filmin geri kalan mantıksızlıklarına filan hiç değinmeyeyim.bir de öğrendiğime göre gerçek bir olaydan değil, gerçek olaylardan bir kolaj oluşturularak hazırlanmış bir filmmiş, yani bu hoyt ailesinin cidden başına ne gelmiş diye merak edenleriniz olduysa söyleyeyim öyle bir aile hiç olmamıştır. şöyle de bir linkini verelim tam olsun; http://answers.yahoo.com/…qid=20080518181922aahbprf
--- spoiler --- bir bucuk saat denmis ancak jenerik ve cast ile birlikte toplam 1 saat 21 dk suren film. onlari da cikarirsan 1 saat 10 dk var yok. zaten bu surenin %80lik kismi evin icinde ve iki basrol oyuncusuyla geciyor. son 10-15 dk'lik kisimda katillerimiz dogrudan olaya dahil oluyorlar. ve ne oluyorsa o surede olup bitiyor. filmin en can alici noktasi son 3 saniyesiydi.. cok korktum.. ici bos, zeminsiz, anlamsiz, manasiz, sirf germis olmak için yapildigini dusungudum film. yonetmeni karsimiza alip sormak lazim, ayni zamanda senarist tabi bu abi. zaten filmin basinda diyo ya, gercek bir olaydan esinlenildi ve o gece orda o insanlara ne oldugunu kimse bilmiyor. kurgulamis iste kafasina gore, cinayete de bir kulp bulmak lazimdi ya, onu da bulmus; "evdeydiniz".. oldukca gecerli bir sebep. bir insanin cinayet islemesi icin daha gecerli sebep olabilir mi? --- spoiler ---
sonunda amerikanın en sevimsiz iki çocuğunu bir dirhem bir çekirdek görebileceğimiz film.
umarım bu entry'i filmi izlemeden önce okuyorsunuzdur. kesinlikle izlemeyin. bak değerli okuryazar, film izlemeden önce hep ekşi sözlük'e gelip bakıyorsun ya, acaba nasıl bir film diye işte çok basit "sakın izleme". merak da etme. çünkü bu filmi sevme ihtimalin yok. şunu da belirtmeden geçemeyeceğim. imdb'de görünen 6.1'e inanmayınız. ben eminim ki film şirketinin bu sitede 20bin kadar kullanıcısı var ve 7 üzerinde not verenlerin hepsi bu ipneler. (zaman harcamak için de izlemeyin çünkü harcanacak zamanı da çekilmez yapıyor)
film şunu kanıtlamıştır: korku filmi çekiyorsan klişeler sokağından geçeceksin. benim açımdan: hemen hemen her hollywood filminde mutlaka bir bisikletli görüyoruz. korkutacak diye izledik ama güldük. birincisi kravat olayı ki, burada bir unutma olmadı diye düşünmek istiyorum; hani james de onlardan biri düşüncesi içimize yerleşsin de filmin boktan sonunu getirelim diye. ikincisi ise james'in babasıyla paso ava gidiyorum diye attığı yalanların açığa çıkması.
