1928 a.b.d. yapımı siyah beyaz sessiz film. (aslında sessiz film sayılmaz, tam ara döneme gelmiş, ses efektleri falan var ama konuşmalar malum formatta.) çok etkilemişti bu film beni. spoiler olayına girmeden, herkeze aniden tavsiye ediyorum. adamlar tee 80 yıl öncesi ne yapıyorlar be.! http://us.imdb.com/title/tt0019130/
aslında bir victor hugo romanı olan bu eser defalarca film olarak uyarlanmış, 1928 uyarlamasında conrad veidt'in canlandırdığı karakter batman'in ezeli düşmanı joker'e esin kaynağı olmuştur. misal: http://pwbeat.publishersweekly.com/…anwholaughs.jpg
sadri alışık'la anılan "şakayla karışık" filminin senaryosunun ilk kısımları bu filmle birlikte de düşünülebilirler, çünkü toplum tarafından gülünerek dışlanma konusunda bire bir aynı malzemeden yerler. filmde 1920lerin sonlarında banyodan yeni çıkmış bir kadın poposu da görüyoruz anahtar deliğinden. türkçesi, gülen adam. fransızcası, l'homme qui rit - bu adla da bulunabiliyor. filmin subjektif olarak en güzel yanlarından biri de, şimdi görsel olarak kullanılan insan yüzlerinin ne kadar iddiasız/iddialı olduğunu görmek.
joker'e ilham kaynağı olması hasebiyle izledim bu filmi. afişi itibariyle dehşet verici bir korku filmi intibası uyandırmasına rağmen klasik bir dram çıktı. ancak alman dışavurumcu yönetmenlerden paul leni'nin elinden çıktığından gayet zevkli bir seyir. conrad veidt ağzındaki protezle sürekli sırıtma halinde olduğundan, film boyunca gözleriyle ve ağlayarak oynuyor adeta. ayrıca rus aktris olga baclanova'nın madonna'ya benzerliği inanılmaz. afiş: http://2.bp.blogspot.com/…2icwlxca/s1600/poster.jpg olga baclanova: http://upload.wikimedia.org/…0px-olga_baclanova.jpg
