hic de bahsedildigi gibi romantik komedi olmayan film. bastan sona son derece sikintili, bastan sona evliligin dagilma asamasini anlatiyor, araya hos bir kac flashback koyunca bilmiyorum romantik mi oluyor, ama komedi hic olamiyor... bruce willis, butun film boyunca, hastalikta saglikta, yine o illet edici yamuk siritisiyla biseyler yapiyor; michelle pfeiffer tuhaf bir hoslugu olan bir hatun ama o kadar... karsi cikilacak bazi noktalar olsa da, sonlarda, m. pfeiffer'in monologunun oldugu sahne oldukca iyi.
dusununce, filmde farkli/pozitif bir yaklasim var. son bir iki yildir amerikan filmlerinde gozlemledigim "zararin neresinden donsen kardir", "yurumuyorsa biraktir, daha iyilerini mutlaka bulacaksindir" gibi abuk soylemlerden farkli olarak, filmde, "biz bu olaya bir emek sarfettik, bir takim seyler insa ettik, icine sicmayalim" dusuncesi mevcut (bkz: evlilige inanmak).
bir kere dinlemek yeterli olacakken otuzyedi nokta sekiz kere dinlemek zorunda kaldiginiz bir eric clapton bestesinin yer aldigi film. e. clapton bu sarkiyi senaryoyu okuduktan sonra bestelemistir.
karakterlerin surekli bagirma halinde oldugu film.
bruce willis, michelle pfeiffer’dan ayrılmadan önce: içimizden birinin çıkıp bunun saçma olduğunu, birbirimizi sevdiğimizi, bütün çiftlerin bunu yaşadığını(ve üstesinden geldiğini), birbirimize bir şans daha vermemiz gerektiğini söyleme zamanı gelmedi mi şeklinde güzel bir konuşma yapar. burda bitmek üzere olan ilişkideki son çırpınışları,ilişkiyi sürdürmek için gerekli olan enerjinin tükenmesini, güzel birşeyler söylemeye çalışırken sıçıp batırma durumunu güzel bir şekilde irdeler. bunun üzerine michelle pfeifier kayıtsız kalarak arabadan iner. filmin vurucu sahnelerindendir. sadece bu bölümü için filmi baştan sona beş altı kez izleyenler vardır. isn't this the moment where one of us says: this is ridiculous.we love each other. all couples go through this. let's give it another try?
bu film böyle doğru zamanda izlenince gerçekten iyi olan filmlerden birisi.. yoksa öylesine sırf oyuncuları, sözü, müziği, görüntüsü iyi diye izlenirse olmaz çünkü zaten öyle bir tarzı ve iddiası yok sanırım. ayrıca ost'deki şarkıların isimleri çok şeker filmin sahnelerine göre isimlendirilmiş gibiler. sırf şarkı isimlerini okuyunca zaten filmi izlemiş kadar oluyor insan.
yegane güzelliği get lost olan film. bruce willis ve michelle preiffer olmasa izlenir miydi bilemiyorum.
(bkz: işte bu bizim hikayemiz)
michelle pfeiffer'ın yani kadının derdini anlatmak için 5 dakika aralıksız konuşurken -ki bu evliliğe verdikleri emekten, bunun meyvesi cocuklardan, tabi sebep sadece çocuklar değildir, birbirlerini çok uzun zaman boyunca sevmişliklerinden, birinin bir söylediğinin ötekinin anısında neler canlandıracağından, aynısını nasıl başka birisiyle yakalayacağından, tükenmişlikten ama bunca şey yaşadıktan sonra ötekine bir kenardan bakarken birden onu nasıl seviyor olduğunu farketmekten bahsederken- bruce willis'in yani erkekin bütün bunları sessiz ve gözleri dolarak dinledikten sonra kadına uzanıp, sarılıp sadece seni seviyorum demesi bir kere daha kadın-erkek farkını gözler önüne serer: kadınlar teoriden erkekler pratikten gelir. iyi günler.
(bkz: bizimkisi bir aşk hikayesi)
bruce willis'in her dem siritan yuz ifadesinin ilk defa bir senaryoda ise yaradigini dusundugum sosyal icerikli bir filim.
bruce willis'in mimiklerine cok guldugum film.aslen keske butun evlilikler bunun gibi inisli cikisli ve onarilan cinsten olsa.
--- spoiler --- çin lokantasına gidelim cünkü seni seviyorum --- spoiler ---
defalarca kez izlememe rağmen her seferinde beni ağlatan müthiş film*.
son konusma kisminda hatunun "bunlar bizim cocuklarimiz! bunlari biz yaptik!" diye haykirmasi daha neleri beraber sirtlandiklarina, zorlanarak gecirdikleri gecmis yillara gonderme yaptigindan midir nedir, aklima kazinmis film. aslinda o son konusmayi dinlemek yeterliydi sanirim filmden birsey almak icin. ha bir de bruce ile michelle'in icleri kan aglarken ortama cocuklar gelir gelmez bir sey olmamis gibi davranmaya calismalari var saklanmis bir kosede.
michelle pfeiffer ve arkadaşları arasında geçen aşağıdaki diyaloğa evsahipliği eden komik film: --- spoiler --- --- he can mend a fight with sex. she can't have sex until the fight's resolved. --- why is that? --- it's the difference between the penis and the vagina. a penis is a thruster, a battering ram, if you will. even if it's mad, it can ram. sometimes it even helps. it's the "mad-ram principle." however, the vagina.... the vagina! the vagina has to be relaxed in order to open and receive. it can't be a gracious hostess in a state of anger. that goes for blowjobs and kissing too. every female point of entry needs to know that the penis is coming ...... in peace. do you have sweet'n low? --- spoiler ---
bruce willis'in 'bruce willis bruce willis' baktigi film. ayricana baska bir sekilde sonlansa ve los angeles yerine new york'ta gecseydi bir woody allen filmi olabilirdi bu yapim, belki.. ha bir de cocuklar olmazdi hikayede, woody'cigim cekseydi eger..
seneler sonra tekrar izlediğimde, finaldeki, boşanmak istemeyen, kocasını hala sevdiğini anlayan kadının söyledikleriyle aile, aile olmak, alışkanlık ve yaşanmışlıklar adına önemli ipuçları veren filmdir. --- spoiler --- burda bir tarih var ve tarih bir gecede yazılmıyor. mezapotamya'da ya da truva'da bir yerlerde başka şehirlerin üzerine kurulmuş şehirler var. ama ben başka bir şehir kurmak istemiyorum. ben bu şehri seviyorum. teramisin'i nereye koyduğunu, sabah nasıl uyandığını, hangi kaşın kalkıksa ne hissetiğini iyi biliyorum. biliyorsun ki sabahları ben hep sessizim ve ortalığı yatıştırırım. zaman içinde mükemmelleşen bir dans bu... aslında düşündüğümden daha zormuş ve iyiler kötülerden fazlaymış...öylece kalkıp gidemezsin. sonra ben kalkıp yabancının birine josh'ın* elleri tıpkı sen diyemem...başkasının sıkıntısını çekeceğime senin sıkıntını çekerim. --- spoiler ---
içinde kendinizden çok şey bulacağınız, duygu dolu bir film*
--- spoiler --- sonu mutlu biten aile filmi, bağları... --- spoiler --- http://www.imdb.com/title/tt0160916
çocuklar duymasın dizisinin konusunun çalındığı film.en düşündürücü sahnesi ise prostat olan psikoloğun "çiftler her gece yataklarında aslında 6 kişi uyurlar" dediği sahneydi.
bir haftada iki kez seyrettiğim film. eğer kendinizden bir şeyler buluyorsanız bu filmde mutlaka tekrardan izlemelisiniz. adamın bir şeyleri düzeltmek için elinden geleni yapmasına, kadının yaşadığı gel-git'lere rağmen sevgisine sahip çıkmasına saygı duyuyorsunuz. hatta michelle pfeiffer'ın filmin sonunda böyle bir konuşma yapmasını hiç beklemiyordum, çocuklar kimde kalacak adam kafayı mı yiyecek diye falan bekliyordum, o yüzden de biraz şaşırdım açıkçası. normalde filmlerin üzerinde bu kadar durmam ama bu film - yaşadıklarımın da etkisiyle herhalde- bana fazlasıyla gerçekçi geldi. (aşağısı fena halde spoiler içerir, sonra sövmeyin.) bruce wills'in; "isn't this the moment where one of us says: this is ridiculous. we love each other. all couples go through this. let's give it another try?" dediği sahnede michelle pfeiffer'ın arabadan inmesi, aslında "sevmek her şeyi kurtarmaya yetmiyor" demekti. kadının kızgınlığı, adamın çaresizliği o kadar gerçekçiydi ki, o an bir film sahnesi değil de gerçek bir hayat hikayesinden bir kesit izlediğimi düşündüm. yine bruce wills'in "can that hard times bring us together? nobody said it was gonna be easy" dediği sahne, insanların; evliliğin ya da uzun ilişkinin basit olduğunu sanmasına, her anlarının mutlu olacağına dair düşüncelerine bir cevap niteliğinde. ama filmin bana göre açık ara en güzel sahnesi son sahne. michael pfeiffer'in o halini görünce insan hayatını birlikte geçireceği kişinin onun gibi biri olmasını istiyor. benim içime dokunan güzelliği falan değil, karşısındakinin hatalar yaptığını bilmesine rağmen kendi yanlışlarını da görmesi. "bu kadar emek var, yaşanmışlık var. nasılsa biri beni yine üzücek. bu sen ol istiyorum" demesi. tüylerim diken diken oldu şerefsizim. böyle insanlar da var çünkü, sevgisine sahip çıkan yaşadıkları onlarca şeyin değerini bilen insanlar... --- spoiler --- that's not why i'm saying chow funs. funs, i'm saying chow funs because we're an us. there's a history here, and histories don't happen overnight. in mesopotamia or ancient troy there are cities built on top of other cities, but i don't want another city, i like this city. i know what kind of mood your in when you wake up by which eyebrow is higher, and you know i'm a little quiet in the morning and compensate accordingly, that's a dance you perfect over time. and it's hard, it's much harder than i thought it would be, but there's more good than bad and you don't just give up! and it's not for the sake of the children, but god they're great kids aren't they? and we made them, i mean think about that! it's like there were no people there, and then there were people and they grew, and an an an i won't be able to say to some stranger josh has your hands or remember how erin threw up at the lincoln memorial and i'll try to relax, let's face it, anybody is going to have traits that get on your nerves, i mean, why shouldn't it be your annoying traits, and i know i'm no day at the beach, but i do have a good sense of direction so i can at least find the beach, which isn't a weakness of yours, it's a strength of mine. and god your a good friend and good friends are hard to find. charlotte said that in charlottes web and i love how you read that to erin and you take on the voice of wilber the pig with such dedication even when your bone tired. that speaks volumes about character! and ultimately, isn't that what it comes down too? what a person is made of? that girl in the pin helmet is still here 'bee boo bee boo' i didn't even know she existed until you and i'm afraid if you leave i may never see her again, even though i said at times you beat her out of me, isn't that the paradox? haven't we hit the essential paradox? give and take, push and pull, the yen the yang. the best of times, the worst of times!i think dickens said it best, 'he could eat no fat, his wife could eat no lean', but, doesn't really apply here does it? what i'm trying to say is, i'm saying chow funs because, i love you. (kısmen çevirisi: burda bir tarih var ve tarih bir gecede yazılmıyor. mezapotamya'da ya da truva'da bir yerlerde başka şehirlerin üzerine kurulmuş şehirler var. ama ben başka bir şehir kurmak istemiyorum. ben bu şehri seviyorum. teramisin'i nereye koyduğunu, sabah nasıl uyandığını, hangi kaşın kalkıksa ne hissetiğini iyi biliyorum. biliyorsun ki sabahları ben hep sessizim ve ortalığı yatıştırırım. zaman içinde mükemmelleşen bir dans bu... aslında düşündüğümden daha zormuş ve iyiler kötülerden fazlaymış...öylece kalkıp gidemezsin. sonra ben kalkıp yabancının birine josh'ın* elleri tıpkı sen diyemem...başkasının sıkıntısını çekeceğime senin sıkıntını çekerim.) --- spoiler --- sen neymişsin mişel reyis...
