bir blonde redhead şarkısı. kaçınılmaza doğru giderken yolda yakalanan birkaç umut üzerine.
23ten tears you see on my face you do have something to do with fear starts creeping up when you have so much to lose your love waits you while you're cheating lightning strikes you when you're moving the light you see in my eyes you do have something to do with play the game namely love play it like you have nothing to lose horse loves you when you move with him people hate you when you're changing don't let the dress trick you i love you less now that i know you i won't count the scars again i love you less now that i know you the glow you see on my face you do have something to do with fear starts creeping up when you have so much to lose your love wait you while you're cheating lighting strikes you when you're moving don't let me wonder away i love you less now that i know you don't let the dress trick you i love you less now that i know you i won't count the scars again because i love you
"yine yapmışlar yapacaklarını" demek istiyorum buradan blonde redhead'in sevgili melankolik üyelerine. bu laftan bir felsefe çıkar mı, tshirtlere yyydiye baskı yapılabilir mi, bir görüşelim onu serdar akar'la. malum, adam böyle supersonik felsefelerden müthiş filmler çıkarıyor. şimdi tekrar gözden geçirdim de, şarkının fevkaladeliğinden bahsetmektense bu ucuz sinema eleştirileri de neden be adam? karanlık bir şarkı ve hastalıklı bir melodi bu çünkü. sizi nerelerde dolandıracağı, hangi aciz noktalarınızdan vuracağı, beyin kıvrımlarınızın arasına neleri dolduracağını kestirmek güç. ve o nedenle harikulade.
dr. s: tamam, size derin, cekici falan geliyor olabilirler, ama yarali insanlardan uzak durun tarasna'nim t : ha ha, aynaya da mi bakmayayim dr strangeluv, ne diyorsunuz allasen! dr. s: e yok yani, dogru yerden de bu, dogru degil tabii, t : ha yani, i won't count the scars again de diyosunuz bir nevi, bir nevi bu da sana bir kapak olsun diyorsunuz; oyle mi? dr. s: don't let the dress trick you belki, the dresser olun the dress'ten cok, ne bileyim? t : ama ya, insanlar nefret eder benden ben degisirken... dr. s: e siz de nereye baksaniz, hicbir sey degil insan gormektesiniz... t : ne bileyim, don't let me wonder away, dr.
şarkıların sözleri herkesi farklı yerlerden farklı geçmişlerden geldikleri için farklı şekilde etkiler ya hani, herhangi bir ilişkinin özüne dair söylenebilecek sözler de bazen ilişkiden ilişkiye değişmez. bu şarkı da bir yerinden buraya denk gelmiş. "horse loves you when you move with him people hate you when you're changing"
i love you less now that i know you dedikten sonra because i love you diye biter. yağlı bir hüzündür, inanılmaz bir güzelliktir. kalbin kaldırması için (bkz: 3 temmuz 2007 blonde redhead istanbul konseri).
23 ün en acıtan parçası, çok ama çok huzursuz. klibini merakla bekliyoruz *
blonde redhead mucizesinin mükemmel durağanlığının son örneği. lafı dolandırmadan, açık açık söyleyip, en gerçek hisleri gözler önüne seren bir şarkı.
anne karnındaki sesleri aradığı için ağlayan koliklere çeviriyor insanı aniden o hastalıklı melodi ve ses tonu. blonde redhead yine bitirici vuruşlardaki ustalığını göstermiş.
bir torene fon muzigi gibidir, torenin ne oldugu size kalmistir, neseli bir secim yapmanizsa imkansızdir. yas tutan bir ofke ve aci barindirir; nakarati yalvarisla baslar, teslimiyetle son bulur. 'because i love you' dur, gerisi bostur.
bana julia mcnamara'yı hatırlatan şarkı.* tabi bunun ötesinde leziz bir 4 dakika geçirtir blonde redhead dinleyenine..
bir blonde redhead sihri. 23'ün uğurlu rakamı.
"people hate you when you're changing" diyerek çok önemli bi noktaya parmak basar blonde redhead.
yıllar önce 23 albümüyle ilgili bir inceleme okumuştum ve şuna dikkat çekmişti yazan kişi: artık seni daha az seviyorum'la başlayan her söz, çünkü seni seviyorum'a bağlanır. albüm çıkalı olmuş 3 sene. bunca yıl boyunca çok farklı zamanlarda, çok farklı ruh hallerimde dinledim bu şarkıyı. çünkü ne kadar farklı başlasa da ilişkiler, ne kadar farklı insanları sevseniz de.. değişmeyen bir şeyler mutlaka var. the dress de bunu anlatıyor. (bkz: people hate you when you're changing) (bkz: don't let the dress trick you)
insanın hem içini acıtıp hem de huzur veren nadir şarkılardan.. dinlerken kendinizi başka diyarlarda, bambaşka anıların içinde bulmak mümkündür.. acıtır tatlı tatlı..
ortasındaki nefes alma verme insanı çok fena yerlere götürüyor.. bir zaman sonra edit: bir şarkının her cümlesi mi insanın içini acıtır her cümlesi mi ayrı dokunur insana. herhangi birisine üç saniyeden fazla odaklanırsanız gözleriniz doluyor zaten. ama şarkının merkezine oturduğu şey "the dress". tükenmiş bir ilişkiden geriye kalan, sizi o ilişkiyi bitirmek yerine devam etmeye kandıran, ayrılmak için gittiğiniz sevgilinizi hala güzel bulduğunuzu, o "elbise"nin ona çok yakıştığını farkedip o elbisenin size hissettirdiklerinden ona hala aşık olduğunuzu ve onu asla bırakamayacağınıza inandığınızı farkettiren anların düşüncesizce alınan kararların sonra hayatımıza kattığı mutsuzlukları anlatıyor sanki.
uzun yıllar sonra ilk kez bir şarkı dinlerken gözlerimin dolmasına sebebiyet vermiş olan mükemmel ötesi bir blonde redhead şarksı.
1.44 ten sonra bir anda müzik kesilir ve bir kaç saniyeliğine de olsa kendinizi metrelerce yükseklikten koyu bir denize bırakmış gibi hissedersiniz. etrafınızdaki beyaz köpüklerle beraber dibe batarken tüm sesler bir anda kaybolur. sadece yankılar kalır. kazu makino'nun soluk alıp verişleri vardır o bir kaç saniyede. ve içinize çekmek istersiniz. tüm nefesini.
kalbi atan, nefes alıp veren şarkı.
blonde redhead'i neden seviyorum sorusunun bir cevabı? elephant woman kadar beğendiğim bir şarkı. hatta daha çok beğendim desem yalan olmaz. 'the light you see in my eyes, you do have something to do with' kısmı çok hoş. dinlerken gözlerim dolmasa insan içindeyken de dinleyeceğim ama şimdilik sadece yalnızken dinleyebiliyorum.
