büyük gün 11 aralık 1968'de ingiltere'de hasıl olan dev olay. rocknroll sirki. (bkz: jethro tull) (bkz: the who) (bkz: taj mahal) (bkz: marianne faithfull) (bkz: john lennon) (bkz: yoko ono) ve tabii ki (bkz: rolling stones) çıkıp çaldılar söylediler kaydettiler piyasayasürdüler. videosu da var.
lennon'ın eşlikçilerini de unutmamalı tabii ki. (bkz: the dirty mac)
36 sene sorna dvdsini çıkarıp piyasaya sürdüklerini jethro tull web sitesinden öğrendiğim olay.
bbc'de yayinlanmak uzere cekilmis olup her nedense rafa kaldirilmis proje. cd, vidyo kaset ve dvd'si mevcut, dinlemelik, izlenmelik ve arsive konmalik bir eser.
konser açılışını the who "quick one" ile yapar ardından jethro tull'dan "song for a jeffrey" gelir ki gitarda tony iommi vardır,taj mahal sonrasında marianne faithfull ardından john lennon ve mick jagger diyaloğundan sonra sahneyi süper grup dirty mac alır "yer blues" çalar ve sahneyi rolling stones kapatır yıl 1968 dir.
"rock'n roll circus"un kayıtları 1989'da bir bodrumda çöpler arasında bulunmuştur, 1996'da cd ve video olarak yayınlanmıştır.
