yönetmenliğini simon wincer'ın yaptığı 1987 tarihli müthiş bir avustralya işi savaş filmi. konusu birinci dünya savaşı sırasında filistin cephesinde görev yapan efsanevi anzak hafif süvari birliğinin osmanlı ordusuyla yaptığı çarpışmalardır. filmin sonundaki birüssebi muharebesi bölümü seyredilebilecek en falsosuz savaş sahneleri arasında. ahanda buyrun burada: http://www.youtube.com/watch?v=vvje3h0ahz8 beni kesmedi filmin hepsini isterim diyenler dvdyi buradan temin edebilir: http://www.ezydvd.com.au/item.zml/3671
