bir christopher lambert filmi.
bir solukta okunabilecek süper mario puzo romanı. kimin kimi ele verdiği, kimin kimin arkasında dolap çevirdiği kitabın son sayfasına kadar anlaşılamayan, mafya-devlet-din ilişkisini çok güzel vurgulayan mutlaka okunması gereken bir kitap...
kitaptan bir alıntı için: (bkz: mafya/@al bundy)
godfather kitabının devamı niteliğinde çıkarılan bir mario puzo eseri daha, nitekim öldürülen sonny ve apollonia'dan, hapisten çıkan michael'den filan bahseder. amma ve lakin romanın asıl kahramanı salvatore (turi) galliano'dur ve kitapta öyle bir anlatılır ki, insanın tanışası-sevesi gelir.
tek kelimeyle mükemmel bir kitaptır.okunması ayrı bir zevk veriyor.insanların hayatları yaşadıkları olaylar kitabın kahramanının kendi halkını korurken yaptığı baskınlar çekişmeleri mükemmel bir dille anlatılıyor.kitabın sonunda ise insan duyglanabiliyor hatta ağlayabiliyor. (bkz: ihanet)
1987 yılında mario puzo'nun romanından sinemaya aktarılan, michael cimino 'nun yönettiği, salvatore giuliano'yu christopher lambert 'in canlandırdığı film.
so die who betray giuliano sözü ile özdeşleşen, sicilyadaki mafyayı ve devleti anlatan güzel bir film.
dadından yinmeyen bir bonobo parçası
one offs remixes and b-sides albümünün 4 numaralı leziz bonobo şarkısı.
mario puzo'nun eseri. sonradan okudum ki kitaptaki kahramanlar gerçekmiş ve daha çok etkilendim.
godfather'dan cok cok öteye sürükleyici bir kitaptır. daha destansıdır ve michael corleone'den daha karizmatik bir ana karakteri vardır. ayrıca michael corleone'de kısmen kitapta yer almaktadır. (bkz: salvatore giuliano) (bkz: aspanu pisciotta) (bkz: lupara)
mario puzo'nun baba'nın devamı niteliğinde yazdığı kitabı. olmamış sanki gitmiyor, baba'nın havası yok.
