douglas adams tarafindan yazilmi$ a$mi$ bilim kurgu serisi ve ayni zamanda serinin ilk kitabinin adi.
hakkındaki yorumlar: "galaksiye yeni bir bakış..." new tork yimes "douglas yine yaptı!" san francicso daily new "gülmekten yerleri temizleyeceksiniz" aktüel "etkisinden çıkmak için bir hemcinsinizin şefkatine ihtiyacınız olacak!" chaos gl "acı var mı acı sorusunun cevabı burada" reha muhtar
üzerinede dostça ve kocaman harfler ile panik yapmayin yazan kitap
hitchhiker's guide to the galaxy, ilk olarak yarimsar saatten 12 bolumluk bir radyo oyunu olarak yaratilmis, ilginin buyuklugu uzerine douglas amcamiz kitap olarak yazmistir. bu radyo oyununun mp3'leri nette dolasmakta, siddetle tavsiye ederim. cooooooook iyi. :)
yazilmi$, cekilmi$ veya seslendirilmi$ butun bilim-kurgu yapitlarina super laf sokan, 5 kitaplik super bilim-kurgu romani . ozellikle "rehber" olayi tamamen asimov un imparatorluk serisindeki evren ansiklopedisine (ismi yanli$ hatirliyor olabilirim) laf sokma :)
(bkz: istanbul a z)
eksi sozlugun yaratılmasında ana fikir kaynagı olması muhtemel douglas adams yaratıcılıgı.
bilim kurgu ile aşmış ince mizahin bir araya geldigi abarti iyi bir seri
bir otostopcunun yanında bulundurması gereken en önemli esyanin havlu oldugunu ogrendigim kitap. bugün aksam otobusle eve dönerken önümdeki koltukta hintliye benzer biri vardi (hatta hintliydi). ilginç bir şekilde bir çizgi roman okuyordu ve bir omuz çantası vardi. bir ara çantasını açtı ve içinde bir sürü şeyin yanısı sıra bir de küçük çaplı bir havlu çıkardı. hemen o an kafamda şimşekler çaktı ve aklıma hitchhikers guide to the galaxy ve ford prefect geldi...ilginç bir andı.
serinin asıl adı hitchhikers trilogydir ve kitap sayısı gitgide artınca üçleme "increasingly inaccurately named" olarak tanımlanmıştır.
(bkz: paranoid android)
galaksinin sadece kafa karıştıracak kadar büyük ve sersemleştirici değil aynı zamanda orada gerçekleşen birçok şeyin insanın aklını uçuracak kadar adaletsiz olduğunu anlatan; bana best-sellersların tepesinde yer alan oldukça uzun ve yeterince sıkıcı olan 4 kitaptan daha çok şey katmış olan, uzayın yukarıda biyerlerde bahsi geçen münasebetsizliğine karşı yapabileceğim tek şeyin pan galactic gargle blaster içerek birşey yapmamak olduğunu anlatan kutsal kitap.
biraz kasarak 5i bir yerde cilt versiyonunu bulabileceginiz, douglas ustanin yarattigi harikalardan biri.
serisini okumaya daha firsat bulamadigim,ama okumak icin kesinlikle azim icerisinde oldugum, marvine duydugum sayginin hesabi yapilamaz kitap.
douglas adamsin katkisiyla yapilmis (bkz: infocom) (bkz: steve meretzky) bir oyunu da vardir.
robinson crusoe kitapevinde tek ciltlik versiyonunu 15$ a satılan, radyo oyununun mp3 leri matematik öğretmenim tarafından bana doğum günümde hediye edilmiş olan kitap
"there is a theory which states that if anyone ever exactly discovers what this universe is for and why it is here, it will instantly disappear and be replaced by something even more bizzarre and inexplicable. there is another theory which states that this has already happenned." (bkz: ama ama)
bbc için yapılan dizi versiyonunu izlediğim. ama bir otostopçunun galaxy rehberi adıyla yayınlanan türkçe versiyonunu bir türlü bulamadığım kitap.
douglas adams'a ait olan aslen 4 kitaptan olusan bir seridir kendisi ama seriye "cogunlukla zararsiz" ismiyle bir kitap eklenmistin vakti zamaninda. su anda taranan hic bir kitapcida bulunamamasinin yaninda kadikoy sinemasinin ordaki pasajda serisinin sadece ucuncu kitabi bulunmustur
kadikoyde "the end"* de vcd olarak filmi satilan douglas adams in yazdigi 5 serilik kitap
(bkz: 42)
melankolik robotlar, varoluscu asansorler, evrenin en acimasiz iskencesi ile insanlarin olmaz diyeceklerini mantikli bir sekilde var eden, nerede biterse bitsin sasirmayacaginiz, hep her an bitebilir geri kalanlari bos heralde dedirten, bir tom robbins cagrisimi yaratabilecek en iyi otostopcu rehberi.
mumkun oldugunca yanimdan ayirmadigim, defalarca okudugum ve defalarca okuyacagim, boktan bir ozetle "evrenin karmasikligini aciklamaya calisan" kitap serisi. (ayni zamanda serinin icindeki evrenin en iyi icadi olan bir rehber) her okuyacak kitap arayana tavsiye ettigim, cogu dinsel kitaplardan daha dogru* buldugum, hayatimda duydugum en guzel fikirleri iceren bir seridir.
douglas adams'in cok belirgin ve komik bir uslubu oldugu icin kesinlikle ceviriden okunmamasi gereken kitap (veya kitaplar dizisi).
zamanında 64lerdergisinde macin millete oynaması için nice tavsiyelerde bulunduğu, benim de oynadığım ama ne yazık ki fazla ilerleyemediğim bir text adventure.
eğer gerçekle rehber çelişiyorsa doğru olan rehber, yanlış olansa gerçeğin kendisidir
http://us.imdb.com/title?0081874 adresinde yazanlara göre 30 dakikalık altı bölümde çekilmiş bir şeyleri.
http://www.douglasadams.com/…tions/infocomjava.html adresinden text adventure olani halen oynanabilmektedir.
"uzaya, zamana, maddeye ve varligin dogasina iliskin tum sorular yanitlandiginda geriye tek bir soru kalacaktir: aksam yemegini nerde yiyecegiz?"
cogunlukla zararsiz disindaki serinin 4 kitabinin kapaklarini degisik versiyonlarda birlestirdiginizde kitapda hikayesi gecen 4 ayri cisimin bir nevi puzzle'i belirmektedir.
süper bilimkurgu serisi. okuru hiçbir şekilde sıkmayan, sıktığında da okuyucuya hitap ederek "şu şu konuyu merak etmiyorsanız burada bırakıp şu şu numaralı sayfadan okumaya devam edebilirsiniz" diyen kitap.
içeriğinin yaklaşık %99'u seks olan rehber
serisi çikmasi gereken kitap... (bkz: jay roach)* http://www.cinescape.com/…this_cat=development+heck
bbc için, 6 bölüm halinde çekilmiş dizisinin divx'leri mevcut. fakat birinci bölüm haricindekilerin altyazısı ne yazıkki yok.
birde the hitchhikers guide to the internet diye bir rfc vardi bi zamanlarki bu ayri bir konu.
(bkz: hicbir ansiklopedide yazmayacak bilgiler) (bkz: ekşi sözlük) (bkz: benzerlik ilgisi) (bkz: benzerlik sevgisi)
(bkz: the ultimate hitchhikers guide) (bkz: the ultimate hitchhikers guide to the galaxy)
marvin'in yastık (yada şilte) canlılara (ismini şu an hatırlayamıyorum) kendisinin ne kadar akıllı olduğunu göstermek için yaptığı testin süper güzel olduğu kitap... spoiler olmasa yazardım...
türkçe olarak "otostopçunun galaksi rehberi" adı altında ilk olarak sarmal yayınları'ndan çıkan kitap. fakat daha sonra haklarını kabalcı satın aldı ve bu sırada sarmal'dan basılan kitaplar -sanırım- tükendi. kabalcı bu kitabı hala basmamış durumda, 2004'te basacaklarını iddia ediyorlar.
her cümlesinde ayrı bi neşe ve komedi barındıran aşmış bir kitap.
http://flag.blackened.net/dinsdale/dna/book1.html
filminin cekimlerinin birkac ay icinde ba$layacagi, arthur dent'i martin freeman'in oynayacagi, marvin'i ise bbc tv dizisinde de seslendiren stephen moore'un seslendirecegi aciklanmi$tir.
serinin her otostopçunun galaksi rehberi ve evrenin sonundaki restoran isimli kitaplarının tükendigi bilim-kurgu şaheseri.
tek ciltlik hard cover ingilizce versiyonu (tahminimce) makul bir fiyata robinson crusoeda satilmaktadir. tarafima hediye gelmistir, cok mutluyumdur. yasasin dogumgünleri..
(bkz: fareler ve insanlar)*
filmi 2005 yilinda gosterime girecek olan komedi saheseri. kadro simdiden belli: arthur dent- martin freeman ford prefect- mos def marvin- warwick davis slartibartfast- bill nighy zaphod beeblebrox- sam rockwell trillian- zooey deschanel humma kavula- john malkovich daha fazla bilgi icin http://www.imdb.com/title/tt0371724/
kabalci yayinevi tarafindan yeniden raflara kazandirilmi$ seri.
otostopçunun galaksi rehberi adıyla kabalcı yayınları tarafından tekrar basıldı!! konuş alın.
ultimate hali emule'de rahatlıkla bulunabilen seri.
internette pdf olarak butun kitapları blunabilen bir seri hatta ve hatta internette bbc tarafından cekilmis dizisinin bolumleride bulunabilen douglas adams saheseri.
ikinci kitabı olan evrenin sonundaki restoran da kabalcı yayınları tarafından tekrar basılarak satışa sunulmuştur.
yayınevinin "5+1 kitap" şeklinde bir not düşerek "+1. kitap" da ne ola ki diye tüm otostopçuları merakta bıraktığı rehberin yeni basımı.
douglas adams ın, irili ufaklı bölüm* ler halinde yazmış olduğu ve hakkında: "bir çok insanın duyunca şaşıracağı üzere, hikaye olabilecek en girift şekilde gelişti. bir bölümü yazmayı bitirdikten sonra, bir diğerinin ne içereceği üzerine en ufak bir fikrim bile olmuyordu. olayların ilerleyiş süreci içerisinde bir hadise, daha önce karanlıkta kalmış kimi bölgeleri aydınlatınca ben de en az bir başkası kadar şaşkınlığa uğruyordum." dediği kitabı. yazarın sarfetmiş olduğu bu sözler üzerine, "baştansavma, saldım çayıra mevlam kayıra usulü bir şeymiş demek ki" diyesi gelir insanın; fakat okunup bitirildikten sonra sadece düşünsel seviyede de olsa ne denli büyük densizlik edildiği görülür, merhum*un ruhuna saygı duruşuna geçilir derhal bulunulan yerde...
master tezimi yazarken bunaldigim anlarda tez hocamin okuyup kafami bosaltmam icin verdigi kitap... gercekten ise yaramis, hayata bakis acimi bile degistirmistir! aylarca kitaplardaki hikayeleri arkadaslara anlatarak deliler gibi eglenmis, sayesinde tezi bitirebilmisimdir... tesekkurler douglas adams!
john malkovich'in de çekilecek filmde oynayacağını öğrendiğim kitap uyarlaması. 2005'te vizyona girmesi bekleniyor...
ssg'nin forward dergisine verdigi roportajda* ve douglas adams basliginin altina girdigi entry'sinde ek$i sozluk'un olusumundaki onemli esin kaynaklarindan biri olarak gosterdigi kitap. 5 kitaptan olusan serinin ilk kitabidir. seride yer alan diğer kitaplar ise sirasiyla evrenin sonundaki restoran, yasam evren ve hersey, hoscakal balik icin tesekkurler ve cogunlukla zararsiz'dir.
douglas adamas'ın bitli turist modunda avrupayı gezerken bir avrupa rehberi yazmak isterken sonunda oluşturduğu şaheser. üstadın kafası iyidi heralde kalemi eline alırken çünkü insanın " sağlam kafayla böyle şeyler düşünülmez" dediği rehber.
hayatın anlamını mı düşünüyorsunuz,tanrı,evren, kainat vs. kavramları kafanızı mı kurcalıyor, ne, kim, nerde, nasıl, ne zaman ve neden gibi bir sürü sorumu aklınıza geliyor ve bunu öğrenmek için her şeyden vazgeçebileceğinizi mi düşünüyorsunuz . o zaman bu kitabı okumayın çünkü hayatın anlamı bu kitapta. evet evet yanlış duymadınız(okumadınız) hayatın anlamı bu kitap ta. şimdi sakın ola ki açıp bu kitabı karıştırmayın, sakın ama sakın kapağına bile bakmayın,ne yapacaksınız hemencecik hayatın anlamını bulmayı. lütfen sözüme kulak verin ve hayatın anlamını arayıp durun. bu size 15 milyon yıl artı 42 ye mal olabilir ; ama lütfen arayın! yorulacaksınız; ama emin olun değecek. şu kestirmelerden vazgeçin artık ve bu kitaba elinizi bile sürmeyin. ha bir de sözlükteyseniz lütfen çıkın çünkü burası yolu kısaltıyor. son olarak lütfen paniğe kapilmayin.
su anda kabalcı yayınevi tarafından basılan dünyaca ünlü bilimkurgu kitabı.bilimkurgu kitaplarina karşı bir alay niteliği taşısa da aslında politikadan felsefeye,bilimden gündelik yasama kadar olan birçok konuda inceden inceye ya da dogrudan eleştirilenyapan gayet hoş bir kitap,tavsiye edilir...
(bkz: verdiğimiz rahatsızlık için özür dileriz)
üçüncü kitabı hayat, evren ve her şey adıyla tekrar basılmıştır.
tanrinin neden kendi varligini kanitla gostermedigini aciklayan kitap. "varligimi kanitlamayi reddediyorum" der tanri. "cunki kanit inanci yok eder. ve inanc olmazsa ben bir hicim"...
(bkz: ravenous bugblatter beast of traal)
"... there was a time where men were real men, women were real women, and green hairy creatures from alpha centauri were real green hairy creatures from alpha centauri." demiş ve yarmıştır bu kitabında rahmetli*.
son senaryosu douglas adams'ın ailesi tarafından onaylanmış film.
--- spoiler --- arthur'un kolu yaralanmıştır. --- spoiler --- (bkz: arthur dent)
gezegenlerarasi otostop cekenlerin basucu kitabi. android'in sahi paranoid olur dedirten marvin diye bir robot var bi de.
uzay gemisi düşerken ana bilgisayarın you'll never walk alone'u söylemesiyle beni benden almıştır bu kitap.
icinde oyle bir dua vardir ki mavi ekran felan oldum. 1. tanrim beni bilmem gerekmeyen seyleri ogrenmekten koru. hatta beni bilmedigim seyler oldugunu ogrenmekten de koru. ogrenmemeye karar verdigim seyler oldugunu ogrenmemeye karar verdigimi bilmekten koru. 2. tanrim tanrim tanrim... beni yukaridaki duanin sonuclarindan koru.
"i see skies of blue and clouds of white the bright blessed day the dark sacred night and i think to myself what a wonderful worl..." ...kaboom! <!> don't panic! <!> the most astonishing adventure in the universe begins when the world ends http://www.themoviebox.net/…hitchhikers/trailer.php
3 haziran 2005'de gösterime girmesi planlanan, aynı adlı romanın uyarlaması olan film. ilk fragmanına, http://www.chud.com/hhgttg_teaser.avi adresinden ulaşılabilir.
cekimleri su aralar londrada devam etmekte olan film. her ne kadar pek caktirmamaya calissalar da (misal: gorevliler hangi filmin cekildigini sordugunuzda soylemiyorlar nedense) tum ekibin giydigi "mostly harmless productions" t-shirt'leri gercegi elevermektedir
douglas adams'in ince eleyip sik dokuyarak* bircok kisi anlayamasa da her ayrintiya baska bi espiri koydugu, bu nedenle yazarken uzun zamanini alan kitap. ayrica 1981 yapimi toplam 180 dk dizisi bulunur. ayrica 2005'te filmi vizyona girecektir
insanin kafasindaki karmasayi cozerken yerine daha da cok soru isareti birakan, basit bir bilim kurgu veya komedinin cok otesinde olan okumasi en zevkli kitap.
film versiyonunun teaser posteri umut verir. üstünde güven verici bir baş parmak işaret olan logo, arkaplanda uzay, ve altında slogan: "gezegenini kaybetmek dünyanın sonu değil.. (losing your planet isn't the end of the world)" merakla bekliyoruz..
yer yer can barslan'ın "barul ülkesi" tadında betimlemelerle dolu -tornavida ağaçları, bataklıkta yaşayan şilteler vs- ve henüz okumamış birisine, okumuş olan başka birisi uzun uzun anlatsa bile, sonunu öğrenmekten asla korkmayacağınız eğlenceli, okunası kitaplara örnektir..
şamda kayısı - şamdak ayısı'na benzer kelime oyunlarının bolca bulunabileceği mizah klasiği serisi. çok şeyi var anlatılacak. zaten 4 sayfa olmuş, ben de buna değineyim dedim. nasıl iyi yapmış mıyım abilerim ablalarım? "...eddies in the spacetime continuum..." (cümlenin öncesini hatırlamıyorum, çok bir önemi de yok) "...oh, is he?!?" örneğini vermeden geçeni faruk k kovalayabilir mesela...
son uc kitabi iceren radyo serisi 21 eylul 2004 itibarı ile bbc radio 4 te yayimlanacak. internetten dinlemek mumkun. ilgililere duyurulur...
keskin zeka hezeyani, yaraticiligin daniskasi.. bir gezegeni galaktik express otoyol insasi amaciyla yoketmeden once, planlari 50 yil boyunca bir kac isik yili yakinda biryerlerde asili bulundurun ki itiraz edemesinler ve mutlaka gezegen halkina olaydan 5 dakika once kibar, kisa ve oz bir aciklama yapin. o gezegenin ustundeyseniz kacmak icin uzay gemilerine otostop cekin ve bu uzaylilari anlayabilmek icin kulaginizdan, evrensel bir tercuman olmak uzere evrimlesmis baliginizi eksik etmeyin. bu yabanci gemide vakit gecirmek icin oolon colluphidden "iste bu tanrinin defterini durer"i okuyun. 2 uzeri 273binlik ihtimallere guvenin ve ihtimalsizlik motoruyla bol bol oynayin. bu sirada olusacak garip olaylara, mesela yazdiklari hamlet oyunuyla ilgili sizle tartismak isteyen yuzlerce maymunun belirmesine, kulak asmayin. acilmaktan mutluluk duyan uzay gemisi kapilariyla dost olun, paranoid androidin gezegen buyuklugundeki beyniyle dalga gecmeyin ama onunla ilgileniyormus gibi de yapmayin ve enthusiastic gemi bilgisayarini durmadan asagilayin. tabii ilahi adalet olarak, gunun birinde ebedi dumura ugratici gelip hic beklemediginiz bir anda size angut diyebilir. bu hengame arasinda unutmayin ki bazi gezegenler, farelerin, evren hayat ve herseyin cevabini bulduktan sonra, bu cevabin sorusunu bulmak icin giristikleri milyonlarca yillik deneylerin bir parcasi olabilirler. ipucu isterseniz, mevzubahis gezegen tukenmez kalemlerin gezegenleri degildir. ve hazir akliniza gelmisken, bir bankaya bir penny yatirin ki evrenin sonundaki restorana giderseniz, hesabi odemeden kacmak zorunda kalmazsiniz. oradaki et yemekleri gelip sizden kendilerini yemenizi rica ederlerse, bunun kendilerinin yenmesini istemeyen hayvanlari yemekten daha insani oldugunu dusunup yiyin. ayrica oradaki icecekler sirius sibernetik sirketinin urettigi ve cay yapmaktan aciz makinenin damak zevkiniz ne olursa olsun verdigi sividan daha lezzetlidir. ne de olsa sirius sibernetigin sikayet bolumu de 3 gezegen kapliyor. cilgin maceranizda ne yaparsaniz yapin, sizi bekletmemek icin gelecegi gorme yetenegiyle donatilmis varoluscu asansorlerle muhattap olmayin. ve biri size bu maceradaki butun gorevinin size kapidan degil de pencereden cikmanizi tavsiye etmek oldugunu soylerse ona inanin. bu arada vergi muafiyeti nedeniyle 1 yillik olum cezasina carptirilmis rock yildizlarinin arabalarini calmak icin gerekli olan diyaloglari sakin unutmayin: "ne diyorsun ford" "yani onu yurutelim mi? sence bunu yapmali miyiz?" "hayir" "bence de" "ama yurutecegiz degil mi" "yapmazsak yazik olur" artik bu arabayi caldiktan sonra, gunese dogru suzulurken, uygarlik asamalarini dusunecek kadar zamaniniz var. bu asamalar hayatta kalma, sorgulama, incelikli dusunmedir, bir baska deyisle nasil neden ve nerede. ornegin, ilk asama nasil yiyebilirizdir, ikincisi neden yiyoruz ve son olarak ogle yemegini nerede yiyelim. unutmayin ki evrende cok akilli toplumlar olabilir. bunlar dunyalarinin yokolacagini soyleyip herkesi gemilere dolusturarak felaketlerinden kurtulabilirler. bunun icin 3 gemi yapilir, ilkine liderler, bilimadamlari ve sanatcilar, ucuncusune asil isgorenler, ikincisine de telefon temizleyicileri de dahil kalan herkes konabilir. veya ikinci gemidekilere boyle yapildigi anlatilir ve arkanizdan geliyoruz diyerek onlari uzak diyarlara yollarlar. ne yazik ki geri de kalanlar kirli bir telefondan kaptiklari virusle yokolabilirler.
efsanevi text game'ini http://www.bbc.co.uk/…/hitchhikers/newedition.shtml adresinde en altta bulunan editionlardan biri ile oynayabilirsiniz.. ama bn illa java versiyonunu istiyorum derseniz http://probability.ca/jeff/nonwork/if/hhgg.z5 adresinden indirebilir, bu dosyayı da http://www.cris.com/~twist/winfrotz/ adresinden yükleyeceğiniz winfrotz ile açıp oynayabilir, yok ben böyle sessiz oyun sevmem diyorsanız text-to-speech destekli winfrotz tts'yi http://www.binaryrevelations.com/…k/downloads.shtml adresinden indirip grafiksel açıdan bir doom 3 olmasa da yine de tüm zamanın en sevilen oyunlarından biri olan bu oyunu marvin the paranoid android'in vokali esliginde oynayabilirsiniz..
(bkz: douglas adams) abimizin(ruhu şaad olsun)muhteşem beşlemesinin birincisi ve bence en iyisi olan bu kitabı okuduktan kısa bir sürede geri kalanlarıda okumak ister kendini tutamaz insan. şu sıralar filmi de çekilmekte olan hikayenin daha evvel bbc tarafından yapılmış başarısız bir dizi versiyonu mevcut.
thom yorke un röportajlarında sıkca bahsettigi bilimkurgu şaheseri..kitabın sonlarında just klibine konu olmuş sahne anlatılıyor..evrenin en üstdüzey bilgisayarı hayat evren ve herşeyin yanıtını verecegi sırada kitap içindeki arthur karakterinin just klibinde thom yorke un aşagı baktıgı sahnedeki gibi bir apartmanın üst katından aşagı dogru olan biteni izlemesi gibi birçok benzer sahne var...
beş kitabın dışında küçük bir ek hikayeye sahip bilimkurgu serisidir. yayınevinin "5+1 kitap" yazması olsa olsa bundandır. edit: (bkz: kuşkucu somon)
kanaatimce çok iyi bir türkçe çeviriye sahip olan ve insana okurken histerik kahkahalar attırabilecek douglas adams $aheseri.. yaratık: sen angutun birisin, dent arthur: sss..? yaratık: arthur dent? arthur philip dent? arthur: eee.. evet.. eee... yaratık: sen angutun birisin; tam bir götsün sen..
canim ne zaman sikkin olsa, elime alip, rast gelen bir kac sayfasini okudukdan sonra, yuz kaslarima hukum edemeyip, mutlu mutlu siritmama neden olan, bes kitaplik, bir fantastik / bilimkurgu basyapiti.
asansörlerin "varoluşçu" oldukları, robotların "depresyonda" oldukları ve şiltelerin çok mutlu olduğu tuhaf dünya. bitmeyen partilerin, uçmanın ve yaşam ile ilgili pekçok şeyin - ki buna varoluşun amacı da dahil- yanıtını bulabileceğiniz muhteşem seri.
bu sene bbc tarafından yapılan ve lord of the rings'in bir kez daha tüm zamanların en iyi kitabı seçildiği geniş çaplı bir anket sonucunda 4.sırada yer alan, mizah yapıyorum diye ortalıkta gezinen çapulcuların defalarca okuyup feyz alması gereken muhteşem seri. anket sonucu için; http://www.bbc.co.uk/…mber/13/big_read_winner.shtml
john cornell tarafından uyarlanmış steve leialoha tarafından çizilmiş dc'den çıkmış birde comic adaptasyonu varmış bu serinin (bkz: ben bugün bunu gördüm) herbiri üçer kitap olmak üzere adlarıda şöyle sanırım orjinal kitaplarıda tam tutuyor; -the hitchhikers guide to the galaxy -the restaurant at the end of the universe -life the universe and everything tam hevesle okumak üzereyken `hey adamım lanet olsun bu isim bana bir yerden tanıdık geliyor` demem neticesinde sözlükte hakkında girilmiş övgüleri gördükten sonra okumaktan vazgeçip yana yana kitaplarını aradığım seri
teaser'iyla tuylerimi diken diken etti bu film. (bkz: don't panic)
tum en zamanların en muhtesem girislerinden biriyle acılır. ilk bolum bitmeden dunyanın basına gelenler, sıradan olmayan bir eserle karsı karsıya oldugunuz hissettirir.
nerden gelip nereye gidiyoruz sorusuna verilebilecek en absürd ama bir o kada da mantıklı cavapları bulabileceğimiz, bakış açısı değiştiğinde insan aklının nereleri zorlayabileceği konusunda fikir sahibi yetiştiren 5+1 leme. aynı zamanda bilim kurguya değişik bir anlam kazandırmakla kalmayıp kendini ciddiye almayarak "al bu bilim buda kurgu" demek suretiyle orataya çıkmış muazzam bir durum komedisi. sınırsız teknolojiye sahip olmanın psikolojisini da gayet iyi veriyor. "türkler uzayda" yüzeysel komedisinin yıllar önce ki "insanoğlu başka galakside" derinlemesine incelenişi.
fiyatı 15 milyon tl * dir.
fiyati yoktur, fiyakasi vardir.
http://www.apple.com/…kers_guide_to_the_galaxy.html
amazondan bütün kitapları içinde barındıran the ultimate hitchhiker's guide to galaxy kitabını uygun bir fiyata temin edebilirsiniz. aldım birazını okudum fakat çok güzel olduğu için okumayı bıraktım bir süre. hemen bitiyor.
türkçe adının içinde sadece "rehber" sözcüğü geçtiği için hepsiburda.com da rehber kitap bölümünde gözükmektedir. hatta kitap en çok satılan rehber listesinde de kendine bi yer edinmiştir. daha fazla bilgi için bkz: http://www.hepsiburada.com/…nt.aspx?categoryid=9951 bölümdeki diğer kitaplar için (bkz: finans rehberi) (bkz: resmi kurumlar rehberi) (bkz: sivil toplum kuruluşlari rehberi) *
ölsem de filmine gitmeyeceğim yüce eser. hayır, beni alet edemeyecekler, haayııııııııııııırrrr! (ter içinde uyandım)...
(bkz: wap sozluk)
soyle bir resim bulabildim, en azindan marvin ve mos def hakkinda fikir vermekte: http://images.rottentomatoes.com/…4082/photo_02.jpg
"vogon şiiri hiç şüphesiz evrendeki en kötü üçüncü şiirdir. en kötü ikinci şiir ise krialı azgothların yazdıklarıdır. şair-i azamları osuruklu gruthos “yaz ortasında bir sabah koltukaltımda bulduğum küçük yeşil macun yumrusuna kaside” adlı şiirini okurken, dinleyicilerden dördü iç kanamadan yaşamını yitirmiştir. orta-galaktik sanat onur kurulu başkanı ise kendi bacaklarından birini kemirerek hayatta kalmayı başarmıştı.şiirine gösterilen tepkilerin grunthos’u ‘düş kırıklığına’ uğrattığı ve tam “ en sevdiğim banyo lakırtıları” başlıklı on iki ciltlik eseri okumaya başlayacakken, kendi kalın bağırsağının yaşamı ve uygarlığı kurtarmak adına çılgınca bir girişimde bulunurak dosdoğru boynundan geçip beynini boğduğu söylenir." en az yukarıdaki alıntı kadar uçuk olan kitap.
hikayede bir bardak sıçak çayla çalışan ışık hızı motoru var... garip...
amazon'da "world premiere trailer" 'ı yayınlanmış filmdir. hele son sahnelerinde katıla katıla gülmekten gözlerim yaşarmıştır, karnım ağırmıştır, bir daha izlersem yerimden düşecem diye korkmaktayım. edit: amazon.com'daki trailer'ı kaldırılmıştır. hala izlememiş olanlar buradan buyursun: http://hitchhikers.movies.go.com/main.html (ki bu adres te zaten verilmiştir.)
amazon.com'daki traileri kucucuk bi pencereden seyretmis olmama ragmen tuylerimi diken diken edip t shirtumun delinmesine yol acmistir. zaphod'un ekstra vucut parcalarini da gostererek "e nerde bunlar" tartismalarini sonlandirmistir. kucuk ekranda gozumden kacmis da olabilir ama sanirim improbability drive'i surpriz olsun diye trailer'a koymamislar. trailer'in daha kalitesinin download edilebilecegi bir urlye sahip arkadaslar benimle irtibata gecerse beni cok mutlu ederler. 2005 ilkbahari episode 3le birlikte hayat boyu unutulmayacak..
amazonun kendi sisteminde internet explorer'in popup blocker content filterer shit inspector vb.. lerini kapatmadan izletmedigi, ama yine de sahane fragmana sahip film..
(bkz: heart of gold) (bkz: somebody elses problem) (bkz: betelgeuse) (bkz: peril sensitive sunglasses) (bkz: magrathea) (bkz: prostetnic vogon jeltz) (bkz: sub etha sens o matic) (bkz: total perspective vortex) (bkz: the restaurant at the end of the universe) (bkz: krikkit) (bkz: milliways) (bkz: time traveller's handbook of 1001 tense formations) (bkz: dr. dan streetmentioner) (bkz: horsehead nebula) (bkz: golgafrincham) (bkz: frogstar b) (bkz: benjy) (bkz: eccentrica gallumbits) (bkz: eddie) (bkz: hotblack desiato) (bkz: bistromathics) (bkz: babel fish) (bkz: so long and thanks for all the fish) (bkz: life the universe and everything) (bkz: agrajag)
http://wikisource.org/…er%27s_guide_to_the_galaxy#d
sinemaya aktarildi, muhtemelen mayis 2005'te gosterime girecek olan filmin esin kaynagi
filmini yapmıslar, hayırlı olsun demek duser bize. ama filmi izleyip de douglas adams ın nerdeyse kahkahalar attıran tanımlamaları, yaptıgımız bir hareketin evrenin diger kosesindeki sonucları, aslında neyin ne oldugunu(?) anlatan paragraflarından mahrum kalan olursa uzulurum cidden.
nasıl yapacaklar, yapabileceklermi diye düşünürken yeni fragmanını bugün izlediğim ve sabırsızlığımı iyice arttıran süper film, kitap.
mevcut evrenin en yaratici basucu eseridir, ingiliz mizah anlayisina burun kiviranlara tokat gibi cevaptir.
ingiltere için hazırlanmış trailer için; http://home.gotland.com/totta/uktrailer.avi bir de bu var farklı olarak; http://hitchhikers.movies.go.com/…rs/exclusive.html süper bu insanlar yaaa..
ilk bahsedildiğinde, "sen çok seversin" demişlerdi bana.. "kutsal kitap" demişlerdi. ilk sayfasını okuduğumda haklı olduklarını anlamıştım. ondan sonrasında nasıl bir hızla okumaya başladığımı anlatamam. yemek, uyku, ders, arkadaşlar, her şey ikinci plandaydı.. o kadar severek okuyordum ki hemen bitecek diye korkmaya başlamıştım. kendime sınır koydum: günde bir, hadi en fazla iki sayfadan fazla okumak yok! ya kitap biterse.. bundan aldığım zevk hiçbir şeye benzemiyordu ki.. üstelik ezberleyerek okuduğumu farketmiştim, çok sevdiğiniz anları nasıl ki hafızanıza kazırsınız, çok sevdiğiniz filmler nasıl sahne sahne hatırlatırlar kendilerini, bu kitabı da okurken ezberliyordum. sonunda bir arkadaşım, "o kitap bir serinin ilk kitabı" dedi.. soluğu kabalcı kitabevi'nde alıp, 5 kitabı iki günde (kendimi dizginleyerek) okudum. çok şükür 5'ini de ezberlememiştim.. ilk seferinde.. (sonraki seferlerde ister istemez ezber geri döndü..) hayatımda okuduğum en güzel, en iyi anlatıma sahip, en yaratıcı, en eğlenceli, en zeki kitap (serisi). daha iyisinin yazılabileceğine inanmıyorum. herkesin (bilim kurgu sevsin sevmesin) okumaktan zevk alacağı, önyargılı bile baksa anlatımına hayran kalacağı bir eser.
arthur dent'in ilginc bir kafa ile uyandigi trailerda, bas ucu kitabinin kurt vonnegut'un slapstick isimli kitabi oldugu belirlenmistir...
en az eksi sozluk kadar nefret ettigim seri. eger cok sevdigim bir insan, hayata bakis acimi degistirecek kadar onemli bu iki seyden bahsettigimde benimle ayni heyecani hissetmezse kiziyorum, bozuluyorum. bu iki guzelligin tadina varamamis milyarlarca insan aklima geldikce hayiflaniyor, uzuluyorum. yani diyorum ki bu iki dunya harikasini sevmeyeni ben de sevmiyorum. bu seri ve sozluk bendeki butun objektif olma istegini yokediyor. ona yaniyorum. (bkz: bekir coskun)
ağız sulandırıcı bir trailer'a sahip efsane. ford prefect'in zenci olması şekil olmuş. gel gelelim ben o rolde lenny henry'i görmeyi çok isterdim. arthur dent de hoş olmuş, mütemadiyen afallayan bir ifadeyle sempatimi kazandı şimdiden. esprilerin ne derece uyarlanabileceği şüpheli gayet tabii. yönetmenin henüz klipten başka bir halt çekmediği göz önünde bulundurulursa, emeğin boşa gitmesinden korkulur derim. terry gilliam vardı halbuki, ona bir telefon çekilmeliydi. sonu hayırlı olsun, tüm seri çekilsin... elde bir paket malbuşla orgazmdan orgazma koşmamız dileğiyle.
fimdeki zaphod'un 2 başı 3 kolu yok filmin sitesinden gördüğüm kadarıyla. ayrıca marvin depresif olamayacak kadar sevimli göründü gözüme. benim hayalimdeki marvin c3po ayarında lakin onun kadar parlak olmayan bişeydi. bir de trillian'ı sarışın bilirdim ben. ford'un zenci olmasında bence sakınca yok. edit: trailer'i gördüm, zaphod'un uzuvları olması gerektiği gibi, bakmasını bilmek lazımmış.*
http://www.apple.com/…ailer_3/hh_trailer_large.html adresinden görülebilen fragmanini 116 kere izlemem ve kendi kafamda gelmis geçmis en iyi fragman * seçmemin ardindan bazi gerçeklerin farkina vardim: --- fragmantasyonel spoiler --- 1- galaksi otostopçusunun rehberi açildiginda sol frame'deki (eksi sözlük mü dediniz?) basliklardan bazilari sunlar: bullet motion sickness morse code 2- ana karakteri tanitma sahnesinde haliya düsen fincan kirilmiyor, sadece içine konulmus porselen parçalari etrafa saçiliyor. edit: el arachne katarn'in israrlari sonucu onun bir porselen altligi oldugu sonucuna vardik... 3- her otostopçunun bir numarali dostu olan "havlu" fragmabda eb azindan 2 kere gözüküyor 4- ford prefect zenci olmus. (geç farkettim) 5- zaphod 2 basliymis, sadece biraz daha dikkatli izlemek lazimmis 6- film 29 nisan'da vizyona girecekmis! --- fragmantasyonel spoiler ---
müjdeler olsun! filmde kronik depresyon mağduru robot marvin'i alan rickman seslendiriyor.
filminin türkiyedeki gösterimine kadar tüm seriyi bitirmem gerekecek olan başucu kitabım......filmi hiç çekilmeseydi büyük tahlilsizlik.......
bugüne kadar izlediğim en eğlenceli trailera sahip film, şöyle ki başlangıçta otostopçunun galaksi rehberi kısaca tanıtılıyor, ardından trailer ın ne demek olduğu açıklanıyor; buna göre bir trailer önce ana karakterin tanıtılmasıyla başlar, -ki kısa süre sonra bu karakterin başına daha önce de filmi yapılan bir konuyla ilgili * oldukça fantastik bir olay gelecektir, daha sonra herşey havaya uçar * , trailer lar genelde 3 metre boyunda ve çocukluğundan beri sigara içen biri tarafından seslendirilir, sonra bir anda seksi bir kızın belirmesiyle sahne bölünür, ardından şeytani liderler *, çirkin yaratıklar, yunuslar, fiziksel şiddet ve romantik bir aşk sahnesiyle devam eder, ve son olarak bir güzel montajlanır, genelde rock müzik eşliğinde yayınlanır, ana başlığın gözükmesi ve vizyona giriş tarihiyle son bulur ki bu sayede insanlar gelecek ayın programını rahatlıkla yapabilirler. (bkz: the producer's guide to the trailer)
kitabin hakkini vermesini umdugumuz yakinda gosterime girecek filmdir. her nekadar sirf trailera bakarak konusmak dogru olmasa da, depresif robot marvinin sekil semalinin yaraticiliktan fersah fersah uzak olmasi kafamizda birtakim supheler uyandirmadi degil. seyredip gorecegiz.
zevklerimizin uyustugu ingiliz sinema dergisi empire'in 5 uzerinden 4 yildiz verdigi film, asmis roman serisi. --- spoiler --- marvin iyi guzel, tam bir sirinlik abidesi tamam ama o "pofuduk" bacaktan nasil bir wicket sopasi* olacak bilemiyorum...yoksa..yoksa...tek filmden ibaret mi olacak otostopcunun beyaz perde macerasi?? --- spoiler ---
hollywood'un ingiliz senaryolarini uyarlamasi her zaman için büyük tartismalara yol açmistir. ancak burada suç tamamen ingilizlerin güzelim hikayelerini zaman zaman taninmaz hale getiren amerikalilarda aranmamalidir. kendi hikayelerini uyarlayamayip amerika'ya kaptiran (the lord of the rings, harry potter ve nihayet the hitchhiker's guide to the galaxy) ingilizler de az degildir. ingilizlerin sahip olduklari teknik donanimlarla bu filmlerin ancak fragmanlarini çekebilecekleri iddia edilebilir ama eminim ki birçok insan da amerika'nin political correctness ve "her yönetmenin klise rehberi" kokulu uyarlamalarindansa daha az cafcafli olmasini ama aslinda sadik kalmasini tercih edecektir (altin kalp'in spor ayakkabi seklinde olmasi gibi). kaldi ki ortada, her ne kadar amerika dogumlu olsa da bir ingiliz gibi yasamis zaten sonradan da ingiltere vatandasligina geçmis olan bir terry gilliam dururken garth jennings de kim olmaktadir kaç film çekmistir, ne gibi bir basarisi vardir, yazik günah degil midir? ya da en basitinden hem arthur dent'i daha iyi oynayacagi hem de filmin hasilatini arttiracagi kesin olan -hem de simon jones'un 80'lerdeki haline çok benzeyen- jack davenport varken, ikinci sinif filmlerde üçüncü sinif rollerde oynayan martin freeman da kim olmaktadir? bu seçim casting üstadi diyebilecegimiz susie figgis'e yakismakta midir? her ne kadar fragmanlar insanin tüylerini diken diken etse de, birkaç isim disinda bu filmin genel kadrosu pek iddali ve umut verici görünmemektedir, ama yine de bekleyip görmek gerekmektedir.
sarmal yayinevi'nin kitabin daha sekizinci sayfasinda söylenen ve sonrasinda birkaç yerde daha tekrarlanan dünya'nin sonunun persembe olmasi durumunu dünya yayincilik tarihinde ender görünen bir basari ile kitabin arka kapaginda "bir sali günü tam ögle vakti dünya ... yok edildi" seklinde ifade etmesi kolay kolay hafizalardan silinmeyecektir. (bkz: dakka bir gol bir)
ilk sayfada rastladigim "bu gezegenin soyle bir sorunu vardi- daha dogrusu eskiden vardi: üzerinde yasayan halkin buyuk bolumu cogu zaman mutsuzdu. bu sorun icin pek cok cozum onerilmisti, ama bunlarin cogu genellikle yesil renkli kucuk kagit parcalarinim hareketleriyle ilgiliydi. bu da tuhafti, cunku mutsuz olanlar yesil renkli kucuk kagit parcalari degildi." paragrafiyla beni benden almis ama ikincisini almaya maddi gucum yetmemis olan kitap
bilinçli olarak yapilip yapilmadigini bilemiyorum ama fragmanlarindan biri 1981 bbc yapimi dizinin bitis müzigi (bkz: what a wonderful world) ile baslamaktadir. bu, diziye bir nevi saygi durusu niteliginde yapilmis olabilecegi gibi "ota boka what a wonderful world koyma ekolü" ile baglantili olmasi da kuvvetle muhtemeldir. (bkz: good morning vietnam) (bkz: bowling for columbine) (bkz: twelve monkeys)
filmden bir klip asagidaki adresten izlenilebilir.. fragmandan favorim olan sahneyi koyarak beni mestetmislerdir: http://movies.channel.aol.com/…nchise/firstlook.adp
butun fragmanlarini seyrettim ... bu seri nasil filme cekilir ki diye dusunurken bayagi sok etti beni trailer.. gordugum seyler arasinda herkes gibi hayallerime zit gelen sadece ford'un zenci olmasi oldu.. depresif robot marvin' in tasarimi cok da kotu olmamis bence.. ama main trailer' i muhtesem olmus.. "movie trailer :.. en kucuk uzay zamaninda film hakkinda fikir vermek icin yapilir..biraz rock muzik konur....karizmatik bir ses olmali.." .gibi seylere yarildim.. heyecanla ve buyuk bir merakla bekliyoruz.. ama cok da heveslenmemek lazim.. kitabin orjinaliginin nasil yansitilacagi hala dusundurucu ... en cok dusunduren ikinci sey ise film gosterime girdikten sonra bir sure ortalikta dolasacak marvin, vogon bebekleri, boyama kitaplari..katlanicaz bi sekil ..
29 nisan tarihinde gösterime giren filmin posterindeki robot için (bkz: marvin)
fiyatiyla ebati pek uymayan kitap.buna ragmen kendisini okuma serefine eristigim için mutluyum.
dun aksam londra yaz saati ile geceyarisina 42 dakika kala itibari ile vizyona girmistir bunun filmi. --- spoiler --- filmden alacaginiz tad dogal olarak ne beklediginize gore degisebilir. ancak bbc radyosu britanyasinda buyumediyseniz eger bu konuda sansli denebilecek bir sekilde cok hassas davranmayabilirsiniz. mesela daha filmin baslangicindaki yunuslarin dansini cok mizahi bulmamak, ya da ask hikayesinin* on plana cikmasi, hatta hatta starwars da anakinin isin kiliciyla armut soymasi* misali arthur un da trilian icin kahpe bizansin kara murati olmasi size batmaz. bunlari bir kenara koyunca mesela bill nighynin cok basarili bir slartibartfast olarak dunyanin atolyesindeki turu ve dunyanin yikiminin yanisira yapimini da gormenin dokunakliligi, vogon figurunun acayip inandirici dudak ve disleri, alan rickmanin marvinin sesi olarak da olsa hazir bulunmasi, mos defin ford prefecte cuk oturmasi ve vogon edebiyati sirasinda gosterdigi performans, zaphodun iki ayri kafasinin yanyana degil de alt alta olmasinin aslinda hic fena fikir olmamasi ve bir izlemede anlasilmayacak daha niceleri cok cok cok zevk verebilir. --- spoiler ---
--- spoiler --- biraz once izledigim ve kitapla cok fazla alakasi olmadigini gordugum film. kitaplardan bazi fikirleri almislar ama hikayenin akisi oldukca farkli. ayrica kitaplarda olmayan (ya da benim hatirlamadigim/anlamadigim) seyler var (mesela garip bir silah). ozetle kitabi/kitaplari okuyan, douglas baba'yi sayip seven insanlar gider zaten herhalde, ama serinin hic bir kitabini okumadiysaniz en azindan ilk kitabi okuyup gidin diyoruz, 10 uzerinden 7 veriyoruz.. zira kitabi okumadan sadece filmi goren bir insanin cok fazla bir sey anlamasi mumkun degil gibi geldi bana. --- spoiler ---
-film hakkindaki dusunceleriniz nedir sayin ford prefect? -harmless -koskoca film hakkinda diyeceginiz bu kadar mi? -....mostly harmless * hakikaten de zararsiz bir film; ancak biraz efektlerin, muzigin ve onca hareketin arasinda kaybolmus gibiydi. "eglence eglence" diyerek o guzelim set dizaynlarindan ziyade karakterlere, sade ama daha felsefi ve zekice esprilere de odaklanilsaydi cok daha basarili olurdu. yine de bilimkurgu severler icin allahin emri elbette; izleyin ama daha onemlisi okuyun, okutun.
filmdeki tum oyuncu secimleri ve karakter tasarimlari cuk oturmu$, inanilmaz. vogonlar, zaphod, slartibartfast, arthur. zenci ford prefect bile igreti durmami$. senaryo ise tek bir filme sigdirilabilecek senaryonun hemen hemen en iyisi olmu$. $ahsen ben daha uzun the lord of the rings gibi parcalara bolunmu$ bir film serisini tercih ederdim. $u haliyle film, serinin yaninda devede kulak kaliyor, guduk duruyor. bir de trillian'i oynayan hatun ne guzeldi oyle.
memlekette yaşamanın dezavantajını bi kez daha gözümüze sokan film... illegal yollardan türkiye ye ulaşana kadar ya da paşa paşa 17 hazirana kadar bekletecek film...
bazi ayrintilar disinda beklentileri bosa cikarmayan bir film olmus. zaphod ve vogonlar kitaptaki karakterlerle tam ortusmus. ford prefect in zenci olusu trailerlardan gordugumuz anda bir saskinlik yarattiysa da film baslayana kadar zaten alismistik o fikre. marvini niye sirinlestirmeye calismislar orasi bi muamma, gozlemledigim kadariyla filmi izleyenlerin uzlastigi tek olumsuz nokta marvinin hayal edilenden farkli olusuydu. yine de bu ve benzeri seylere takilip kalinmassa hakikaten tadindan yenmiyor film. bir de unutmadan galaksi rehberi sahneleri, rehberdeki animasyonlar cok basariliydi.
bleufoncenin tanıttığı; mengusun hediyesi - aldığım ilk dijital kitap - (bkz: teşekkür ederim)
--- spoiler --- kitabin derinligi ve filozofisi light seviyeye indirilmis filmi de yeterince iyidir.. guldurmus mudur? guldurmustur.. kitabin can alici bazi noktalarini barindirir mi? barindirir.. 12 yildir cekilmeye calisilan bir film icin on derece guzel olmus, en azindan iq'su dusuk insanlarin bile douglas adams'i anlayip takdir etmesine sebep olmustur.. ha, tabii kitabi okuyup benimseyen kisilerin kiskancligina yok acacaktir bu durum fakat yapilabilecek bir sey de yok o konuda.. sadece arthur ile trillian'in ask olayi bu kadar on planda olmasaydi, ama itiraf edelim kacimiz arthur icin uzulmedik guzelim tricia'yi zaphod'a kaptirinca? en azindan intikam aliyor.. sonucta film olarak hitchhikers guide to the galaxy yine eglendirmistir, ve yazarken douglas adams'in da bundan baska bir amaci oldugunu hic zannetmiyorum.. --- spoiler ---
izlerken vakit nasil geciyor anlamadiginiz bir film. bircok kitap uyarlamasi gibi eksik yerleri bulunmakta tabi ama devamini beklememiz icin yeterli derecede istek verebiliyor, zira daha soruyu bile ogrenemedik*.
- efendimiz haberler iyi! filmin gi$e hasilati cok iyi gidiyor! - south park, family guy vs sevenler ne diyor bu duruma? - e.. efendimiz... kendileri... - geveleme lafi! cabuk soyle bana south park, family guy vs sevenler ne diyor!?!?!?!? - begenmemi$ler efendim. fakat b... - lanet olsun! eger onlar begenmediyse, yaptigimiz $ey kotudur.. lanet olsun.. - fakat efendimiz? - yok watson.. bir daha du$undum, eger south park, family guy vs seyreden kimse begenmediyse yaptigimiz i$ gercekten kotudur. $imdi du$unuyorum da sanirim ben de hic begenmedim yaptigimiz i$i. sanki biraz.. bilmiyorum.. yani south park, family guy vs seyircilerine ula$amadik watson.. bu kainatta south park, family guy vs seyreden bir insana ula$amayan hangi eseri iyi kalibina sokabilirsin? - efendim onlar sadece trend, iyilik kriterleri degil - olsun watson ben trendi south park, family guy vs seven arkada$larimin cizdigi yolda takip ediyorum. onlar iyi diyorsa iyidir kotu diyorlarsa kotudur. onlarin kotu dedigi bir filmi sonuna kadar seyretmeye dahi dayanamam o kadar dolduru$a hazirim. - galiba haklisiniz efendimiz. gercekten south park, family guy vs seven bir kitlenin durdugu tepe noktasindan kotu not almi$ bir $eye iyi demek mumkun degil galiba... - galiba si mi var watson! eger ki ben ba$tan south park, family guy vs sevenlerin bu filmi sevmeyecegini bilseydim hic yapimciligina giri$mezdim. niye aklimiza gelmedi niye sormadik biz bunu south park family guy vs sevenlere watson daha onceden? - bilmiyorum efendimiz ama adim watson degil, hamit. - whatever hamit.
kadro cover directed by garth jennings writing credits (wga) douglas adams (book) douglas adams (screenplay) bill bailey .... the whale (voice) anna chancellor .... questular rontok warwick davis .... marvin mos def .... ford prefect zooey deschanel .... trillian su elliot .... pub customer (as su eliott) martin freeman .... arthur dent stephen fry .... narrator (voice) richard griffiths .... jeltz (voice) dominique jackson .... fook simon jones .... ghostly image thomas lennon .... eddie the computer (voice) mark longhurst .... bulldozer driver kelly macdonald .... reporter john malkovich .... humma kavula
imdb'de resmi sitesinin http://hitchhikers.movies.go.com/index.html ve o sayfada uluslararası sitesinin http://www.thefilmfactory.co.uk/…section=&datastr=& uluslararası sayfa çok daha güzel, film hakkında ilgili ilgisiz bi sürü bilgi var. kim kimdir, bugünlere nasıl gelindi....
web sayfasının girişinde hitchiker's guide to galaxy, kendinden bir entry sunuyor: trailer'in ne oldugunu filmden kesitler göstererek sunuyor. uluslararası sayfada film ile ilgili gerçekler belirtiliyor. kitap ve filmde geçen bazı küçük yerlerin olayların kaynağı mesela 42 sayısının gizemi çözülüyor... bir adventure/rpg oyunu oynuyormuşcasına giz(secret) bulmakta sistede dolaşmayı daha heyecan verici yapıyor... (bkz: hastasıyım)
marvin'in alan rickman tarafindan seslendirildigi (ki cuk oturmus), kitaptan koca koca kesitlerin birebir bulunabilecegi film.
filmde heart of gold'un en son neye donustugune de dikkat ediniz
--- spoiler --- googlea girip "answer to life the universe and everything" search edildiginde "answer to life the universe and everything = 42" diye bir sonuc veren de bir olay vardir. ayni sonucu "what is the answer to life, the universe, and everything?" cumlesi ile de alabilirsiniz. deneyiniz denetiniz. --- spoiler ---
filmi amerika'da ilk üç günde 23 milyon dolar hasılat yaparak 1 numara olan kitap, başucu eseri. gerçi hayallerimizle şekillenen arthur dent'imiz, zaphod'umuz ve elbette biricik marvin'imiz şimdi bize belki de hayal ettiğimizden başka bir şekilde sunulacak, ama yine de evvela kitabını okumuş olmak güzel ve elbette türkiye'de izlemek için 17 haziran'a kadar beklemek gerek.
afisinde arkadan gorunen robot aynen arceligin robot celik tipine benzeyen film
douglas adams in bbc icin yazdigi bir radyo oyunu. daha sonra 5 kitap haline getirmis ve yayinlamis, buyuk bir hayran kitlesine ulasmis, kült olmus, bbc tarafindan dizisi cekilmis, yillar once senaryosu yazilmis, ancak filmi cekilebilmis, müthis eglence "yumagi"... buradan sonrasina ben spoiler diyemem ama olabilir... --- spoiler --- filmin senaryosunda douglas adams'in isminin olmasi filmi izlemek icin, benim icin yeterliydi. filmin pek cok kismi komik, absürd, evet kisaca güzel. fakat isin ilginc yani filmin kitap ile baglantisi biraz garip. kitabin icerdigi zengin anlatimi, diger galaksi kitaplarindan alintilari, komik repliklerin büyük kismini, galaksi rehberi aciklamalarini ve daha pek cok seyi filmde bulamiyorsunuz. ilk 3 kitabi okuduysaniz konuya hakimsiniz ve ne yazik ki film istediklerinizi vermiyor. kitaplari bilmiyor ve filmi izlemek istiyorsaniz komik fakat biraz basit bir film ile karsilasacaksiniz. yani her iki durumda da film, izleyicisini memnun edemiyor. film boyunca ne oldugunu tam olarak anlamayacaksiniz. cünkü replikler kitaptakilerin bol bol kesilmis halleri. fakat... karakter secimleri ve oyunculugun harika oldugunu, marvin'in tartismalara rahmen filmde izledikten sonra tam yerine oturdugunu farkediyorsunuz. filmin en güzel kisimlari ise, galaksi rehberinden yapilan alintilar. burada kullanilan görüntüler gercekten eglenceli. keske biraz daha uzun ve sayisi fazla olsaymis. özellikle "improbability engine" aciklamasi daha detayli olabilirmis. kitabi okumamis olanlarin burada kafasinin karisacagindan eminim. özel efektlerin son zamanlarda izlediginiz diger filmlerden asagi kalir yani yok. fakat "magrathea" gezegenindekiler haric, efektlerin filme pek de bir getirisi yok. zira kitabi okuyanlarin aklindaki o deli galaksi, sakin ve huzurlu bir hal almis. ve filmin en üzücü kismi, evrenin sonundaki restorana gitmiyor olusunuz... eger bir notlandirma gerekirse, kitaplari okumus biri olarak, 10 üzerinden 7 vermem gerekir. bu yedinin 2 puani oyunculuga ve marvin e gidiyor... --- spoiler ---
radyodan (bbc radio 4 - internetten) new edition'unu (3.4. ve 5. kitabın radyo versiyonunun) dinlenilebileceği seri. salıları canlı en son yayınlanan bölümün ise hafta boyunca dinlenebileceği seride (real player'la) , orjinal kadro arz-ı endam ediyor. kitap serisinin çıkışının da radyo olduğu hatta 1. 2. kitap versiyonlarında anlatıcının douglas adams olduğu düşünüldüğünde bu seri çok önem taşıyor. not: şu anda serinin 5. kitabının bölümleri yayınlanmakta "the quintessential phase" olarak adlandırılıyor. orjinal iki serinin adları douglas adams tarafından the primary ve secondary phases olarak konulmuştu bu yeni seriler tertiary, quandary ve quintessential phases olarak adlandırıldı.
beyin gıdıklayan, sisteme giydiren bilimkurgu şahaseri. (bkz: hastasiyim) filmin türkiye'de gösterim tarihi 19 ağustos 2005 olarak açıklandı en son.
tavana vurmus cok ozel bir dili ve evreni olan bir douglas adams saheseri, lakin okumayanlara anlatmak her hangi bir kitabi anlatmaktan cok daha zordur.
tum seriyi sip diye bitirmekten korktugum, dunyanin en eglenceli, en komik, en baska bir sf, en kendiyle konusturtan, en icine alan, en tribe sokan kitabi, sf hocasina resmi bir konuda 'pan galaktik gargara bombasi', 'total perspektif girdabi' icerikli mail attiracak, onun da size 'don't panic' basligiyla geri donmesine sebebiyet verecek kadar cildirtan kitap. tanidiginiz biri varsa okuyan, aranizda sacma sapan muhabbetlerin gecmesine olanak tanir, fakat diger insanlarin yaninda aforoz edilmemek icin temkinli davranmali, anlasilmazsaniz panige kapilmamalisiniz.
hayalgucum, imajinasyonum, soyutlamam, saman altindan su yurutmem hedem hödöm super diyenlerin alip iyice bir bakmasi gereken kitap.
icindeki bombardiman halinde gelen esprilerden bir tanesi de yaklastiklari gezegenden bizim elemanlara gonderilen telesekreter mesajı "su anda cevap veremiyoruz lutfen daha sonra gelin" diye goruntulu bir mesaj... (bkz: ilginc telesekreter mesajları) cok sukur besi bir yerde halinde neil gaiman'ın önsözüyle paperback olarak çıkan kitap, ingilizlerin absurt komedi tarzinin doruklarina vardigi yer, filmi de seyretmek keyifli, ve her ne kadar filmin asıl komik tarafı genellikle kitaptakilerin kendileri olsa da iyi uyarlamışlar, eğlenceli olmuş iste.
ayrıca harika bir soundtrack'a sahip olan seridir,filmdir. (bkz: journey of the sorcerer)
dağıtımcıların ayak sürmesi sonucu beni sikerim ben bu filmi indiririm mentalitesine sokmuş, görmek için delirdiğim film. hani bir episode x manyaklığı, bir lord of the rings fıttırıklığı vardı ya. bu da bizim delirme vesilemiz.
kendi içinde kendi evrenini yaratan bir kitap olduğundan, okurken kafanın dingin olması icap etmekte. ilginç betimlemeleri, değişik terimleri, hayalgücü vs. vs. olduğundan, uykudan önce, yorgunken, müzikle, "hadi biraz kafa dinleyelim" diye okunmaması tavsiye edilir. * aksi takdirde bir sayfa birkaç kere okunabilir.
"okuduğumuzu anladık mı?" sorunsalıyla ilgili bilgi vermesi açısından: (bkz: #7730711)
cirillino'nun türkçe ismini "uzaylının otostop rehberi" diye hatırladığı merakla beklenen film.
douglas adams'ın aynı isimli muhteşem serisinden uyarlanan yunuslar, fareler, balina ve petunya ile ilgili kısımları ve rehber animasyonları oldukça başarılı olsa da, kitaptaki pekçok ayrıntıyı es geçerek yapılmış; kitabı bilmeyenlerin sevebilecekleri ancak kitabı bilenlerin ve sevenlerin beyninde "keşke..... "ile başlayan pek çok cümle oluşturan ve hafif bir hayal kırılığı yaratan film.
douglas adams bu seride aslinda teknoloji ve bilimle dalgasini gecmisti , lakin yas kemale erip de bilim-teknige asiri ilgi duymaya basladiginda bu seriyi yazmis olmaktan artik sikinti duydugunu ifade etmis. kendisi fizik, bilgisayar, elektronik ve biyolojiyle fena halde hasir nesir bir olgunluk donemi gecirmis (fizikci richard dawkins'in de hayranlarindan ve arkadaslarindan, onun (bkz: kor saatci) eserinden cok etkilenmis). **** seriden gulmekten yerlerde surundugum bikac kuple, gerci boyle parca pincik okununca ayni etkiyi yaratmamasi muhtemel: ... dimdik ayaga kalkarak, kirlara ve tepelere korkusuz gozlerle bakti. kelimelerine guc kazandirmak icin elindeki tavsan kemigini saclarinin arasina sikistirdi. kollarini ardina kadar iki yanina acti. "aklimi oynatacagim" diye ilan etti. "iyi fikir" dedi ford prefect, oturmakta oldugu kayadan asagi inerken. (aciklama -> arthur bu gezegende kendini yalniz sanmaktadir ve biraz once acikladigi kararini senelerce yasadigi yannizliga borcludur. ford prefect'in cart diye karsisina cikmasi durumu,ona dumurlardan dumur begenmesi yonunde baski uygulamaktadir) arthur'un beyni taklalar atarken, cenesi $inav cekiyordu. ... ... -... bir uzay gemisinden firlatildim. robdasambirim hala uzerimdeyken. normal olarak uzay giysileri icinde olmam beklenirdi oysa. bundan kisa bir sure sonra gezegenimin aslinda bir grup fare icin insa edilmis oldugunu ogrendim. bu yuzden kendimi nasil hissettigimi tahmin edebilirsiniz. sonra bir muddet icin vurulup havaya ucuruldum. aslinda sacma sapan bir siklikla havaya ucuruldum, vuruldum, hakarete ugradim, durmadan parcalara ayrildim, cay icmekten mahrum edildim ve son olarak da bir batakliga saplanip bes yilimi rutubetli bir magarada gecirmek zorunda kaldim. -ah, dedi neseyle cosarak kucuk adam, guzel vakit gecirmis olmalisiniz. arthur'un ickisi bogazinda kaldi, siddetle oksurmeye basladi. -ne kadar heyecan verici bir oksuruk, dedi kucuk adam oldukca sasirarak, size katilmamda bir sakinca var mi? boyle diyerek arthur'un tam bir saskinlikla yakalandigi en olaganustu ve gorulmeye deger oksuruk krizine katilarak siddetle oksurmeye basladi ve bunu zaten yapmakta oldugunu gorunce kafasi iyice karisti. arthur tukurukler sacarak oksurmesine son vermeyi basarana kadar, karsilikli dolu dolu iki dakika suren ciger parcalayici bir duet sahnelediler. ... ... - orda bir bbs var, dedi ford. eliyle isaret ediyordu. yeterince ilginc olacak sekilde, isaret ettigi yon ile bakmakta oldugu yon ayni degildi. arthur goruntu ekranlarinin oldugu yone de, oyun sahasinin oldugu yone de bakti. basini salladi, omuzlerini silkti. tekrar omuzlarini silkti. -bir ne var? dedi -bir bbs -bir b....? -....bs? -nedir bu? -baska birinin sorunu, dedi ford. -ah, iyi, dedi arthur ve rahatladi. bunun ne oldugu hakkinda hicbir fikri yoktu ama hic olmazsa konu kapandi diye dusunuyordu. ama kapanmamisti. -orda, dedi ford yine goruntu ekranlarini isaret edip, sahaya bakarak. -nerde? dedi arthur -orda! dedi ford -goruyorum, dedi arthur, gormeden. -goruyor musun? dedi ford -neyi? dedi arthur -bbs'yi, dedi ford sabirla, gorebiliyor musun? -onun baska birinin sorunu oldugunu soyledigini sanmistim -bu dogru arthur dikkatle ve yuzunde son derece aptalca bir ifadeyle basini salladi. -ve ogrenmek istedigim, dedi ford, onu gorup gormedigin -oyle mi? -evet -neye benziyor? -ben ne bileyim, budala sey, diye bagirdi ford, eger gorebiliyorsan sen bana anlat. arthur, ford'la pek cok konusmasinin ozel isareti sayilabilecek olan sakaklarinin arkasindaki sikici zonklama hissini duymaya baslamisti yeniden. beyni kulubesinde korkutulmus bir kopek yavrusu gibi yernden sicradi. ford onu kolundan yakalamisti. -bir bbs, dedi, bizim goremedigimiz ya da gormedigimiz veya beynimizin gormemize izin vermedigi bir seydir. cunku biz bunu baska birinin sorunu oldugunu dusunuruz. iste bbs budur. baska birinin sorunu. beyin onu hemen degistirir. o adeta kor bir noktadir. eger ona direkt olarak bakarsaniz, tam olarak ne oldugunu bilmediginiz surece hicbirsey goremezsiniz. tek sansiniz gozunuzun bir ucuyla onu sans eseri yakalayabilmenizdir. ... ... -bu benim havlum degil, diyordu arthur, bir yandan da tavsan derisi cantasini karistirirken. -ssst, dedi ford. konsantre olmaya calisarak gozlerini iyice kismisti. -benimki golgafrichan kosu havlusuydu, diye devam etti arthur, o mavi uzerine sari yildizli bir havlu idi, bu o degil. -ssst, dedi ford yine. bir gozunu eliyle kapatmis, digeriyle bakiyordu. -burdaki pembe, bu senin degil degil mi? -artik senin havlundan bahsetmemeni istiyorum, dedi ford. -bu benim havlum degil ki, diye israr etti arthur, denim vurgulamaya calistgim nokta da bu... -ve artik havlundan bahsetmemeni istedigim zaman da. diye devam etti ford kisik bir homurtuyla ford, simdi... -pekala, dedi arthur, havlusunu ilkel sekilde dikilmis tavsan derisinden cantasina tikistirirken, "bu konunun kozmik olculer icinde pek de onemli olmadiginin farkindayim, sadece epeyce garip. hepsi bu. mavi uzerine sari yildizli bir havlu yerine birdenbire pembe bir havlu." ... -hem bu canta da benim cantam degil, dedi arthur ansizin. ford'un konsantrasyon buyusu bozulmustu. kizginlik icinde arthur'a dondu. -havludan bahsetmiyorum ki, dedi arthur, onun benim olmadigini saptadik. yalnizca, benim olmayan havlumu koymakta oldugum cantanin, benimkine olaganustu benzemekle birlikte, benimki olmadigini soyluyordum. simdi ben sahsen, bunun son derece tuhaf oldugunu dusunuyorum, ozellikle de tarih oncesi dunyadayken kendi yaptigim bir canta oldugu icin. bunlar da benim taslarim degil, diye ekledi cantadan bir kac gri ve duz tas cikararak, ilginc taslardan bir koleksiyon yapiyordum. acikca goruldugu gibi bunlar son derece sikici taslar. ...
içinde seyyahlıktan bir gıdım bile bulunan bir insan için sayfalar dolusu macerayı inanılmaz bir absürdlük ve bir o kadar bilimkurgu ile birleştirerek sunan kitap. böyle uzun yollara arzusu büyük olan, yarın nerde olacağını düşünmeden yaşamak hayatının tek amacı olan ya da şu kölelik dünyasında öyle olmasını isteyen her insan için başucu kitabıdır. çocukluğunuzda yatıp da gökyüzüne bir kez bile baktıysanız gördüklerinizin ardındakileri düşünmeden geçememişsinizdir, işte bu kitap o noktanın -çooook- ötesine geçmenizi sağlar. özetle bu kitabı okuyan bir insanın o andan itibaren artık eskisi kadar normal olması olası değildir. hadi bu olası olsa bile bizim zaman-uzay düzlemimizde mümkün değildir. bir insan bu kitabı okur ve değişir, bu böyledir, çünkü douglas bey hayalgücünün sınırlarını zorlarken sizi de hayallerinizin ötesine geçmeye zorlar. kendi sınırlarınızı aşarken farketmişsinizdir ki, çoğu insanın sınırlarını da aşmış onlar için anormal bir insan olmuşsunuzdur. nah işte burda zararlı bir kitaptır, insanı koyun olmaya karşı gaza getirir, farklı olmaya zorlar. tabi bünyeye göre zorlamaya da bilir, hiç belli olmaz sağı solu. eninde sonunda müthiş bir kitaptır. dünyada "budur" denebilecek az sayıda kitaptan bidir. son olarak; "bir şey olacaksa, olacaktır. herhangi bir şey, ortaya çıkarken bir başka şeyi ortaya çıkarıyorsa, bir başka şeyin ortaya çıkmasına neden oluyor demektir. o şey her ne ise, olurken, kendi kendisinin yeniden ortaya çıkmasına sebep oluyorsa, tekrar olacaktır. bununla birlikte, kronolojik bir sıra izlenmesi şart değildir."
butun seri "ultimate hitchhiker's guide to galaxy", 5 kitap + 1 oyku (young zaphod plays it safe), adiyla tek cilt halinde robinson cruose kitap evinde 19.88 ytl (kur nedeniyle fiyati surekli dalgalaniyor sanirim) gibi cok cillop bir fiyatla satilmaktadir. koskoca seriye iki turkce kitap fiyatindan daha ucuza hem de ingilizce haliyle sahip olunabilir. bu ciltte "kuskucu somon" yok; ama zaten serinin gercek bir parcasi olmadigi icin sorun da degil. edit: http://www.pandora.com.tr/urun.asp?id=118226 adresinden de ulasilabilir.
tabi ki film, böyle bi kitabın hakkını vermenin ne kadar zor ve buna girişmenin ne kadar gereksiz olduğunu kanıtladı. tabi ki eksik, tabi ki hayal gücüyle uyumsuz. uçmayı beklemek, hatta ayakların yerden bi kaç santim yukarda olmasını ummak saçmaydı tabi ki. gittiğimiz yerde sürekli yağmur yağmasını bile yaşatamadı ki.. yine de rehber içi çizimleriyle eğlendirmeyi, "iyiymiş" dedirtmeyi ("işte bu" demek zordur her zaman, di mi? -i am already a woman-) başardı. en takdir edilesi yönü bu sanırım.
müteakip satırlarda bi öyle bi böyle, fırıldak gibi bir yazı okuyacaksınız. buyrun: kitapların filmleştirilmesinin zorluğu, hele ki douglas adams mizahının bir filme asla gerçek anlamda yansıtılamayacağı, kitaplarda anlatılan yüzlerce hikayenin ve kurgunun 2 saatlik bir filme sığdırılamayacağı gibi bütün gerçeklerden bağımsız olarak düşünüldüğünde bile, kanımca pek olmamış bir film. bittiğinde ben mi bu kitabı korkunç derecede yanlış anladım yoksa onlar mı diye düşündürüyor bir kere. film için ayrı olaylar, kurgular, hikayeler geliştirilmesi ayrı bir şey ama "is she the one?" repliğini ve yörüngesindeki olayları filmin merkezine yerleştirip 25 ciltlik meydan larus kapsamındaki kitabın ana fikri buymuş gibi göstermeye çalışmak biraz kolaycılık gibi geliyor kulağa.. ikinci bir olmamışlık havası da kurguda. ilk kitaptaki olayları bile doğru dürüst anlatamıyorlarsa sonraki kitapları temsil eden devam filmlerini çekmeye kalkışsalar ne tür birşey olurdu bilinmez lakin kitaptaki olay akışı neredeyse ford'un dünyayla ilgili yazısı kadar makaslandığı için bu kopukluk ve oturamamışlık belki görmezden gelinebilir. peki filmin güzel yanları yok mu? aha şimdi oraya geldik zaten: *şu meşhur silah ve bunun etrafındaki espriler, özellikle marvin'in bununle yarattığı sahne harika. *sonra dünyanın yapılış sahneleri- hayal edilebilecek en iyi şekilde yansıtılmış (favorim dağları fırçayla boyayan adam) *ortalara doğru konudan uzaklaşmasına ve sıkmasına rağmen filmin başı da sonu da oldukça keyifli. *rehber alıntıları ve animasyonlar şahane. *filmin giriş müziği olarak orjinal theme'i* koymuşlar, duygulanıyor insan yahu. *fikrimce oyuncular konusunda da gayet yerinde seçimler yapılmış. özellikle bbc episode'larındaki soğuk ve mimiksiz oyuncularla kıyaslarsak(onlara da saygımız sonsuz o ayrı) arthur tam kendimizi özdeşleştirebileceğimiz şekilde alabildiğine sempatik ve dünyalı , zaphod alabildiğine zaphod, ford alabildiğine ford..bir tek trillian benim hayal ettiğimden farklı olarak çok daha duygusal, küçük bir genç kız havasında, ama pek şirin olmuş böylesi. yalnız fragmanda koyu renk saçlı ve arthur'la öpüşen bir hanfendi görünce "aha fenchurch de var" diye heyecanlanmıştım lakin bizim trillianmış. neyse. --- spoiler --- filmde marvin'in bbc versiyonu da figüran olarak rol alıyor. benim göremediğim bunun gibi bir sürü sahne daha olduğunu varsayıyorum. itinayla şaşırınız. --- spoiler --- netice şudur ki, çok daha iyileri yapılabilir olsa da, zihinde var olan bir dünyayı etiyle buduyla ekranda görmek her zaman heyecan verici ve kitabı bir daha okuduğumda karakterleri, yerleri aynen bu filmde gördüğüm şekilde kafamda canlandırmakta hiç bir beis görmeyeceğim. bu film bunu başarıyor en azından. ps: işbu entrynin tutarsızlığı, tamamen entry'nin ortasında filmin bir kısmını yeniden izlememin suçudur. bitti..
"...ba$langicta bir film cekilmesine karar verildi...bu, bir cok insani kizdirdi ve buyuk bir kesim tarafindan oldukca kotu bir hareket olarak kabul edildi..."* dikkat : a$$agidaki satirlar bol miktarda onyargi ve spoiler icermektedir. $imdiiii...bu filmi izleyip de begenmek, eger gercek bir dna hayraniysaniz, bir suc mudur buna tam manasiyla cevap vermek zor. zira douglas adams'in olene kadar bu filmi gercekle$tirmek icin cali$tigi ve izledigimiz bu filmin senaryosunun da bizzat kendisi tarafindan yazildigi biliniyor. hatta humma kavula, questular rontok gibi karakterler hikayenin sinema versiyonu icin ozellikle kendisi tarafindan yazilmi$ti. yani eger filmin hikayesini begenmediyseniz, dna'nin film icin on be$ sene boyunca uzerinde cali$tigi ve yeni karakterler ekleyerek yazdigi senaryoyu begenmemi$ oluyorsunuz. bilenler bilir; h2g2 aslen be$ degi$ik versiyondan olu$ur (the salmon of doubt'ta da hikayesi anlatildigi uzere) ve asil seri bbc radyo serisidir (1978). radyo serisi ile birlikte sahne $ovlari ba$lami$, bundan sonra bbc tv serisi cekilmi$ (1981), ardindan bilgisayar oyunu piyasaya surulmu$ (1984) ve hikaye kronolojik olarak olmasa da aslen butun bunlardan sonra kitapla$tirilmi$tir (1979-1992 arasinda). douglas adams her seriye ba$lamadan once hikayeyi rotu$lami$, yenilemi$ ve bir cok ekleme-cikarma yapmi$tir. kendisi mayis 2001'de cok genc bir ya$ta kalp krizinden olene kadar bile yirmi yildir ilk kez cok fazla yakla$tigi sinema versiyonunun senaryosu uzerinde cali$iyordu.[sinema versiyonunun dogu$u a$amasindaki eziyetlerle ilgili olarak, dna'nin kendisini uzunca bir sure aramayan bir holywood yapimcisina, temizlikcisinin telefonuna kadar bir sayfa dolusu ula$ilabilecek numara yazdigi ilginc bir mektup the salmon of doubt kitabindan okunabilir.] $imdi gelelim meselenin ozune. oncelikle filmin gerek hayranlari, gerekse de tarafsiz sinema seyircisini tatmin etmedigi bir gercek. peki bunun sebeplerini nerede aramaliyiz? her seferinde uzerinde oynamalar yapilarak degi$ikliklere ugratilan hikayenin, butun serilerde ba$arili olmasinin ama sinemada batmasi neye baglanabilir? tum dunyada milyonlarca dna hayrani omurlerinde ilk defa magrathea'nin fabrika katini, viltvodle vi'yi, vogon'larin ya$adigi gezegeni, bir gezegenin in$a edilmesi vbg yillardir ancak hayallerinde canlandirdiklari bir cok mekan ver olayi gercege en yakin haliyle gorme firsatini yakalamalarina kar$in, bu produksiyonu neden begenmediler? oyle ya humma kavula zaphod'un siyasi rakibi olarak oldukca parlak bir fikirdi. insani kar$isindakinin baki$ acisindan bakmaya zorlayan silah tam da dna'nin mizah anlayi$ina gore bir $eydi. farelerin arthur'a o me$hur teklifi yaptiklari yerin earth.ii'de arthur'un evi olmasi fikri de gayet makul gorunuyordu. filmin ba$inda athur'un elindeki cep telefonunda trillian'la partide cektikleri fotografin yer almasi ve arthur'un ford'a hikayeyi aktari$i bence harikaydi. [trillian'in matematik ve astronomi bilgisi cok cok yuksek bir zeka kupu olmasina deginilmemi$ olmasini es geciyorum, boylece nasil olup da altin kalp'e zaphod'dan daha iyi hukmettigini de anlayamami$ olduk, ama neyse...] vogosphere'nin yuzeyinde birinin du$unmesine tepki vererek yuze $aklayan minik "canlimsi"lar da son derece komikti. kisacasi hikayenin gavurcada soylendigi gibi "slightly" degi$mesi konusunda hic kimsenin itirazi oldugunu sanmiyorum. ekip magrathea'nin yorungesinde arthur bilgisayardan cay istedigi icin takilip kalmi$ ve zaphod'un dedesi 4. zaphod beeblebrox'un hayaletinden yardim almi$ olmaliydi, tamam, ama bu bir sinema filmi icin bir cok sorunu da beraberinde getirecekti. bir kere zaphod ve marvin'i kucukayi beta'ya i$inlamaniz, oradan kurbagayilidizi'na gitmeniz ve hikayeyi orada surdurmeniz gerekecek, bu hem maliyeti hem de izlenebilirligi oldukca arttiracak. ustelik magrathea'da gecen meseleyi de fena anlatmiyorsunuz dogrusu. dna hayranlari olarak beklentimiz $u da degil : hikayedeki butun ince espriler ve hikaye tamamen yansitilsin. "hey, i$ler yolunda gitmediginde kararan gozluk de nerede?", "ama farelerin kriket oynamaktan sıkılıp deep thought'u yaptiklarindan bahsedilmemi$ burada?", "marvin magrathea'da blaqulon kappa'nin metal soluyan canlilarinin gemisini intihar ettirmedi mi, o niye yok karde$im?". bunlar ancak bir kitapta veya bir seride tahammul edilebilecek $eyler ve bir sinema filminde -tercihe bagli olarak- "omit" edilebilir. fakat asil mesele $u : bu tip ingiliz tarzi vur-kac mizahinda keyifli ayrintilari eklemediginiz surece, manasiz bir $ekilde zaman ayirdiginiz $eyler gozunuze batar. douglas adams'in zekasi $undan ileri gelir : o "ba$langicta evren yaratildi" diye ba$lar, bir sure du$undukten ve kalemini cignedikten sonra "ve bu bir coklari tarafindan kotu bir hareket olarak kabul edildi." diye devam eder. ucsuz bucaksiz kirlara bakarken, sirf soyleyecegi $ey daha etkili olsun diye ellerini acip haykirmasini saglamak icin arthur'a elindeki tav$an kemigini kendi sakalina taktirir ve sadece "sanirim aklimi kaciracagim" dedirtir. ford'a bir sure sonra uzaya atilip olecek olmasina ragmen "hey, bu da ne!" dedirterek sizi heyecanlandirir ve sonra da "hic bir $ey, sadece $aka yaptim" diye bitirir. babil baligi'nin kucuk, sari ve suluge benzer oldugunu soyler ve bunu tanri'nin yoklugunun taniti olarak kullanir. "varsayimlar, yaptiginizin farkinda olmadiginiz $eylerdir" veya "buna inanmiyorum" der ve "eger bana bunu kanitlarsan yine de ona inanmayacagim" diyebilir. halbuki siz trillian'i mutfaga goturup, kullanicisinin o anki haline gore one en uygun du$en "muffin"i [veya icecegi] yaratan makineyi tanitmasina otuz saniye ayiriyor ancak o pasajin en onemli ayrintisini, yani aletin sirf bu yuzden size surekli tadi ayni gelen bir $ey vermesini atliyorsaniz seyirci sıkılır. en ba$ta otostop sahnesine bir dakika ayirip o kismi askida birakirsaniz bir sinema izleyicisi size $unu sorabilir : "hey, madem vogonlar igrenc yaratiklar ve herhangi bir otostopcuyu gemilerinde farkettiklerinde di$ari atiyorlar, arthur ve ford o gemiye nasil otostop cekebildi?" ya da $unu : "bu kapilar niye 'ohh'layip duruyor yahu?" veya $unu : "fareler arthur uzerlerine vurunca neden yok oldular?". bir izleyici filmden $unu anlayarak ayrilabiliyor mu : "fareler ve deep thought'u yapan canlilar aynidir. fareler dunya, "the ultimate question"u cozerken insanlari deneylemek uzere kilik degi$tirmi$tir." bunu bu film bize net olarak anlatabiliyor mu? hayir. i$in asli, tek bir kitaplik da olsa koca hikayeyi 100 dakikaya sigdirabilmek icin o kadar can alici yerleri kirpmi$lar ki ben bu senaryonun douglas'in uzerinde cali$tigi son senaryo olduguna inanmak istemiyorum. her$ey firtina gibi geli$iyor ve bitiyor. hikayeyi ba$tan sona ezbere bilen biri icin bile oldukca manasiz. uzerinde hic durulmayacak, konunun ozunden uzak noktalar dakikalarca i$leniyor. ama bize o delirmi$, cilgin ve surekli yok olmaya eser kalmi$ evrenin hikayesini anlatmiyor. biri kar$imiza gecip bize bir saat boyunca bir hikaye anlatiyor ama butun her$ey birbirinden kopuk. tamam, diyelim ki douglas adams'in taa dorduncu kitapta artik sıkıntıdan i$in icine soktugu a$k mevhumunu alip filmin ekseni haline getirdiniz ve filmin artik oldukca kli$e hale gelen mistisizm-gizem-a$k-asalet (allah allah kontesi kim s..ti?) dortlusunun bir ayagina oturttunuz-ki ben bu yogunlugun da dna'nin istedigi bir $ey oldugundan emin degilim-, be karde$im, el insaf, ford'un kalkip dunyaya nasil du$tugunu, oradan neden ayrilamadigini, "etha alti duyumatik"'in ne oldugunu, ve en onemlisi rehber'de dunya icin ne yazdigini ve ford'un buna ekledigi $eyin ne oldugunu nasil atlarsiniz be hayvanlar!? kisacasi, genel olarak benim genel kanim $udur ki : bbc serisi h2g2 ruhunu binlerce kat daha cok hissettirmi$ ve o zamanin teknolojisine ragmen hikayeyi mukemmel yansitmi$tir. bu filme de gunumuzde hala on basar kanaatindeyim bunlarin yaninda oyunculara filan da deginmek gerekirse; arthur dent : ben eski arthur'u* daha cok sevmi$tim ama yeni arthur da fena degil. ikisini yan yana koysalar kesinlikle eski arthur derim, o orijinal hikayedeki "loser" ve kaderini bir turlu yonlendiremeyen adam imajina cok cok yaki$iyordu. ford prefect : ford kesinlikle olmami$. ne eskisi olmu$tu ne de yenisi. harlem'in gobeginden cikmi$ bir adam kim ne derse desin ford prefect olamaz. i$in ilginci adamin oyunculuguna filan bir $ey diyemiyorum, cok iyi. ama bu konuda acayip irkciyim karde$im, niye zenci bu adam? ayrica arabayla selamla$maya cali$tigi sahnede, ismini nasil sectigine de deginilebilirmi$ ayakustu. zaphod beeblebrox : zaphod'un cift kafasi kesinlikle boyle olmamaliydi. cunku hikayeden bildigimiz $udur ki bir insan zaphod'un iki kafasini ve uc kolunu ayni anda gorebilir. bunun di$inda karakter bence iyi yansitilmi$ : egoist, kibirli, kendinden ba$kasini duymayan ve cilgin zaphod'u aktor iyi oynami$. trillian : yukarida da yazdigim gibi bu kiz aslen astronomi-matematik bilgisi ust duzeyde zeki bir kizdir. cekip gitmek isteyen, hafif melankolik bir yapisi vardir. filme bakinca bunlari gorebiliyor muyuz? bilgisi haric evet. demek ki olmu$. [gereksiz bilgi : ben de trillian'i hep kumral hayal ederdim.] marvin : eski marvin'den daha iyi. kafasinin yuvarlak olmasi bence iyi olmu$, cunku marvin surekli "gezegen gibi bir beyni" oldugundan bahseder durur. gozlerin kirmizi ucgen $eklinde olmasi hikayedeki tasvire birebir uyuyor. zaten paranoid android tadini az da olsa aldik marvin'den. slartibartfast : bence kastin en iyi secimi. saclar, tavir, yilmi$lik, norvec icin aldigi odulden dolayi ya$adigi hakli ve gizli gurur...hepsi yansitilmi$...cok cok iyiydi... eddie : kendisine yeterince $ans verilmemi$ti, eddie'yi daha cok duymak isterdik. deep thought : kesinlikle olmami$. bbc serisinde derin du$unce'yi kesinlikle heybetli olarak algiliyorduk. onunde tir tir titriyordu fare irki. burada ise kalkmi$lar bir kadin sesiyle konu$turmu$lar. tam oeh... "gemi gokyuzunde tam da tuglalarin yapamadigi $ekilde asili duruyordu."*
19 agustos'tan beri gosterimdedir. dünyanın inşası, marvin'in tipi ve takım elbiseli vogonlar gibi bazı kısımları kitabın ötesine geçmiş bir tad vermişse de, serinin genelindeki absürd ironi tadı filmde yakalanamamıştır. yunuslu kısımlar da pek güzeldir ama yerini bulmamıştır.
sonunda douglas adams'in cok istedigi sey gerceklesti ve kitap sinemaya uyarlandi. kendisi olmeden once bunun icin cok caba sarfetmis anlattigina gore. film bu cuma turkiye'de vizyonda. baska ulkelerde bu baharda vizyona girmis olan film icin radikal gazetesi soyle yazmis " filmi begenenler ve basarili bulanlar kadar, kitabin ince mizahinin ve yaraticiliginin filme yansimadigini dusunenlerin sayisi da az degil." bakalim biz begenecekmiyiz?
19 ağustostan itibaren türkiye'de de sinema uyarlaması gösterime giriyor.
romanda satır aralarında bahsedilmiş pek çok açıklayıcı unsur, filmde bazen atlanmış, bazende sadece görüntülerle açıklanmaya çalışılmış ama ne yazıkki yetersiz kalmış. bu nedenle film takip edilmesi zor ve karmakarışık bir şekle girmiş. tavsiye: romanı okumadan kesinlikle gitmeyin. not: vogonlar uzaktan bakıldığından fazlasıyla rocko s modern life'daki filburta benziyorlar, sakın şaşırmayın.
(bkz: resistance is useless)
öylesine bir film olarak bakıldığında son derece eğlenceli ve etkileyici; tüm zamanların en ünlü hikayelerinden birinin filmi olarak bakılırsa yavan olarak nitelendirilebilecek film. yine de bu muhteşem hikayenin anısına izlenmeli.
filmini nedense bir turlu begenmedigim douglas adams kitap serisi. filmin yapiminda douglas adams da varmis ama film her uyarlama gibi, artik zaman kisiti mi gise kaygisi mi bilinmez, ozune sadik kalamamistir. bunun yani sira bbc versiyonuyla karsilastirildigi zaman teknolojinin ne kadar da ilerledigi ama naiflikten de ne kadar uzaklasildigi goze carpmaktadir. once bbc serisini izleyenlerin asina olabildigi tek sey bir ara kulaga gelen muziktir. filme kitaptan bagimsiz bakildigi zaman ise kotu denmeyecek bir filmdir ama kitapta okumadiginiz ya da hatirlamadiginiz sahneler varsa unutkanliginiza vermenize gerek yoktur. filmin en bomba repligi ise; "trillian: [zaphod aims the point of view gun at trillian] that won't work. i'm already a woman." --- spoiler --- film sonlara dogru bir humanist tavir icine girmistir, hatta ne hikmetse ask mesk yonu gereksiz yere agir basmaktadir ki bence bu durum da gereksiz ve gise basarisi kokmaktadir. --- spoiler ---
kitabını okuyanların büyük bir bolumunun sinema versiyonunu begenmedigi douglas adams saheseridir. ki bence bunun en buyuk sebebi filmin senaryosunun da douglas adams'a ait oldugunu duyunca fanlarının cok buyuk beklentilerle sinemaya girmesidir.oysa ki ufak beklentilerle girilse bunların hicbirisinin yasanmayacagini dusunuyorum. sonucta hollywood o filme el attıysa mutlaka populer sinemaya ozgu unsurlari vurgulayacaktır cunku amaclari serinin hayranlarini etkilemek degil para kazanmaktir. film bir kitap uyarlamasi olarak vasatin uzerinde degil fakat (ben buna inaniyorum) kitaptan ayri bi film , bi ozet olarak izlerseniz oldukca basarili olmus. bi de sunu soylemeden gecemicem(spoiler degil) bence filmde en cok sadik kalinan nokta marvin'in hayat hakkinda gorusleri... bi de ufak bi not : kitabi okumadiysaniz mumkunse okumadan gidin. hem kitabin ne kadar mukemmel oldugunu anlarsiniz hem de muhtemelen filmi cok seversiniz.
bu "film" hakkinda daha önce söyle bir yorumda bulunmusum: "ölsem de filmine gitmeyeceğim yüce eser. hayır, beni alet edemeyecekler, haayııııııııııııırrrr! (ter içinde uyandım)..." ben bu filme gittim... aslina bakilirsa iyi ki de gitmisim diyorum. belki kitaptan aldigim hazzin 1000'de 1'ini bile alamadim bu filmden; ama bence bu durum filmin kötülügünden ziyade kitabin muhtesemligini gösteren bir sey. dogal olarak filmde pek cok eksik nokta var; ancak sonradan eklenen humma kavula karakteri ya da "kisinin bakis açisini degistiren silah" gibi ögeler de kanimca gayet basarili. biz kitabi okuyan sansli insanlar filmi görünce "oldu mu simdi oldu mu ya?" tepkisi verebiliriz, fakat yine de bu tepkiyi vermemeliyiz. açikçasi ben bu adi tasiyan filmi ve yine bu adi tasiyan (allah allah?) kitabi iki farkli organizma olarak görüyorum. kitaptan ayri olarak degerlendirdigimde filmi begeniyorum. yalniz isin garip yani su: kitabi okuyan kimseler arasindan filmi begenmeyecek pek çok insan çikacagi/çiktigi gibi, kitabi okumayan kimseler arasindan filmi begenmeyen daha da çok insan çikacak. çünkü filmdeki bazi noktalar kitabi okumayanlar için havada kalabilecekmis gibi göründü bana. bu film ne yazik ki kimseye yaranamayacak. ancak bu film; "tamamen geyik abi yaa", "42 önce burda mi vardi, bana bi arkadasim söylemisti hayatin anlami 42 diye" seklindeki yorumlara kurban gitmesin, insanlar filmin ilk yarisinin yarisinda / yarisinda / ikinci yarisinin yarisinda salonu terk etmesin isterdim. ne yazik ki bütün bunlar oldu ve tüm istegim söz konusu insanlarin suraina the hitchhiker's guide to the galaxy'nin kallavi bir 5+1'lik cildini firlatmak oldu. firlattim mi? hayir! manyak miyim, kendim bir daha okurum be! ayrica filmin kitaptan direkt alinan sahneleri neredeyse tam olarak hayalimde canlandirdigim sekilde yansitilmis; bu durum hem sasirtti, hem de hosuma gitti. ilk baslarda arthur dent rolü için seçilen martin freeman'i ve ford prefect rolü için seçilen mos def'i çok çok çok yadirgamis olsam da film basladiktan sonra söz konusu önyargilarim ciddi biçimde silindi. özellikle martin freeman'i bir aktör olarak çok begendigim halde (love actually'deki rolünün ve shaun of the dead'deki küçük rolünün hastasiyiz) bu film için dogru seçim olmadigini düsünüyordum. ne de olsa kitabin daha ilk sayfasinda douglas adams, arthur dent'i daha farkli bir adam olarak tasvir ediyordu bize. fakat dedigim gibi martin freeman'in o oyunculugundan sonra sesimi gayet güzel bir sekilde kestim. begenen begenir, begenmeyen begenmez ama douglas adams'in filmin hayata geçmesi için gerçeklestirdigi çabalara da saygi duyuyorum (belki douglas adams'a olan sevgim buna sebep oluyor, önyargi?). daha iyisi yapilabilir miydi? bilmiyorum; ama verili sartlar altinda gayet basarili buluyorum bu filmi. filmde kullanilmis olan tek sarkinin perry como'nun magic moments'i olmasi da ayri eglenceliydi. diger yandan merak ettigim sey de the hitchhiker's guide to the galaxy'nin yalnizca ilk cildini (pek çok ekleme ve bazi bazi diger ciltlere göndermelerle de olsa) ele alan bu filmin devam serilerinin çekilip çekilmeyecegi. giydigim bu entariyi su soruyla sona erdiriyorum: "how many roads must a man walk down?"*
dizisini izlemis birisinin sonundan etkilenmemis olma ihtimali olmadigindan filmin her hangi bir olayinda what a wonderful world gecmesi saygi, gonderme niteligindedir.
kabalcı yayınevi'nin 5 kitabı tek bir cilt altında topladığı ve 40 ytl'ye sattığı sahip olunası kitap.
sinemaya aktarılması en zor kitaplardan birinden uyarlanmasına karşın, kendi başına hiç de fena olmamış film. ama yine de, filmin hedef kitlesi sadece kitaptan haberdar olanlar olmuş diyebiliriz. ki bu durum göze alınmış olsa gerek.
ne yazık ki hayal kırıklığı yaratan, kitaptaki ince esprilerin dış ses ile verilmeye çalışıldığı ve fakat bu esprilerin filmin ben stiller filmi tadındaki aksiyonu arasında gözden kaçtığı bir film olmuş. bir sürü şeyi kafadan tamamlamak gerekiyor. kitabı bilmeyenler için daha da anlaşılmaz ve sıkıcı olabilir. ingiliz aksanı bir nebze de olsa iyi bir his veriyor. ayrıca tasarımlar, uzay ve dünya filan süperdi tabi.
geçen gün sinemada 21:45 seansında izlediğim, %90 ı bayık geyiklerden %10 uda komik denilebilecek saçmalık ve geyiklerden kurulu olan film. çıkınca noldu yaw neydi bu şimdi,amacı neydi bunun gibi sorular insanın zihnini bir süre meşgul ediyor. kısaca pek gidilesi bir film değil.
filmin başlamasına beş dakika kala salona girmek istediğimizde görevli arkadaş "daha fimler gelmedi biraz oturup bekleyin isterseniz" diyerek bizi bekleme salonuna yönlendirdi. "ulan filmler gelmedi ne demek, nerden geliyor bu filmler fizan dan mi eki eki" diye kendi kendimize eğlenirken elemanlardan birinin elinde iki koca film makarasıyla* koşturduğunu gördük. gecenin tek ilginç olayı da bu andı zaten. hayatımda ilk kez film makarası* görmüş oldum. filmi izlediğim sinema salonundaki toplam 8 kişinin 5 ini benim de içinde bulunduğum grup oluşturuyordu. gruptan iki kişinin serinin tamamını okumuş ve diğerlerini de şöyle güzeldir böyle şahanedir diye gaza getirmiş olduklarını belirtmekte fayda görüyorum. velhasıl salonun boş olmasından ve en kalabalık grup olmanın ağırlığından faydalanarak en güzel yere sıralandık. bizim dışımızda filmi izlemeye gelen üç kişiden biri olan insan irisi yaşlı amcanın kitapların ya da douglas adams'ın varlığından bile haberinin olduğunu sanmıyorum. canını 30 yıllık karısıyla evde oturmaktan daha az sıkacak bir şey arıyor gibi bir hali vardı. yanlış bir seçim yaptığını anlaması uzun sürmedi*. ön sıralarda oturan iki genç adam kitabı okumuşlar mıdır bilmiyorum ama film şeçene tavsiyem şu; en azından bir kaç gün diğerinin çenesine ve arkadaş ortamında taşak oğlanı olmaya katlanması gerekiyor. biz de yaşadık zamanında bunları. hatta hala yaşıyoruz zaman zaman. bazen yanlış seçimlerimizin sonuçlarına arkadaşlarımızla birlikte katlanırız. gülün, eğlenin, dalga geçin birbirinizle ama gözünüzü seveyim böyle şeyler için birbirinizin kalbini kırmayın. arkadaşlar iyidir. neyse reklamlar, tanıtımlar, cep telefonunuzun sesini kısınlar falan derken film başladı ve yunuslar çıktı ortaya. bu arada fragmanların başlamasıyla birlikte sevgilisine mesaj atmaya başlayan ev arkadaşımı da iki dakika adam olmaya davet ederek uzaklaştırdım yanımdan. serinin hastası bir insan olarak filmden çok büyük bir beklentim yoktu açıkçası. douglas adams2in guzel hatrırı için bile gidilir bu filme diye düşünüyordum. ama film başladıktan sonraki üç dakika içerisinde iç dünyamda gel gitler oluşmaya, kalbim sıkışmaya, midemde gaz birikmeye, kıçım koltukta sabit duramamaya başladı. onuncu dakikadan itibaren başıma gelecekleri kabullenmiş ve bitse de gitsek havasına girmiştim. yarım saat geçtiğinde insan irisi yaşlı amca benim filme karşı hisssetiğim gönül bağını hissetmiyor oluşundan olacak "filmin bitmesini beklemeyeceğim gençler bana müsaade, sokarım filminize, zaten hanım evde yalnız" dercesine ve sinema salonunun zeminini sarsa sarsa çıktı dışarıya. kendisinden bir daha haber alamadık. "5 dakika ara" yazısı çıktığında "eki eki neyi arıyacaz olm biz şimdi" esprisinin yapılmadığı, mizah duygusu güçlü bir arkadaş grubuna sahip olduğumu özellikle belirtmek isterim. ara boyunca mantığımızla hislerimiz arasında süren savaşı hislerimiz kazandı ve filmin devamını seyretmeye karar verdik. ama iki genç adam aynı kararı alamışlardı ve salonda biz bize kalmıştık. onların mantığı ağır basmıştı sanırım. karnımdaki şişkinlik bir 45 dakika daha büyümeye devam etti. artık koltuk kıçıma iyice dar gelmeye başlamıştı. filmin sonlarına doğru zihinsel huzursuzluğumun üstüne fiziksel huzursuzluk da eklenmişti. acilen tuvalete gitmem gerekiyordu. sonunda film de eziyet bitti ve dışarı attım kendimi. kimse arada düşündüğünden farklı bir şey düşünmüyordu. afersiniz skim gibi film yapmışlardı. suçluluk duygusu hissetmedim desem yalan olur ama gene de durumum iyiydi. en azından filmi ballandıra ballandıra anlatıp getiridiğim ve akşam eve döndüğümde bunu hesabını soracak bir karım yoktu. konuyu bu kadar dağıttıktan ve toparlama ümidimi de kaybettikten sonra sonuç olarak şunu söyleyebilirim; filmin ilginç hiç bir yanı yoktu*. kitabı okuyan bendeniz için bile bazı bağlantıları kurmak sorun olurken kitabı okumayan birinin mesela neden vogon askerlerinin resistance is useless diyip durduklarını anlaması ve bunun komik olduğunu düşünmesi beklenemez. filmin kitabı okumayan biri için nasıl bir eziyet olduğunu eve doğru yürürken ev arkadaşım özetledi "olm ölüm döşeğinde yatarken hayatımdan çaldığın bu iki saatin hesabını soracağım senden" buradan kendisine sesleniyorum; bence abartıyorsun. bazen yanlış seçimlerimizin sonuçlarına arkadaşlarımızla birlikte katlanırız. gülelim, eğlenelim, dalga geçelim birbirimizle ama gözünü seveyim böyle şeyler için birbirimizin kalbini kırmayalım. hem sen filmden sıkılmayacaksin da kim sıkılacak dallama. kıza mesaj yazmaktan filmi falan seyredemedin ki. bana niye bok atıyorsun. mis gibi filmdi işte. olmamış diyor ve 10 üzerinden 3 veriyoruz.
yaptığım küçük bir araştırmada türkiye'de 42 salonda gösterime girmiş olduğunu gördüğüm ve sırf bu küçük takdir of the ilahi ya da pazarlama taktiği yüzünden beni gülümsetebilmiş bir filme (sadece) konu olmuş şaheser. tapılası bir yazarın tapılası eseri, keşke insanlar filmiyle tanımasalardı...
dna hatırına seyredilmesi gereken film. boyle absürd bir eserin bu kadar bile olsa sinemaya aktarılmış olması başarıdır. rahmetli cok calismisti senaryo üzerinde, ömrü yetmedi... bu yüzden, filmi seyretmek douglas'a vefa borcu odemek gibi bir seydi benim icin... ama filmi gormesini istedigim yakınlarıma, aylar öncesinden zorla kitapları okuttum. iyi ki de yapmısım, yoksa filmden hiç bir sey anlamayacaklardı... o yuzden alakasız insanların filmi begenmemesi normal, o ironiyi yakalayamıyorlar cunku... ben ekranda douglas adams yazdıgını gormekten bile acaip mutlu oldum...sinema salonunda o kişinin "kim" oldugunu bilen bir avuc insandan biri oldugum icin mutlu oldum...vogonları tam hayal ettigim gibi gördügüm icin mutlu oldum... bi tek zaphod'un ikinci kafasından memnun olmadım, o kadar...
milliyet gazetesindeki vizyona giriş haberi ve yorumu için http://www.milliyet.com.tr/…ema/sin011/asinema.html
kitabını okumamama rağmen sıkıcı bir film olmadığını söyleyebilirim. zamanlaması mükemmel ayarlanmış geyikler filmi cıvıtmadan eğlenceli bir hale getirmiştir. star wars dışında başka bir filmde ışın kılıcı görmek ise ayrı bir sevindirici olaydır.*.
filmini izledikten sonra, eseri okumamış olmanın büyük pişmalığını yaşamamı sağlayan şaheser.. "so loong so loong.."
2.sine atilla dorsay'ın 1 yıldız verdiği oysa benim hakkında iyi şeyler duyduğum film. ee ne de olsa...
''galaksisel seçici algı açıklığı'' ile içindeki kodları beyninde - ya da bir yerde - kodlayınca; izleme sonrasında eve gidip rahatça uyunan filmdir, ya da uyumadan önce gider evren sonu lokantasında bir ''limon sulu ısırganotu çorbası'' içersin olur biter.. tüm salonda bazı sahnelere, repliklere sadece sen gülersen; ''ya ya ya'' dersen afferin kodlamana! ayrıca, bazı türk müstesna film eleştirmenlerinin kodlama aletlerini yenilemelerini hatırlatan da bir film olmuştur hattızatında ve her satıhta, zatta ve de harpta..
atilla dorsay'in yarisinda çiktigi duyulunca, kosarak gitme istegi uyandiran film. sonra gidilir, uslu uslu oturulur, marvin'e hayran olunur, açilip kapanirken derin derin iç çeken kapilara sahip olmak istenir, kitabinin çok (ama çok) daha güzel oldugu hissedilir ama yine de güzeldir. izlenir. kabalci yayinevi'nden çikan kitabi hakkinda bilgi: bu kitap ne yazik ki, yatakta yatarak ya da kanepede manda gibi yayilarak okunmaz. çünkü yedi yüz küsur sayfa oldugu için çok agirdir. ayrica kocamandir. yatarak okunursa, insanin kollari agrir. kollar agriyinca kitap göbegin üstüne yerlestirilince de insanin göbegi çok fena agrir ve nefesi kesilir. ayrica sekiz ya da dokuz puntoyla yazildigi için, göz karincalanmalarina ve hizla uyku gelmesine sebebiyet verebilir. dikkat ve hassasiyetle yaklasilmasi, ciddiye alinmasi, adam gibi koltuga oturulmasi, omuzlar dik, gögüsler ileri bakacak sekilde oturularak okunmasi ve sonra zevkten dört köse olunmasi gerekir.
orjinali 20 türkçesi 40 lira olan kitap.
kitaptan uyarlama filmlerimizden bi tanesi imiş. kitabını okumadım ama filmde bayılıodum nerdeyse. gulmek için kendimi zorlasamda becerememis, acaba düşünce dünyamı zorlayıp eleştirel yönleri görsem mi diye uğraşmaya çabalamamış olmam pek yerinde bi davranıştı bence.odalisque ile birbirimize bakıp filmin yarısında çıktık ve bozuk plak gibi tekrarlamaya başladım; charlie'nin çikolata fabrikasına gidicektik işte....
uyarlama bir senaryo oldugundan daha vizyona girmeden eleştirilmesini normal karşıladıgım ama izledikten sonra çok da fazla bir beklentim olmadıgından oldukça eğlendiğim, güzel film... absurd ama eğlenceli, herhangibi mantık parıltısından yoksun ama * kendi çapında düşündürücü ve biçok vs barındıran bir filmdir... zaten özelliği de bu olsa gerek... zaten birebir uyarlayacak hatta kitabı, ayrıntıları hayranlık uyandırcak derecede iyi sunabilecek kadar anlayabilmiş yönetmeni geçtim biri olsa, kitabın anlamı kalır mıydı... eleştirmeden önce söyle de düşünebiliriz; bu herhangibi kitap değil, en önemlisi normal bi kitap değil *, asla da olmadı... bu yüzden en azından kafalardaki arthur dent i görsele indirgediği için bile izlenmeli derim... *
filme girmeden önce dost kitabevinde oyalanıyordum, birde ne göreyim kabalcı yayınevi, kitabın beşibiryerdesini çıkarmış, ve 75 milyona mal olabilecek seriyi 40 milyona paketleyip okuyucusuna sunmuş. bu benim bugüne kadar gördüğüm en güzel yayınevi olayı.. ondan sonra sinemaya gittim, orada oturup beklerken film hakkındaki beklentilerimi minimuma indirme transları yapıyordum, bunun için zen teknikleri kullanıp nefes alış verişlerimi ritmik hale getirip "bu filmden hiç bir beklentim yok", "evet bu filmden hiç bir beklentim yooook" diye kendimi olabildiğince hazırlamaya çalışyordum... filme girdim, film başladı, douglas adams yazıları geçti bir iki defa sonra ilk sahneler gözlerimin yaşarmasına sebep oldu, hey dedim "sanırım hoş bir bakış açısıyla sinematize etmişler aferin..." ardından herşey tepetaklak olmaya başladı. birden nerede olduğumu orada ne yaptığımı unutuverdim... aralarda minik hoş şeyler serpiştirilmiş zar zor farkettim. adamlar kıçlarından sahne uydurup, konuyu değiştirip ortaya ne olduğu belli olmayan bir şey çıkarmışlar. senaryoya göre adam bulmak yerine, adama göre senaryoyu değiştirelim abi mantığı yüzüklerin efendisinde de başımıza gelmişti ama bu kadar pervasız yapılan yontma, bozma işlemiyle karşılaşmamıştım. douglas adams 15 yıl film için uğraştı, hayattayken muvaffak olamadı. film beklentisizliğimin sınırlarını geçti seyirci için üzülmüyorum. beğenenler içinde üzülmüyorum, beğenmeyenler içinde üzülmüyorum, kendim içinde üzülmüyorum. sadece douglas adams için üzülüyorum...
--- spoiler --- (bkz: dunyayi backuptan donmek) --- spoiler --- ayrıca, (bkz: #2261393)
douglas adams filmi ile ilgili ne söylerdi sorusunu aklıma getirmiş kitap/şov/filmdir. sanırım, yaklaşık olarak, tam olarak emin olmamakla birlikte dünyanın varlığı kadar kesin ve belki de uzaydan bakıldığında bir etkisi olmayacak kadar zayıf ama tüm bunların yanı sıra tüm evrenin zaman çizelgesinde kırılma yaratabilecek bir yorumda bulunurdu demek isterdim şu an, ama bir çay içmek için entryme ara veriyorum.
sadece marvin karakteri ve 42 motifiyle dahi tadından yenmez bişey bu.
serinin 3. kitabını okumaktayken filminin çekildiğini öğrendiğimde ilk tepkim "nah çekerler" olmuştu. sayfalarca hayalgücünü zorlayan, götten uydurulmuş uzay detayları* okuyanın bile kafasını karıştırır, yer yer ümitsizliğe/sıkkınlığa boğarken filmde nasıl irdelenecekti? sorunun cevabı tahmin ettiğimiz gibi oldu; izleyenlerin kafasını mümkün olduğunca az karıştıracak, user-friendly* bir film piyasaya sürüldü. burada sorulacak soru: detayların minimuma indirgenmesi çok mu kötü bir şey? hayatımızda ilk kez duyduğumuz şeylerin uzun tasvirlerinin, rehberin bilgi verici notlarının önemli bir yer kapladığı 5 kitaplık seride ayrıntıya inmek, kitabı kamera karşısına geçip okumak gibi olurdu. belgesel tadında bir film istemiyorsak detayların minimuma indirgenmesi bir sinema filmi için doğru tercih. lakin, --- spoiler --- tesadüfi şekilde gidilen bir gezegene inilip -ki parfümü tekerlekten daha erken icad eden bir gezegen orası- başa bela alınması, akabinde zaphod'un kafasının kesilmesi (yerine geri monte edilmek üzere! lan tamam konuştuklarımızın hepsi hayal ürünü de çüş artık makina parçası mı söküp takıyosun git ikinci elini al o zaman) ve aptal bir silahın filmi aşk hikayesine çevirmesi kabul edilemeyecek şeyler. kitabı okumayan insanların "ne oluyor lan?" sorusuna cevap aradığı bir filme -özünde bulunmayan- bir aşk hikayesi neden konur sormak lazım(dı) douglas amcamıza. zaten süre sınırlı, kitabın ne kadarının sığacağı meçhul, bir de aşk meşk ekliyosun, bir iki sevişme sahnesi olsa içimiz yanmayacak*.. yazının bu kısmında, diğer yazarlardan farklı olarak, filmin geri kalanını öve öve yere göğe sığdıramayacağım. arthur -normalde daha uyuz ve şaşkın biri olsa da- sırıtmamış, ford akla hayale uygun derecede çakal, zaphod beklendiği kadar şerefsiz, marvin beklendiği kadar acıların çocuğu. gezegen inşa sahası kitabı okuyorken kurduğumuz hayalleri süsleyecek cinste. rehber muhteşem, ki rehberi nasıl yapacaklar diye oturup uzun uzun düşünmüşlüğüm vardır. 7 milyon yıl sonra cevabı öğrenmek için toplanan kalabalık ise direk gülmekten öldürüyor, akla southpark'ta ota boka toplanan, sonra 2 saniyede dağılan kalabalığı getiriyor. film çok çabuk bitiyor, "bu ne lan deli saçması, hiç böle şeyler gerçek olur mu?" türünden cümleler kurup kendi kendini sıkanlar* dışında herkesin eğleneceği türden. daha iyisi tabi ki olabilirdi (bkz: yukarıda değindiklerim), ama daha iyisi olana kadar elimizde bu var, ve hiç yoktan iyidir. en azından kafamızda kurduklarımıza paralel bir çok şey görüp sevindik. bize sunulan, klasik amerikan polisiye, klasik aşk, klasik(leşmeye başlayan) avrupa sineması değildi, farklı bir şeydi ve süper olmayacağı bilinse de bir hayalin gerçeğe dönüştürülme çabasıydı. kısaca, hedef zaten gişe rekoru değildi. --- spoiler --- son olarak: hikayedeki oynamalar diğer kitapların akışına büyük etki yapacak türden, ama devamı çekilirse gene gideriz, gene sıkılmayız, gene eleştiririz, işimiz bu. ha bir de burdan tavsiye atilla dorsay abimize; ishal olacaksa bir dahakini evden izlesin.
atilla dorsay'in yarisinda çıktığını öğrenince, lan yoksa bu fareler ve yunuslar? hani tüm insanlıktan değil ama... diye derin düşüncelere daldıran film. tabi ki kitabın verdiği hazzı vermiyor ama yine de douglas adams imzası her karede hissediliyor. tüm espirileri ve ironiyi tamamlamak için, oturup bir kere daha izlemek lazım. hatta kitabı da bir kere daha okuyası geliyor insanın.
saçmalığı oranında güzel ve eğlenceli film.kitabını okumayanın filmden sonra gidip beş on tane almaya niyetlenmesine yol açan film.
goranin ingiliz versiyonu olmu$ film.
kabalci'nin 5'i 1 yerdesini indirime sokarak 32 ytl uzerinden sattigi kitap.
kitabının hakkını veremeyen zavallı film. "dna filmi bu şekilde tasarladı" gibi bir bahane de komik geliyor kulağa. şimdi kıyaslama yapacağım iki efsane kitap ve filmi var. lord of the rings serisi, filme uyarlandığında kitabının o muhteşem anlatımını beyaz perdeye ne kadar güzel taşımıştı. filmi seyrederken ne asıl kahramanların ne yan karakterlerin asla sırıtmadığını, hayalimizde canlandırdıklarımızla ne güzel uyuştuğunu görüyorduk. oyuncuların konuşmasından ellerinde taşıdıkları silahların ayrıntılarına dek pek çok küçük detay filmin güzel olması, kitabın orijinaliyle uyması için özenilerek hazırlanmıştı. oysa otostopçunun galaksi rehberinde bunların hiçbiri yok. "nasıl eğlenceli bi film yaptık ama di mi" edasıyla hazırlanmış, sahne vodvili, başka bir şey değil.
-"doğru cevap diye bir şey yoktur, doğru soru vardır sadece" demem üzerine dna sever misin diyen arkadaşım sayesinde haberdar olduğum ve son 2 yılımı oldukça şenlendirmiş kitap serisi. -5. kitaptan okumaya başlayıp, deli gibi diğerlerini aradığım, ankara'da büyük dost'ta sarmal yayınlarından kalma son 3. ve 4. kitabı bulunca zıpladığım kitap serisi. -kabalcı sayesinde tam takım edinebildiğim seri. -douglas adams denince ağlamaklı şekilde gülmememi sağlayan kitap serisi. -kitap serisinden habersiz üç arkadaşımla izleyip, onların benden daha çok keyif aldığı ama anlamadığı film. -her hangi bir karesinde dna gözükecek diye beklediğim film. -aynı isimdeki kitap serisinde en beğendiğim bölüm olan yunuslarla başlayan film. -devamı çekilirse, ilkinin beğenmediğim performansına rağmen yine de izleyeceğim ve saçma bir önyargıyla onu da beğenmeyeceğimi tahmin ettiğim film.
dizisi muhteşem bir müziğe* sahiptir. filmi ise kitabı çok farklı bir şekilde yorumlamıştır, ve çoğu insan tarafından beğenilmese de, gerek efektler, gerek john malkovich in canladırdığı karakter*, gerek ise hikayedeki tutarlılık bakımından tarafımca başarılı bulunmuştur. filmini veya dizisini izlemeden mutlaka kitabının okunması gerekir.
kitabını okumayanların neredeyse aforoz edileceği, hem kitabı okuyup hem de filmi beğenenlerin ise en azından tuhaf karşılandığı bu filme -kitabı okumayan ben- gittim, gördüm, anladım ve beğendim.. otuz yıl önce radyo oyunu sonra tv dizisi ve kitap olarak yazılan bir eserin bugün filme çekilip başarılı olması, üzerinden geçen bunca yılın yıpratıcı ve de eskiten etkisine karşın kolay bir iş değil.. olayın özünü yıpratan bu etkilere özel olarak bizim de gora ile katkı sağladığımızı söylemeliyim..filmi seyrederken gora nın akla gelmemesi bence imkansız..filmlerin başlarında kahramanların dünyadan uzay gemilerine -isteyerek ya da istemeden- ışınlanmaları ve uzayda karşılaştıkları komik tuhaflıklar bu iki "komedi-bilimkurgu" filminin ortak tarafları.. elbette daha sağlam ve özgün bir "kitap-senaryo" ya sahip bu "ecnebi" filmin, bence gora ya pek yakışacak "bizden" bir sahnesi ise, adamın istimlak edilen evini yıkmaya gelen grayderin önüne boylu boyunca yatması idi..
zaphod beeblebrox karakterini canlandiran aktorun super performansinin izlenesi oldugu film.
yunuslar ve dünya üzerine bir ağıt.
söz konusu kitap serisinin küçük bir özetini görmek isteyenler http://kerem.koseoglu.info/…iew.aspx?cat=ara&id=127 adresini ziyaret edebilir...
senelerce cekilmesini bekledigim bir filmdi bu. hatta bir iki sene once bu dilegimi unutmustum bile. bugun kendisiyle tesadufen karsilastim. beklentiye sahip olmadan seyredince eglenilebilecek bir film. kitabi okuyali uzun sure oldugu icin (5 sene kadar) filmde yapilan degisiklikler gozume batmadi cok. ilk basta marvin farkli geldiyse de, sonra alistim. hatta cok begendigimi bile soyleyebilirim. zaphod disinda tum karakterleri begendim. ford'un zenci olmasini biraz yadirgadim aslinda. arthur cok iyiydi. trillian ise bence muhtesemdi. cok zeki bir kiz oldugu biraz daha vurgulansaydi keske. ama filmde gorunce asik oluyor insan zaten. o nedenle "is she the one?" , "yes, she's the one". konunun sevgi'ye baglanmasi bence guzel olmus. john malkovich ise surpriz oldu. gorunce cok sevindim, eski bir arkadasimi gormus gibi oldum. vogonlar cok iyi anlatilmis. burokrasi fazlasiyla hissettiriliyor filmde. gemideki cay olayi atlanmamaliymis bence. filmin sonuna kadar o sahneyi bekledim desem yalan olmaz. stardibarflast ( yalnis hatirliyor olabilirim ismini) harika tasvir edilmis. ozellikle dunyanin yapimi muhte$em olmus.benim hayal ettigimden cok daha guzeldi. benim aklimda 5 kitaptan da detaylar kaldigi icin onlari bulamamis olmak biraz garip geldi. ama filmin uzunlugu dusunulurse o hikayelerden bir kacini eklemenin bile mumkun olamayacagi asikar. kitap bilinmeden gidilince bir sey anlamak zor gibi geldi bana. filmdeki ayin yapan tarikat hakkindaki detaylar bile aslinda epeyce guldurebilecek turden. film gercekcilik yonunden (ne demek istedim ki simdi ben?) cok iyi olmus. beni mutlu etmis bir film. iyi ki cekmisler...
bu film eski dostlari televizyonda seyretmek gibi bir seydi benim icin. muhtemelen normal bir seyirci filmde beklediklerini bulamayacaktir...
the hitchhiker's guide to the galaxy ost (original soundtrack) ; 1. the dolphins 2. so long & thanks for all the fish 3. arthur wakes up 4. shoo-rah! shoo-rah! - betty wright 5. here i am (come and take me) - al green 6. destruction of earth 7. journey of the sorcerer 8. the hitchhikers's guide to the galaxy: original soundtrack 9. inside the vogon ship 10. vogon poetry 11. space 12. vogon command centre 13. trillian & arthur reunited 14. pan galactic gargle blaster 15. ten in space 16. deep thought 17. infinite improbability drive 18. viltvodle street music 19. huma's hymn 20. capture of trillian music by joby talbot
dünya gezegeninin, sırasıyla, en zeki yaratıkları: 1. fareler 2. yunuslar 3. insanlar
filmden aklımda kalan en iyi şey zaphod'un sinirlendiğinde "haburiakamunahummakavula!" diye homurdanması oldu, sam rockwell çok iyi bir iş çıkarmış...
marvin*anlatsaydı; ah, insanoğlunun aptallıklarına katlanmak zorunda kalmam ne acı. ford*anlatsaydı; bu can sıkıcı, adına dünya denilen gezegendeki 15 yılımın en keyifli anlarını yaşattı. trillian*anlatsaydı; matematik ve astrofizik diplomlarımın çöpe atılma nedeni. arthur*anlatsaydı; sadece evimin yıkılmasını engellemek istiyordum. jeltz*anlatsaydı; kurtçukların tatlımsı kıvrımlarının gurultulu inlemeleri. zaphod*anlatsaydı; bir saniye, ne? şöhretimi buna borçlu değilimki! altın kalbin*bilgisayarı anlatsaydı; evveeet, işte hayallerinizin bile ulaşamayacağı noktadaki şaheser. fareler**anlatsaydı; önceden okumuş olmayı dilerdik. derin düşünce*anlatsaydı; ............... 5000 yıl sonra gelin. diye özetleyeceğine inandığım roman,radyo oyunu, dizi, film .......
--- spoiler --- (bkz: yunus/#8400607) --- spoiler ---
türkçe çevirisini iki kere, ingilizce aslını üç kere okuduktan sonra gidilen filminden hiddetle çıkılan roman serisi. sana sesleniyorum ey tek dişi kalmış hollywood sineması: stanislaw lem'in solaris'ini aşk hikayesine çevirdiniz - şebek ettiniz. sesimiz çıkmadı, yorumdur dedik. ama bu dünyaya gelmiş sayılı orijinal kitaplardan biri olan the hitchhiker's guide to the galaxy'den, douglas adams'tan ne istediniz? ondan da anladığınız bir aşk hikayesi miydi? bütün dünya yok olunca arthur dent'in tek derdinin sevdiceği mi olacağını düşündünüz? pes ki ne pes. zaten aynı sinema kafasızları ursula k. le guin'in yerdeniz'inden de pembe dizi yapmışlar, izledim inme geldi. ağzımdaki kalemle yazdım bu yazıyı.
neredeyse lotr kadar seveni ve hayranı bulunan fantastik ve eğelenceli bir eserdir ama şapşal hollywood tarafından vücuda getirilince izleyenlere turist omer uzay yolunda kadar zevk vermiştir. bir de bu ucubenin yapımına onay verenin ve film bittikten sonra "çok güzel olmuş, aynı douglas* ın hayal ettiği gibi" diyenin douglas adams'ın eşi olduğu öğrenilince "tövbe tövbe tövbe" ler ard arda sıralanır.filme yakışmış tek şey marvin ve ona hayat veren alan rickman dır. 1 puan 1 puan 1 puan...1 puanla sonuncu ...otur!
kitabı okumadan anlaşılması hakikaten zor film. takdir ettiğim, filme ne kadar bağlı kalındığıdır. takdir etmediğim, bir filmin senaristinin kitabın hayranı olmaması gerektiği kuralına uyulmamasıdır. kitaba hayransan neredeyse hiçbir kısmı atmaya kıyamıyorsun, ve hayatında kitap okumayan film seyreden insanların olayı anlamamasına yol açıyorsun. halbuki biraz basit çeksen filmi herkes anlayacak veolayın popülerliği artacak (ki bundan bana ne?)
kitapla kıyas yapılarak izlendiğinde biraz hayal kırıklığı yaratan film. ancak kitap ve konusu çok çok acayip* olduğundan bir filmde anlatılabileceği kadar anlatmışlar sanki.
radyo serisini indirmek isteyenler için: http://greylodge.org/gpc/?p=53
(bkz: feel good movie) (bkz: izledim feel good oldum)
kadıköy nezih kitabevi'nde 6 hikayenin bir arada bulunduğu koca cildinin (hem de ingilizce) 14.95 dolar'a satıldığı muhteşem eser..
insanı quote manyağı yapan muhteşem bir kitap serisi. --- quote --- "arthur dent yerdeki q harfini aldı ve uzaktaki bir kurtbağrı çalısının dibine doğru attı ve taş orada yavru bir tavşana çarptı. tavşan dehşet içinde son hızla kaçtı ve bir tilki tarafından yutuluncaya kadar hiç durmadı; ama tavşanın kemiklerinden biri tilkinin boğazına takılacaktı ve tilki, zaman içinde leşini sürükleyip uzaklara götüren bir derenin kenarında öldü. bunu izleyen haftalarda ford prefect gururunu bastırdı ve golgafrinçan'da personel memurlugu görevinde bulunmuş bir kızla arkadaşlı kurdu ve kız ölü bir tilkinin leşiyle kirlenmiş bir gölcükten içtiği su yüzünden aniden zehirlenip öldüğünde müthiş üzüldü. bu hikayeden alınabilecek tek ders q harfinin kesinlikle bir kurtbağrı çalısının dibine fırlatılmaması gerektiği olabilir; ama ne yazık ki, bazen öyle anlar vardır ki bu işlem kaçınılmaz olur." --- quote ---
kitabın bazı yerlerini hatırlamak için izlenebilecek bir film. ancak, kitabı hiç okumamışların izlemesi douglas adams'a haksızlık etmelerine yol açabilir. arthur dent; tam kafamdaki gibi olmuş; diğerleri düşündürücü. marvin sanki kitaptaki kadar yıldızlaşamıyor. sonuna doğru olaya bir aşk boyutu katmak çok gereksiz kaçmış, ototstopçunun galaksi rehberi'nde dünya başlığı altında tek bir entry vardır ve "çoğunlukla zararsız." yazar; bu konuya neredeyse hiç değinilmemiş.(ya da ben kaçırdım) netice itibariyle kitabın ruhunu çok da zedelememiş, ama kitabı asla aşamamış bir film bu; serinin tekrar okunmasına yol açabiliyor zira.
bir douglas adams kitabı olarak; içinde her sorunun, aklınıza gelebilecek her sorunun cevabı bulunan (mesela öğlen nerde yemek yemeliyiz), bazı yerleri insanı gülme krizine soktuğu için, insanlara tek başlarınayken dünyayla ilişkilerini keserek okumalarını* önereceğim şaheser. kitabın içindeki bir bilgi kaynağı olarak; fazlasıyla sözlüğe benzeyen bir kutsal galaktik bilgi kaynağı. acaba sözlük bundan esinlendi de mi ortaya çıktı diye düşündürmüyor değil hani. edit: gerçekten de sözlük bundan esinlenmiş, diye gülümsememe yol açmıştır ayrıca. teşekkür ediyorum yönlendiren herkese ve (bkz: #38)
bunalınca sıkılınca tekrar tekrar okunası.. anti-depresan tadında.. "eski güzel günler" ihtiva eden kitap
(bkz: irem kutluk)
karışık , uzun , felsefi ve çoğu zaman komik yazılarını anlamak için bazen kelimeleri tekrar okumak gerekmekte . ancak değindiği noktalar müthiş , kısacası komik bir uzay macerası , arkadaş tavsiyesi üzerine cildini aldım , ağlıyorum (gülmekten)
yakın zamanda filmini izlediğim kitabını okumak için sabırsızlandığım hoş ve sonunu izleyebildiğim tek uzay filmi
http://www.sciencemuseum.org.uk/…fs/42gamepopup.asp adresinde 42 bölümlük minik bi oyunu da var.şiir okuyan vogonun kafasına domates atıp, üstünde don't push yazan dügmelere basıyoruz, kulaklara babelfish koyuyoruz.
az sonra filmnet2 adlı kanalda gösterilecek olan film
okuyucuyu sürekli dumur eden, ilk kitabı 1979 yılında basılan seri.
--- spoiler --- kahramanlarimiz vogon insaat gemisinden uzay bosluguna firlatilmak uzerelerdir ford - keske annemi dinleseydim arthur - nelerden bahsederdi ki ford - bilmem hic dinlemedim --- spoiler ---
"adamın birinin, değişiklik olsun diye bundan böyle halka nazik davranmanın ne kadar iyi olacağını dile getirdiği için bir ağaca çivilenmesinden yaklaşık iki bin yıl sonra, bir perşembe günü, rickmanswort'de küçük bir kafede tek başına oturan bir kız, bunca zamandır ters giden şeyin ne olduğunu birden fark edip en sonunda dünyanın nasıl iyileştirilebileceğini ve mutluluğun hüküm sürdüğü bir yere dönüştürülebileceğini anlamıştı. bu sefer doğru olanı bulmuştu, işe yarayacak ve hiç kimsenin bir yerlere çivilenmesi gerekmeyecekti. ama ne yazıktır ki, bir telefon bulup birilerine bundan söz edemeden korkunç aptal bir felaket meydana geldi ve fikir sonsuza dek yitip gitti. bu, o kızın öyküsü değil."
http://www.bbc.co.uk/…/hitchhikers/game_nolan.shtml adresinden oyununa ulaşılabilir. hem de grafikli falan..
kabalcı'nın bugünlerde 5'i bir yerdesini %50 indirimle sadece 20 ytl'ye sattığı kitap. rafta bir kaç tane kaldığı için acele etmekte fayda var.
bir insan evladı bir kitabı okuyabilmek için sabızsızlanabilir mi? bu isimli kitap için ben, aksam olsa da servise binip okusam diye sevindirik oluyorum. çok ilginç, ikinci olarak da evime gidip muhabbet kuşuma konuşma öğreteceğim için sevindirik oluyorum. hakkaten çok acayip...
filminin trailer'ı normal bir trailer'ın nasıl olduğunu anlatır bir yerinde sesini kalınlaştırarak; "trailers also normally employ a deep voice that sounds like a seven foot tall man who has been smoking cigarettes since childhood..." der. don lafontaine tarafından seslendirilmiştir.
kabalcı kitabevinde beşibiryerde başlığıyla basılmış kapkalın cildinin %50 indirimle satıldığı kitap..
kitabı okumadım, ama filmi sevdim. genel olarak bir dağınıklık var, ki bu dağınıklık bile kitabın fanlarını tatmin edememiş gibi gözüküyor ancak gene de hoş bir filmdi. kitabı tamamen okumasam da, az buçuk göz attığım için douglas adams mizahı nasıl bir şeydir az buçuk biliyorum, ve bence bunu oldukça güzel yansıtan bir film olmuş. görsel açıdan da fena değil film, ancak dediğim gibi hikayenin dağınıklığı dışında izlenebilir, hoş bir eser olmuş.
encyclopedia galactica'dan daha iyi satmasinin sebebi, fiyatinin biraz daha ucuz olmasi ve kapaginda dostca puntolarla don't panic yazmasidir.
seyahat havlusu kavramını hayatıma sokan, otostop seyahatlerimde mutlaka sırt çantamın en üst gözünde küçük bir havlu bulundurmama sebebiyet veren douglas adams klasiği.
zaman yolculugu yapildiginda karsilasilabilecek en buyuk sorunun sanildiginin aksine yanlislikla kendi anneniz veya babaniz olmaniz yada tarihin akisini degistirmeniz olmadigini asil ve en buyuk problemin grammar oldugunu iddia eden kitaptir. bu problemle basa cikmanin tek yolunun da dr dan streetmentionerin yazdigi time traveler's handbook of 1001 tense formations adli eseri oldugu anlatilmaktadir. ancak dr dan streetmentionerin kitabini okurken cogu okur vazgecmeden once en fazla future semiconditionally modified subinverted plagal past subjunctive kipine kadar gelebildigi icin editorler kitabin bundan sonraki basimlarinda basim masraflarini azaltmak icin buradan sonrasini bos birakmislardir. buna ilaveten kitapta bahsedilen guide o kadar guzel bir seydir o kadar faydali bir eserdir ki; celestial home care omnibus'tan daha populerdir, fifty-three more things to do in zero gravity'den daha cok satmistir ve oolon coluphid'in yazdigi satis rekorlari kiran felsefi ucleme "where god went wrong", "some more of god's greatest mistakes" ve "who is this god person anyway?" den daha fazla tartismaya yol acmistir.
atmosferin dışına çıkmak isteyen herkesin mutlaka yanında bulundurması gereken kılavuz. galaksinin bir çok yerinde oolon colluphid'in "where god went wrong", "some more of god's greatest mistakes" ve "who is this god person anyway" adlı kitaplarından daha fazla satmıştır. satar.
kitapta, özellikle arthur dent karakterinin çok iyi kurgulandığı, üçten sonrası bozulan ve kapanışıyla beni hayal kırıklığına uğratan başeser.
kesinlike ciddi ciddi okunmaması gereken kitap.alacaksın eline bulanık kafayla okuyaksın ama yerinde yapılan dahiyane bağlantıları da bulanık mantıkla çözeceksin.
5 ciltlik versiyonunu daha bitiremediğim harika bir eser. bence ince esprileri ile kesinlikle okunması gereken bir eser.
filminin de kitabini aratmadigi bilimkurgu kültü; filmin kadri kiymeti bilinmemistir, o ayri. saygımız, sevgimiz sonsuz.
"kettle, plug, fridge, milk, coffee. yawn." daha ilk sayfalarında abinin (sadece onun da değil) monoton hayatını mükemmel işlemiş kitaptır. aslında sadece bunu değil anlatmak istediği her şeyi harika anlatabilmiş bir kitap olmuş bu. canımsın, öpüyorum douglas amca * ayrıca seri 5 cilttir ve ilk ciltte "a trilogy of five" diyerek tanımlanmaktadır.
açılıp kapanırken inleyen kapı fikri gerçekten başka akıllı canlıların yaşadığı bir galaksiden gelme gibi. hem şirin, hem yaratıcı, hem de dalgacı bir fikir, filmin geneli gibi. sonlara doğru biraz sıkıldığımı itiraf etmeliyim gerçi, tüm bu hoşluklara rağmen.
bazılarına göre kitap tamamen felsefe. yok doğru okuyorsunuz, kitabın kendisi felsefe. hangi bilimkurgu kitabında "dünya" (nam-ı diğer yerküre) daha ilk bölümde yok edilir. "biz"den ayrı bir evrenin var olabileceği gerçeğini yüzünüze tokat gibi çarpıyor.
yirmi ytl karşılığında 5i bir yerde ciltli kitabını alabilirsiniz... ben indirimi görünce inanamadım, kasaya gidip bizzatihi sordum; "indirimde" cevabını alınca da kasiyere "ne güzel" diye bağırdım. evet bağırdım... suratımdaki aptal ifadeyi görünce kızın yüzündeki acır ifadeyi unutamayacağım :) bi solukta okudum.
30 ocak 2008 akşamı* saat 20:15'te trt1'de gösterilecek olan film. trt'den böyle hareketler görmek güzel ve şaşırtıcı.
hayatimda okudugum en guzel kitap/seri olmasinin yaninda hayatimda karsilastigim ya da yasadigim ya da basima gelen en guzel seylerden biri. bunlar da olmasa bu hayat cekilmez dedirten nadir seylerden bir tanesi.
sinefiller için filmden çok paleontolojik eser niteliğindedir. hatta hatta insanlar onu izleyenler ve izlemeyenler olarak ikiye ayrılabilir.
filminin tam bir hayal kırıklığı olmasına rağmen iyi ki varolan kitap-kitaplar dizisi.
1 ekim 1997 #coders: <ssg> yaw $u hitchhikersin kitabini okumayi cok istiyorum... oyun cok guzeldi.. $u tuna fish pardon babel fish olayi da olmasaydi... :) <disq^ncrr> vincent: 5 kitabin da textleri var elimde.. ;) <disq^ncrr> :)) <ssg> disq^ncrr: olm dcc send! <disq^ncrr> ssg: yoksa tum seriyi gonderiim.. varsa ac oku abu. :p
(bkz: yeni başlayanlar için galaksi)
erken tanısıp gec tanıma fırsatı buldugum yaratıcılık harikası eserler butununun ilki. tanıstıgım zaman tanıma fırsatını yaratsaydım hayatımı degistirebilirdi.
(bkz: underrated)
"son anda elini uzatarak düğmeye basmayı başardı... bir an hiçbir şey olmadı..." gibi bir cümle, normal bir kitapta: "...sonra gökgürültüsünü andıran bir ses duyuldu..." şeklinde devam edebilecekken; bu kitapta: "sonraki an yine hiçbir şey olmadı ve ondan sonraki anlarda da hiçbir şey olmamaya devam etti..." gibi bir cümleyle sürdürülebilir. absürt.
kabalcı kitabevinde beşibiryerde başlığıyla basılmış kapkalın cildini aldıktan sonra annemin "ne o, kuran-ı kerim mi aldın?" ciddi sorusuna mazhar olmuş kitaptır... (bkz: kutsal bilgi kaynağı)
insan beşibiryerde halini ilk görüldüğünde bu ne lan diye kalıyor , alıp okumaya başladıkça bitmemesi için azar azar okumaya başlıyor.absürd hikayelerden hoşlanan bir okuyucu için biçilmiş kaftan.hele bir marvin var ki... (bkz: marvin)
hayat, evren ve her şeye dair nihai cevabın 42 olduğunu öğrendiğimiz ama sorusunu bir türlü öğrenemediğimiz kitap.ayrıca bu cevabın 42 ettiğine inanmayanlar google'a 'answer to life, the universe and everything' yazma hakkını kendilerinde bulabilirler
filmini seyretmedim, kitapların da sadece ilkini okudum. bu yüzden söyleyeceklerim bukadarcık hakkında. kesinlikle çok eğlenceli bir kitap. müthiş bir hayalgücünün ürünü olduğu şüphesiz. lakin kitapta beni asıl eğlendiren noktalar, galaksi karakterleriyle gerçek dünya karakterleri arasında kurduğum benzerlikler. şöyle ki: --- spoiler --- depresif robotumuz marvin, çok zeki olduğu için fazla düşünüp, değişik düşünceler keşfeden, bu düşünceleri de genellikle depresif olan insanlara fena halde benzemektedir. geliştirilen en büyük bilgisayar da kendisine en iyi ikinci bilgisayarlığı layık görmüş, en iyi bilgisayarın ise kendisinden sonra gelecek başka bir bilgisayar olduğunu söylemiştir. bu da dünya üzerindeki bir başka hikayeye benziyo ama, çıkaramadım*... --- spoiler --- ayrıca galatasaraylı editör de kitabın ruhunu iyice özümsemiş olacak ki, kitabın çizgisine cuk diye oturan yorumu, kitapta hiç sırıtmamıştır. ilk kitap, insanın içinde serinin diğer kitaplarını okumak için büyük bi heves yaratır.
bürokrasi tanımları, örnekleriyle türkiye yi anımsatan kitaptır. ümit özgen olayıyla bunu bir kez daha gördük. hatırlayın, vogonlar babaannelerini kurtarmak için önce izin kağıdı almak, sonra onu onaylatmak, daha sonra kaybedip tekrar bulmak gibi yollardan geçmelilerdi. tebrik edilesi bir seri, harika tespitler, güzel ironiler. herkesin bir kez okuması gerekir kesinlikle boş bir kitap değil.
an itibariyle tv 8'de yayınlanmaktadır.
(bkz: http://www.xkcd.com/548/) ayrica (bkz: amazon kindle)
bu eser öyle bir eserdir ki hayatın karmaşıklığını, basitliğini, monotonluğunu, bürokrasinin nasıl kötü bir şey olduğunu dile getirir… hem de öyle bir dille dile getirir ki gülmekten karnınıza ağrılar girer. ben oldum olası bilim kurgu kitaplarını sevememiştim ta ki bu kitabı okuyana dek. bu da öyle bir cümle oldu ki hakkı devrim gibi hissettim kendimi. neyse karmaşıklığa mahal vermeden konuya gireyim.. douglas adams’ın bbc için yazdığı bir radyo oyunu bu. daha sonra 5 kitap haline getirilmiş, yayınlanmış, filmi çekilmiş halka sunulmuş ve ciddi bir hayran kitlesi ile ödüllendirilmiş; bilim kurgudan çok, felsefi bir eserden çok, şaheserdir. kitap 5 ciltten oluşuyor; kitaba ismini veren ilk eser otostopçunun galaksi rehberi‘dir. ilk kitap oldukça eğlenceli olup bir otostopçunun yanında bulundurması gereken ilk ve en önemli şeyin havlu olduğunu öğretir. tabii bu bende öyle bir etki yaratmıştı ki çantamın bir köşesinde her zaman havlu bulundurmuştum. hikayede bir de şirin mi şirin bir robot var ki sormayın gitsin.. panaroid android, depresif, manik depresif bir robottur kendileri sözlerini ezberlemiş olduğumdam bir anekdot ile size marvin’i tarif etmek isterim. marvin : “ kendinizi sakın benim farkıma varmak zorundaymış gibi hissetmeyin lütfen. benden nefret ettiğinizi biliyorum.” demiş; saç baş yoldurur inanın bu robot… ikinci kitap evrenin sonundaki restoran; bu restorana gitmek için zamana yolculuk yapmak gerekir… douglas adams’ın tabiri ile : “evrenin sonundaki restoran tüm beslenme hizmetleri tarihindeki en sıradışı girişimlerden biriydi. parçalanmış kalıntılar üzerine inşa edilmişti… daha doğrusu inşa edilecek olan… yani bu vakte kadar inşa edilmiş olacak olan, hatta edilen…” üçüncü kitap ise hayat, evren ve her şey; buradaki en önemli şey ise yaşam evren ve her şeyin sırrını açıklaması olacaktı elbette. bunun yanı sıra doğru cevap yerine doğru soruyu sorma diyalektiğini an be an işliyor bu kitap. ben yine de açıklayayım yaşama dair her şeyin sırrını: 42. evet, sadece 42. dördüncü cilt hoşçakal ve balık için teşekkürler‘ken, serinin beşinci ve son kitabı çoğunlukla zarasız’dır. dedim ya bu eser çok farklı böyle beyninize giden her yolu açıyor, daha bir irdeliyorsunuz hayatı; aslında bu iyi bir şey mi diye sorarsanız bence değil, ama keyifli. dünyadaki en zeki yaratıklara gelince, bunlar sırasıyla; 1. fareler 2. yunuslar 3. insanlar 2005 yılında da filmi çekilmiştir ama ben kitapların sinemaya uyarlanmasındaki önyargım sebebiyle fazla sevmedim, sevenler elbet olmuştur. lakin “olmamış” dedim. bu kitabın hayal gücünü zorladığından bahsetmiştim size, o yüzden çekilemez; bu, sonsuzluk ihtimal moturuna göre de imkansızdır. bu eserin en başında gezegenden nasıl ayrılabilirsiniz ? kitap bunu da okuyucularına söylemiştir: 1. nasa’ya telefon açın. işte onların numarası: (713) 483 31 11. onlara buradan olabildiğince çabuk ayrılmanızın ne kadar önemli olduğunu anlatın. 2. eğer sizinle işbirliği yapmaya yanaşmazlarsa, beyaz saray’da çalışan herhangi bir arkadaşınızı arayın -oranın mumarası: (202) 456 14 14- ve nasa’daki adamlara sizin tarafınızı tutan birkaç laf etmesini söyleyin. 3. eğer beyaz saray’da çalışan arkadaşınız yoksa, kremlin’e telefon açın (uluslarası santrale bağlanıp 0107 095 295 90 51'i bağlamasını isteyin). onların da orada (en azından konuşabilecekleri) bir arkadaşları olmayabilir, ama az da olsa bir ağırlıkları vardır, o yüzden deneseniz iyi olur. 4. eğer yine başarısız olursanız, yol göstermesi için papa’yı arayın. telefon numarası şu: 011 39 669 82 ve telefon santrali hata yapmıyormuş. 5. eğer bütün denemeler başarısızlıkla sonuçlanırsa, tepenizden uçup giden bir ufoyu bayrak sallayarak indirin ve faturanız gelmeden önce bu gezegenden ayrılmanızın ne kadar da hayati bir önem taşıdığını açıklayın. douglas adams
çığır açtığı alanlar bir tarafa, her şeyden önce "algı açıcı" bir seridir efendim bu beş kitaplık neşriyat. kendini "radikal ateist" olarak tanımlayan douglas adams, kendi dahiyane bakış açısıyla o çözmesi her şeyden imkansız, kadim ve muazzam evreni "gelmiş geçmiş en büyük şaka" olarak nitelendirmekte ve bizlerin milyarlarca ve milyarlarca parçadan oluşan evrenin içerisinde çoğunlukla zararsız, ufacık bir gezegendeki sıradan canlılar olduğumuzu defalarca yüzümüze çarpmaktadır. insanın kendi varlığına dair şişirdiği balonu öylesine coşkulu ve güzel patlatır ki bu eserler, o korkunç balonun patlamasından kulaklarınıza ulaşan douglas adams'ın kitap sayfalarına dağılmış şen kahkahası olur ve bu büyük ezber bozmaya karşın sizi her sayfada daha fazla gülümsetmeyi başarır. bu aralar kelepir satılan kabalcı çevirisini gayet tatmin edici buldum ancak orjinal dilinde bir kez daha okumayı aklımın köşesine not etmiş bulunmaktayım. neyse efendim, okuyun, okutun.
(bkz: towel day)
baya aradım ama bulamadım, internette de yok hiçbir yerde, kimse farketmemiş sanırım. --- spoiler --- slartibartfast dent'i gezegen fabrikasında gezdirirken, earth mark ii'yi göstermeden hemen önceki sahnede, arkada bir yüzü türkiye, kıbrıs ve akdeniz'in bir kısmından oluşan küp şeklinde minik bir gezegen var. http://img128.imageshack.us/…chhikersguidetothz.jpg --- spoiler ---
okunası, hatta bitirip tekrar tekrar okunası. favori kitaplar listesinin ilk üçünde...
çok ilginç bir kitap. şöyle ki: 1. evinde yeni türkçe çevirisi olana 10 karizma puanı; 2. ilk türkçe çevirisi olana 20 karizma puanı; 3. ingilizcesi olana 30 karizma puanı; 4. ciltli ingilizcesi olana 40 karizma puanı; 5. olur olmaz yerde havlu ve 42 diyene her bir kullanımı için 10 karizma puanı; 6. türkçe metninden birkaç cümleyi ezbere bilene her cümle için 10 karizma puanı; 7. ingilizce metninden birkaç cümleyi ezbere bilene her cümle için 20 karizma puanı; 8. her tekrar okumada 50 karizma puanı; 9. "okumadıysan bilim kurgudan anlamıyorsundur abi." cümlesini sarf edebiliyorsan 80 karizma puanı; 10. "okuyup da o kadar bayılmadıysan bilim kurgudan anlamıyorsun abi." cümlesini sarf edebiliyorsan 100 karizma puanı; 11. başka hiçbir bilim kurgu kitabı okumamana rağmen sırf bu seriyi okudun diye kendini bilim kurgucu zannediyorsan 200 karizma puanı veriyor. böyle de ilginçtir.
haftada iki gün d&r a gidip okuduğum güzel ve tuğla eser. çalışanlar sağolsun. anlayışlılar. tek sorun bir tane olması. müşteri sorunca benim yanıma getirip gösteriyorlar. kazakmı arkadaşım bu , bakıpda alacaksın. alamıyorsan , gel benim gibi oku.
kabalcının bastığı beşibiryerde olarak geçen tuğla kalınlığındaki ve ağırlığındaki kitap. hayatımda okuduğum en düşündürücü, eğlenceli ve ne yazık ki mantıktan yoksun kitaplardan biridir. kitabın yazarına (bkz: douglas adams) ve kitaba saygı için, her yıl 25 mayıs'ta havlu takma günü düzenlenmektedir. katılım tüm gün boyuna havlu takmış şekilde gezinmek ve soranlara "bugün havlu günü, zarquon aşkına" demekten ibarettir.
"eğer kimse sizin eğlenişinizi izlemiyorsa, eğlendiğinizi nasıl anlayabilirsiniz ki?" (sf. 219)
bilimkurgu ile mizahın son derece yaratıcı bir biçimde harmanlandığı (bkz: harmanlamak) muhteşem eser. --- spoiler --- özellikle hayatın anlamını çözmeye çalışan medeniyetin başına gelenler ile arthur'un bir sözü yüzünden birbirlerine giren iki gezegenin hikayesi ve tabi ki marvin'in basit bir hata sonucu milyarlarca yıl tek başına takılması vs... insanı sadece gülümsetmekle kalmaz. ciddi ciddi düşüncelere sevk eder. zaten bu entry girilinceye kadar hakkında yazılabilecek her şey yazılmıştır. o yüzden kısa keseyim. bence serinin tek iç burkan yönü sonunun mutlu bitmemesidir. --- spoiler --- not: bu seriyi sevenler için ikame edici bir başka eser de stanislaw lem'in dzienniki gwiazdowe'sidir. [yıldız günlükleri]
marvin in 5 milyar yıl sonra aynı noktada beklerken yorumu çok manidardır ve beni yerlerde yuvarlamıştır. --- spoiler --- ilk 2 milyar yıl çok sıkıcıydı. --- spoiler ---
ölümsüz olan bir canlının her bir filmi otuz bin kez falan izledikten sonra kendine edineceği uğraşı bize gösteren kutsal kitap. beyfendinin adı ebedi dumura-uğratıcı. --- spoiler --- ed-u: arthur philip dent sen misin? ad: evet ad-u: sen angutun tekisin. tam bir götsün sen. --- spoiler --- sonra siktir olup gider. ulan hastasıyım. ayrıca bu kitapları çeviren irem kutluk, seni seviyorum. daha iyi çevrilemezdi. (bkz: wowbagger the infinitely prolonged)
yarın 20:45 te tv 8 de yayınlanacak.
kitabın etkisi daha soğumadan filmini izleyince büyük bir hayal kırıklığı yaratmasına rağmen, aradan zaman geçip de izleyince filminin de ayrı güzel olduğunu görür insan. özellikle izledikçe* zaphod beeblebrox karakterini daha çok seversiniz.
biri her 42 dediğinde; "napıom lan ben?, bu muydu istediğim?" diye kendi kendime sormama sebep olan kitap. ben kendi sorumu buldum yani, hadi hayırlı işler.
ne yazik ki icerigi ile yazim tarzi ile kendine cok fazla okuyucu kitlesi bulamamis bir kitaptir... insanlarin fantastik/bilim kurgu romanlara/filmlere olan enteresan on yargisi ve sadece duz bir mantikla okuma aliskanligi (ilk, orta ve lise hayatimiz boyunca ogreti tarzi bu sekilde) nedeni ile bu kitabin satir aralarini kaciran ve bu ne bicim kitap diyen cok fazla insan var... bu nedenle oyle herkese tavsiye edilemeyen bir kitap.
elimizdeki cevaplara uygun sorular bulmamiz gerektigini hatirlatan, sorusu olmayan cevaplarimiz ile neden bir adim ileri gidemedimizi anlamamiza yardimci olan kitap/film... kisaca ve hemen anliyoruz ki dogru cevabi bulmak yada bilmek degil dogru soruyu sorabilmek onemli. dogru cevabi bulmak (ki bu da muhakkak cok onemli) ancak dogru soruyu sorabildiysek anlam kazanacak.... --- spoiler --- (bkz: sen sen ol kendine dogru sorulari sor ki buldugun aptalca cevaplarla hayatina yon verme) sonra kendini koltuk olarak buluverirsin --- spoiler ---
filmi , kitabı ile karşılaştırılamayacak ölcüde kötü olan eserdir. kitabını ilk olarak 15 yasindayken almanca cevirisi ile okudum.26 yasinda bu büyük eseri ingilizce orjinal hali ile okuma ve anlama serefine nail oldum.turkce cevirisini begenmedigim icin sadece belirli bolumlerini ustaya saygıdan dolayı aldıgım kitabın icinden secerek okudum. ama film olmamıs , olmamıs , ol- ma - mıs. yinede turkceye ceviride oldugu gibi ustaya saygı ve 15 ve 26 yaslarımda bana yasattıgı muazzam bir kac aya hormeten dvd sini aldım rafa koydum. 5 yasındaki oglumun en sevdigi filmler arasına girdi bile.bu na guluyorsa 10 yıl sonra kitabını okudugunda muazzam zevk alacaktır.
metroda otobüste okunmaması gereken bir kitap. bildiniz, insanın gülmekten burnu akıyor.
dahiyane önerilere ve yaran psikolojik çıkarımlara ev sahipliği yapan kitaptır. fikir edinmek isteyenler için birkaç tadımlık: - "aklımı oynatmayayım diye aklını oynatmanın hiçbir anlamı yoktur. bundan vazgeçip ruhsağlığını daha sonrası için saklamakta ve hemen delirmekte fayda vardır." - "uçmak bir sanattır ya da daha çok bir marifet. aslında bütün marifet kendini yere doğru fırlatıp yeri ıskalamakta yatar." - "insanların apaçık ortada olan şeyleri belirtip tekrarlama huyları (uyuyan bir insana 'uyuyor musun?' diye sormak gibi) gezegen dışından gelenler için tuhaf bir davranıştır. uzaylılar da bu tuhaf davranışa açıklama getirmek için iki kuram geliştirmiştir. birinci kuramda insanlar dudaklarını devamlı çalıştırmazlarsa, belki ağızlarını bir daha hareket ettiremiyorlardır diye düşünülmüş; ancak birkaç ay süren dikkatli bir inceleme ve gözlem sonucunda bu kuram bir başkasıyla yer değiştirmiştir: insanlar dudaklarını devamlı çalıştırmazlarsa, beyinleri çalışmaya başlar."
idefix 7.sanal kitap fuarı sayesinde %50 indirimli ancak alabildiğim kitap. idefix, bu entryi görüp umarım beleşe verir bu kitabı bana. womm yapıyoruz burda!
bugün çok sevdiğim bi öğretmenim tarafından şahsıma hediye edilen kitap. zaten uzun zamandır merak ediyodum nasıl bi kitap olduğunu bu şekilde karşıma çıkması beni çok mutlu etti. ps: bu entryden öğretmenimi kitap hediye ettiği için çok sevdiğim gibi bir anlam çıkmasın, zaten senenin başından beri çok seviyodum kendisini.
(bkz: #11533687)
her şeye ilginç ve cidden komik açıklamalar bulmuş seri ama aynı zamanda 2. kitabın sonlarına doğru daha fazla dayanamayıp okumayı bıraktığım seri. her şey iyi güzel de "bunlar böyle böyle yaratıklardır, burası böyle böyle bi gezegendir"den başka bi şey anlatmıyo. olay yok, sürekli açıklama. tamam açıklamaları eğlenceli olabilir ama bi yerden sonra da eeeh eytere bea**dedirtiyo insana. en azından bana. yine de bi ara bitiririm elbet diye düşünüyorum.
"vogküre gezegenindeki doğal güçler, ipeksi kürkleri ve buğulu gözleri olan ceylan benzeri zarif yaratıklar yarattı. vogonlar da onları yakalayıp üstlerine oturdu. ulaşım aracı olarak hiç faydaları yoktu, çünkü belleri hemen kırılıveriyordu ama vogonlar yine de üstlerine oturdu."
bilim kurgularken güldüren, güldürürken yardıran radyo programı, kitap, dizi, film. cilt halinde bi yerlerden hemen temin edilip okunasıdır. 42'dir, evrenin sonundaki restoranmışacaktır, havludur havlu.
--- spoiler --- nihai cevabın bulunması için derin düşünce tasarlandı. cevap ise cok basitti: 42. nihai cevap bulunmuştu ancak asıl önemli olan nihai soru neydi? nihai sorunun bulunması için ise magrathealılar tarafından dünya insa edildi. ama ne yazık ki cevaba yalnızca 5 dk kala dünyanın bulunduğu konumdan yol geçecegi için vogonlar tarafından dünya ortadan kaldırıldı. dünyanın en akıllı yaratığı maalesef karbon temelli insanlar değildi. fareler insanlar üzerinde deney yapmak için dünyayı kiralamıştı ancak insanlar bunun farkında olmadan dünya ile beraber nihai soruyu da beraberinde alarak yokolmuşlardı. --- spoiler --- böyle de fantastik bir kitap.
--- spoiler --- insanlar neden doğar? neden ölürler? neden bu ikisi arasında geçen zamanın büyük bir bölümümnü dijital kol saatleri takarak geçirmek isterler? --- spoiler ---
kitabını okumadım ama filmini izlediğim kadarıyla neden bu kadar abartıldığın anlamadığım eser. 1-2 yerde "olaylara farklı bakın, aslında görünen gerçek sizin sandığınız gibi olmayabilir" tadında anektodlar var ama felsefe ile az çok ilgilenen insanlar için "vaauuv" denilecek bir detay değil bu. bilmediğim, göremediğim farklı şeyler göreceğim diye büyük umutlar beslemiştim ama bu da fos çıktı. kısaca özetlemek gerekirse sizi var olan sistemin kucağından bir kere hoplatıp o kucağa geri koyuyor film. normal bir insan da mutlu oluyor işte.
ben de gugıldan resimlerine baktım da harbi bi boka benzemiyor. iyi ki okumamışım kafam kadar kitabı.
aynı isimli serinin ilk kitabıdır. douglas adams filmi tamamlayamadan hayata veda etmiştir ve aslında yapmak istediği film tam olarak bu değildir. beş kitaplık bir serinin sadece ilk kitabının anlatıldığı filmi izlemek bu seri yada film hakkında hiçbir bilgi yada fikir vermez. keşke adamsın bu dünya üzerinde bir kaç yılı daha olsaydı ve proje aşamasındaki filmini tamamlayabilseydi. bu serini üstüne the salmon of doubt (kuşkucu somon) kitabı çok iyi gitmektedir.
kitabını okumuş ve filmini izlemiş biri olarak şunu diyebilirim ki filmiyle kitabının alakası olmayan şeydir. efendim bu kitap bir filme uyarlanamaz. yani izlediğiniz film tam olarak kitabı yansıtmaz sadece ne biliyim kitabın kısa bir özeti olabilir. o yüzden filmi güzeldir lakin sadece filmini izleyip "peeh bu muymuş?" demek eblehliktir. hem abartılan filmi değil kitabıdır. filmi için diyebilceğim "eheh iyidir." ken, kitabı için "muhahaha olum çok güzel kitap!" derim ben.
ben bu "kutsal taşa tükürdü" deyip lince girişen gençleri anlamakta zorluk çekiyorum. ne demişim ben; "filmini izledim, bana çok özel şeyler sunmadı". kitabını okumadığımı da belirtmişim. bunun bir benzerini de eternal sunshine of the spotless mind filmi eleştirisi yaptığımda yaşadım. orada da eleştirim ışık hızında zamanın ötesine gitmişti, burada da. e be güzel ibibiğim, herkes senin bakış açından bakmak zorunda değil ya filme? sen bu filmle aydınlanma yaşamış olabilirsin, ertesi gün dünyaya farklı bakmış olabilirsin, hatta 3. gözün açılmış bile olabilir. ama benim için klişe ve farklı bir şey sunmadı bana. ama yok, herkes bir herkes standart, herkes aynı şekilde beğenmek zorunda. daha sen filmin ilk 20 dakikasında verilen mesajı almamışsın bitanem, ben sana ne anlatayım ki...
filmini izledim neden abartıldığını anlamaya çalışmadım, abartılan kitaptı hatırladığım kadarıyla. ki koca cilt oluşturan 6 kitap 2 saatte özetlenmez diye düşündüm cildi aldım geçende. okumak için elimdeki kitapların bitmesini ve zamanım olmasını bekliyorum. ondan sonra bakıcam abartılacak bir şey mi değil mi. size de tavsiye ederim.
çok sevgili ve de rahmetli dna* abimiz tarafından yaratılan harikulade evreni inceleyen bir ek$i sözlük timsali, aynı zamanda bu yaratılan evreni ve --- spoiler olabilir --- nihai cevabın sorusunu arayan birbirleriyle alakasız birkaç iyi insanın macerasını --- spoiler olabilir --- anlatan kitabın adı. bu serinin ilk bölümü filme de uyarlandı. sadece filmi izleyerek seri hakkında doğru bir tespite ulaşmak mümkün olmadığı gibi, filmin güzel aktarıldığını söylemeden de edemeyeceğim. bunun en büyük nedeni filmin yapımı sırasında dna'in de bizzat bu çalışmalara katılması. bir kere, kitabı okuduğunda ciddi bir şeylerle karşılaşmak isteyenler bu kitaptan uzak durmalı. kitap komedi içerikli ilerliyor, gerek ikili konuşmalar, gerekse genel anlatım olsun. bunların çoğu çevremizdeki ilgi çekici konulara dayalı olarak oluşturulmuş ve de seri --- spoiler --- - hey, hey, zaphod, what's with the two-head thing? - oh, yeah. apparently, you can't be president with a whole brain.**** --- spoiler --- gibi harika iğneleyici konuşmalara sahip olsa da ciddi şeyler beklenmeden okunmalı. şahsen ben çok eğlendim okurken. sonra gidip beşibiyerdesini aldım. ansiklopedi maaşallah. o kadar büyük şeyi tutamadığım için kitapları tekrar okuyamıyorum. alacaksanız kitapları tek tek alın; rahat rahat tekrar okuyun. eğlenin.
başladığımda çabucak bitmesin diye çok uğraştığım ama başaramadığım harika seri. gülmekten sandalyeden düşürdüğü, sınırsız hayalgücü ve içinde geçen saçma sapan (ve bir o kadarda eğlenceli) şeyle şaşırtığı olmuştur. sadece "ahaaha çok komik lan" diye okuyan birine bile çok şey katabileceğine inanıyorum. her şeyi geçtim marvin gibi bi karakter barındırır içinde. bir daha okumak için yeterince zaman geçti sanırım. hadi bakalım.
standart bir bilim-kurgu/komedi serisinden çok daha derin kitap serisi, radyo dizisi, film. douglas adams'ın kafasının "farklı çalıştığının" kanıtı. hayatın, evrenin, her şeyin ve nihai sorunun cevabını araştıran insanlar için sıradan felsefeden çok daha farklı bir bakış açısı sunuyor. şöyle hoş bir cümle vardı kitapta, tam hatırlayamıyorum: --- spoiler --- otostopçu'nun galaksi rehberi'nde ... gezegeni hakkında şunlar yazılıdır: yüz ölçümü şu kadar, konumu şöyle. bu gezegendeki dominant ırk; talihsiz bir kadere kurban gitti. gezegendeki dominant ırıkın çoğu açlıktan öldü, geri kalan bir tanesi de yüksek kolesterolden hayatını kaybetti --- spoiler --- sırıttırır, güldürür, anlamlıdır. radyo dizisini de buldum, tadından yenmiyor. bir de altıncı bir kitap çıkmıştır, dahil olmuştur seriye; ama kendisini douglas admas yazmamıştır (e tabii adamcağızın mezarından kalkıp kitap yazacak hali yok). olumlu tepki alamamıştır bu kitap pek.
--- spoiler --- gezegenden nasıl ayrılabilirsiniz? 1-nasa ya telefon açın ( 01 713 483 31 11 ) onlara olabildiğince çabuk ayrılmanızın çok önemli olduğunu anlatın. 2-eğer sizinle işbirliğine yanaşmazsalar beyaz sarayda çalışan herhangi bir arkadaşınızı arayın 01 202 456 14 14 - ve nasa daki adamlara sizin tarafınızı tutan birkaç laf etmesini söyleyin. 3-eğer beyaz sarayda çalışan arkadaşınız yoksa kremline telefon açın 0107 095 295 90 51 i bağlamalarını isteyin. onlarında orada (en azından konuşabilecekleri) bir arkadaşları olmayabilir, ama az da olsa bir ağırlıkları vardır, o yüzden deneseniz iyi olur. 4-eğer başarısız olursanız, yol göstermesi için papa yı veya herhangi bir dini lideri arayın.papanın telefonu 011 39 6 69 82 ve telefon santrali hata yapmıyormuş. 5-eğer bütün denemeler başarısızlıkla sonuçlanırsa, tepenizden uçup giden bir ufoyu bayrak sallayarak indirin ve telefon faturanız gelmeden önce bu gezegenden ayrılmanızın ne kadar hayati bir önem taşıdığını açıklayın. --- spoiler ---
kesinlikle okunması gereken bir seridir.karışıktır bi yerde vazgeçmeye çalışırsınız asansör yukarı...(aha dur spoiler)...asansör yukarı çıkmaya korkar bak aşşalar süper valla der...(spoiler bitti)...yüzünüze bir gülümseme yerleşir okumaya devam edersiniz.
size şöyle anlatmaya çalışayım; bu kitabı okurken ya da belki okuduktan sonra, tamamı dünya üzerinde geçen tek bir kitap bile okuyamayacağınız hissine kapılıyorsunuz. ilk kitabın birinci sayfasından, beşinci kitabın -somon u saymıyorum- son sayfasına kadar büyük bir keyifle okunan bir seri. tarif ederken içi boşaltılmış güzelleme tabirleri kullanmaya pek kıyamayacağım kitaplar bütünü. bir bilimadamı basın açıklaması yapar: *korkarım şu anda yağmur tanrısı ismi üzerinde bir yorumda bulunamam ve biz onu, 'kendiliğinden doğan neden ötesi meteorolojik fenomen örneği' olarak adlandırıyoruz." -bize bunun ne demek olduğunu açıklar mısınız? *pek de emin değilim. bu noktada açık konuşalım. bizler anlayamadığımız bir şey bulduğumuzda ona sizin anlayamayacağınız, hatta doğru dürüst söylemenizin bile çok zor olacağı bir isim vermekten hoşlanırız. yani eğer sizin ona yalnızca yağmur tanrısı demenize izin verirsek, bu sizin, bizim bilmediğimiz bir şeyi bildiğiniz anlamına gelir, korkarım biz de bunu kabul edemeyiz...hayır, ilk önce ona size değil bize ait olduğunu gösterecek bir isim vermeliyiz; onun sizin değil de bizim dediğimiz bir şey olduğunu daha sonra kanıtlarız... sonuçta siz haklı çıksanız bile hala hatalı olacaksınız, çünkü bu durumda biz onu bir...eee..'supernormal' olarak niteleriz, paranormal ya da doğaüstü olarak değil, çünkü sizler artık bu iki sözcüğün ne anlama geldiğini bildiğinizi sanıyorsunuz; hayır, bir süpernormal dışkısal tortu indüktörü. tabi kendimizi korumak içinde araya bir yere "kısmi" lafını sıkıştırmak isteyebiliriz. yağmur tanrısıyımış! hıh, hayatım boyunca böyle saçmalık duymadım....
douglas adams'ın hicvederek yer yer samimi üslubuyla beyninize kaşe bastığı,zeki bir üslüba sahip en azından bir yerinden başlanması ve tadına bakılması gereken eseri.(bitirmesen de başla sloganını benimsetir) yüzünüzde sağlam bir gülümseme yaratması muhtemeldir.
douglas adams'ın gençliğinde çıktığı bi otostopçuvari gezide yaşadıklarından esinlenerek yazdığı seri, nerde mi yazıyor? (bkz: the ultimate hitchhikers guide to the galaxy)
benim de söyleyeceklerim var ve zencefil adam'dan sonra para vererek aldığım üçüncü kitap. daha evvelden kitapları çalıyormuşum veya bedava alıyormuşum gibi bir izlenim oluştuğunu biliyorum ama normalinde kitap okumayan bir insan olduğumu söylersem daha çok ayıplarsınız diye öyle yazdım.. eline geçen parayla tweeter vb. alan bir insan olmamdan mütevellit, kendisi için verdiğim parayı kitapçı abi uzun süre elimden koparamadı.. ama yine de bu kitabı bana öneren* arkadaşıma* ve de sözlükte yazılanlara bakarak pişman olmayacağımı düşünüyorum.. * aslında kitaptan hep haberdardım ama bahsettiğim arkadaş başımın etini yiyerek satın aldırmış oldu.
bu beşibiryerde kitap serisine, çekilmiş *berbat* filmine bakarak "tırtmış neden abartıyorlar ben de anlamadım" gibi bir yorumda bulunmayınız en azından daha önce hem kitabını hem de filmini bildiğiniz uyarlamaları hatırlayıp en güzel uyarlamada bile yaşanan hayal kırıklığını hatırlayınız. kaldı ki bu harika serinin filmi en berbat kitap uyarlamalarından biridir. aslında uyarlama bile değildir bu film sadece ne alakadır? kitapla tek alakası isim benzerliği midir diye düşünüyorum? ama don't panic. havlunuza sarılın ve kitabını okuyun.
boş konuşmaktan ve konuşmalardan nefret eden douglas adams ın bu özelliğinin kendi kahramanlarından birine aktarıldığı kitaptır. nerden bildigime gelince amsterdam da bir imza gününde yediğim ayar yüzünden :) hala gururla izini taşıyorum .
orijinal radyo eserleri(12 bölüm, ilk iki kitaba denk düşüyor)nin yanı sıra 2004 yılında diğer 3 kitabın da radyo uyarlaması yapılmış, baştan sonra tüm diziyi dinlemek şahane oluyor. dinleyin, dinlettirin.
bu kutsal kitapta, bir otostopçunun vazgeçilmezi olan "towel" hakkında söylenen birkaç şey de kitabın en güzel, en dahiyane kısımlarından biridir kanımca. buyrunuz: --- spoiler --- a towel, it says, is about the most massively useful thing an interstellar hitchhiker can have. partly, it has great practical value. you can wrap it around you for warmth as you bound across the cold moons of jaglan beta; you can lie on it on the brilliant marble-sanded of santraginus v, inhaling the beady sea vapors; you can sleep under it beneath the stars which shine so redly on the desert world of kakrafoon; use it to sail a miniraft down the slow heavy river moth; wet it for use in hand-to-hand combat; wrap it round your head to ward off noxious fumes or avoid the gaze of the ravenous bugblatter beast of traal (a mind-bogglingly stupid animal, it assumes that if you can't see it, it can't see you- daft as a brush, but very very ravenous); you can wave your towel in emergencies as a distress signal, and of course dry yourself off with it if it still seems to be clean enough. more importantly, a towel has an immense psychological value. for some reason, if a strag (strag: nonhitchhiker) discovers that a hitchhiker has his towel with him, he will automatically assume that he is also in possession of a toothbrush, washcloth, soap, tin of biscuits, flask, compass, map, ball of string, gnat spray, wet-weather gear, space suit etc., etc. furthermore, the strag will then happily lend the hitchhiker any of these or a dozen other items that the hitchhiker might accidentally have "lost". what the strag will think is that any man who can hitch the length and breadth of the galaxy i rough it, slum it, struggle against terrible odds, win through and still know where his towel is, is clearly a man to be reckoned with. --- spoiler ---
güzel yönlerini öve öve bitiremem fakat yine de seride bir inanılmaz mantık hatası var. ford prefect, marvin, zaphod beeblebrox gibi uzaylı kardeşlerimiz, dünya hakkında çok az bilgiye sahip olan bu güzel arkadaşlarımız, kitaplarda sürekli "800 ışık yılı uzaktaki beta orionis sisteminde bir gezegen" , "bilmem kaç ışık yılı uzaktaki bilmemne" gibi cümleler kuruyor. gelelim mantık hatamıza: ışık yılı; dünya'nın güneş etrafında dönmesi için geçen sürede ışığın aldığı yoldur. yani dünya'ya göre tanımlanmış bir şeydir. dünya'dan haberdar bile olmayan bu humanoid'lerin ışık yılı terimini kullanması hoş olmamış. keşke başka bir şey buluverseydi douglas adams amca. edit: bu entry'yle ilgili 3 tane mesaj aldım. sağolsunlar, iyi niyetleriyle mesaj atıyorlar farkındayım. fakat, bundan sonrakiler için söylüyorum; lütfen "yanılıyorsun" diye mesaj atmadan önce bir daha düşünün. yıl denen şey dünya'ya göre tanımlanmış bir süredir. edit2: lord seithel olaya çok güzel bir açıklama getirdi. dedi ki: aslında herkes kendi gezegenindeki mesafe ya da zaman birimleriyle konuşuyor. fakat babil balığı sayesinde bu birimler de aynı yabancı dillerdeki kelimeler gibi (arthur dent için) ingilizce'ye çevriliyor. hayal gücüne gel.
5 ciltlik serisi tek kitap halinde ilk basımı 2005, ikincisi aralık 2009 olmak üzere kabalcı yayınevi tarafından basılmış olup, 40tl'ye satılan 710 sayfalık kitap son günlerde idefix.com'da %45 indirimle 22 tl'ye bulunmakta. vakit kaybetmeden alınmakta, okumaya başlanmakta. bu beşibiryerde versiyonunda bulunanlar: *1. kitap: otostopçunun galaksi rehberi *2. kitap: evrenin sonundaki restoran *3. kitap: hayat, evren ve her şey *4. kitap: elveda ve bütün o balıklar için teşekkürler *genç zaphod tedbiri elden bırakmıyor *5. kitap: çoğunlukla zararsız
http://www.sabah.com.tr/…/07/26/sahaya_meteor_dustu adresinde yer alan "kriket sahasına meteor düştü" haberini gören okurlarının aklına "iyi bakın koltuk olmasın o" düşüncesini getiren kitap..
kitaptaki en sevdiğim paragraf, aşkın en güzel tarifi bence ;* " ve o ilerlerken, gökyüzündeki yağmur bulutları da arkasından koşturmaktaydı, her ne kadar kendisi farkında değilse bile rob mckenna bir yağmur tanrısıydı. onun bütün bildiği çalışma günlerinin bir rezalet olduğu ve bunların ardından da bir dizi berbat tatil gününün geldiğiydi. bulutların bütün bildiğiyse onu sevdikleri, onu besleyip doyurmak ve sulamak için ona yakın olmayı istedikleriydi. "
beş kitaplık bu seri kabalcı yayınlarından çıkıyor. yaklaşık bir ay önce başlayan bir kampanyayla beşiktaş kabalcıda fiyatları yarıya indi. beşibiyerde diye kapkalın bir set şeklinde 20 lira. zaten bildiğim kadarıyla başka bir basımevi de basmıyor. okumayan kalmasın derim. aşmış kitaplar.
gün itibariyle, tek ciltlik, tekmili birden versiyonunu (the ultimate hitchhiker's guide) zonguldak il halk kütüphanesi'nden büyük bir heves ve mutlulukla ödünç aldığım efsane. kütüphane içinde mal mal gezerken bana göz kırptı. "hişt sen, gelsene lan!" diyerek beni yanına çağırdı. yanına vardığımda onun, uzun süredir yana yana aradığım, zonguldak il sınırları dahilinde bulamadığım, bursa merkezde (adını tam bilmiyorum ama sahaflar çarşısı'nın üzerindeki büyük kitapçıda) sadece bir cildini bulabildiğim ve almaktan vazgeçtiğim kitap olduğu gördüm. onu görmemle, ağzımın kulaklarıma varması ve midemde kelebeklerin holo holo dansı yapmaya başlaması aynı ana denk geldi. eve geldiğimden beri okuyorum keratayı. uzaktan, yakından, sağdan, soldan tuğla kitap gibi görünse de kitabın harikulade bir akıcılığı ve üstadın* yer yer kahkalar attıran muazzam bir espri gücü var. bunları, kitabın 70. sayfasına gelmiş biri olarak söylüyorum. ve kitabın 70. sayfasında ne diyorsam, 712. sayfasında da aynı şeyi diyeceğimi düşünüyorum.
simpsons'un treehouse of horror x bölümünün sonunda gönderme yapılmış gibi geldi buna. --- spoiler --- dünyadaki tüm bilglisayarlarda y2k sıçıntısına karşı önlem alınmıştır fakat homer önlem almadığı için onun bilgisayarı saçmalayıp diğer bütün bilgisayarlara bulaşır ve dünyada saçmasapan felaketler olur. en başarılı ve ünlü insanlar (bill gates, stephen hawking falan) bir uzay gemisiyle yeniden kolonize olmak üzere mars'a gönderilir. başka bir uzay gemisiyse rosie o'donnell, courtney love vs. gibi çok da önemli olmayan insanları toplayıp güneşe gönderir. (bkz: the restaurant at the end of the universe) --- spoiler ---
yaklaşık 1 hafta önce beşi bir yerde'sini okuyup bitirdiğim eserdir. uzun ve kısmen karmaşık bir eser olduğundan (benim aralıklı ve zamana yayarak okumamla da alakası olabilir) okurken aralıksız sırıttığınız, bazen kahkahalar attığınız ve hemen yakınınızdaki bir kişiye gösterme isteğiyle dolup taştığınız zekice, komik ya da düşünmeye sevkeden bölümlerin ya da anektodların neredeyse %10 unu hatırlayabiliyorsunuz biri tarafından hatırlatılmadığı sürece. fazlaca zengin hayalgücü, yaratı, zeka ve espri anlayışı barındıran bu eseri okuyacaklara tavsiyem; çok fazla ara vermeyin ve durup her saniye zaman-mekan dinamiklerini anlamaya, sorgulamaya çalışmayın. kendinizi kitabın akışına bırakın, douglas adams zaten bilmeniz gereken kadarını aklınıza yerleştiriyor size hissettirmeden... ve tabi panik yapmayın...
üniversitelerde artık okutulması gereken fantastik uzay serisi. (bkz: otostopçunun galaksi rehberine giriş i - ii) (bkz: üniversitelilerin yaratıcılığa ihtiyacı var)
okunmaması gereken bir kitap, zira bitirdikten sonra boşluğa düşüp keşke bitirmeseydim diye dolanıyorsunuz evde.
bbc'deki orijinal formatını birebir şekilde perşembe geceleri 02:00 - cumartesi öğlen 13:00 (tekrar) olmak üzere sourberry'de dinleyebileceğimiz eser. http://www.sourberry.org/programlar/343
ciddi anlamda absürd bir kitap. yiğit özgür'ün bir karikatürü var ya, hani kızının eve gelmesini bekleyen anne nereden kaldın kızım insanın aklına binbir türlü şey geliyor derken düşünce balonunda "civciv. kalem. erik. pil. kuş. pabuç. dolap" kelimeleri görünür. otostopçunun galaksi rehberi, tam da böyle bir izlenim uyandırıyor. douglas adams, kendi halinde anlamsız kelimelerden, anlamlı bir roman ortaya koymuş. kendinizi kaptırırsanız, çok eğlenceli geleceği kesin. bitirdiğinizde de üzerinizde bir ağırlık bırakmıyor.
bugün filmini izledim. eğlendim, düşündüm, hayran kaldım. kitabını da okuma planlarına girişmiş bulunuyorum.
"hayat, bir greyfurt gibidir." arthur dent (sf. 503)
bir adet 5'i bir yerdesine sahip olduğum kitap. keyifle okunuyor fakat şu an ingilizce okumadığıma çok pişmanım, resmen altyazı çevirisi var kitapta,"dostum hani bilirsin ya", gibi cümlelere rastlamak olası.
"hayat bir greyfurt gibidir. nasıl desem, turuncuyla sarı karışımı ve dış yüzeyi pütürlü gibi, ortası da ıslak ve mürekkep balığı gibidir. içinde çekirdekleri vardır.ha, bazıları kahvaltıda onun yarısını yemekten hoşlanır."
(bkz: it begins with a house)
bilimkurgudan zerre anlamadigimin kanitidir. belki de bilimkurgu okumak icin baslanilacak ilk kitap degildir the hitchhiker's guide to the galaxy. sadece denemek istemistim bilimkurgu okumayi, olmuyormus. sanirim bilimkurgu icin ayri bir kafa lazim. edit: otostopcunun galaksi rehberi'ni bilimkurgu degil de belki "bilimkurgu çeşnili absürd komedi" olarak ele alinabilecegi duzeltmesi icin kobuzchu kiz'a tesekkurler. bilimkurgudan zerre anlamadigimi soylemistim.*
birkaç sene önce beşibiryerde ciltlisini idefix'te 20 tl'ye görmüştüm, o sırada fırsat olmadı alamadım. o günden beri nerede baktıysam hiç o fiyata bulamadım, 24-26-28-32-40 gibi çok değişken fiyatlarla satılıyor. kitap fuarında bile 30 lira fiyat çekmişlerdi kabalcı'nın standında, ben de hastırı çekmiştim tabi. diyeceğim odur ki bu kitabı 20 tl'den bulana ya da getirene hayata, evrene ve her şeye dair sorunun cevabını vericem. edit: istanbul'dan yılbaşı için gelen arkadaşa aldırdım 20ye kabalcının kendi dükkanından. 42 kere teşekkür ettim kendisine.
--- spoiler --- chapter 23 it is an important and popular fact that things are not always what they seem. for instance, on the planet earth, man had always assumed that he was more intelligent than dolphins because he had achieved so much — the wheel, new york, wars and so on — whilst all the dolphins had ever done was muck about in the water having a good time. but conversely, the dolphins had always believed that they were far more intelligent than man — for precisely the same reasons. curiously enough, the dolphins had long known of the impending destruction of the planet earth and had made many attempts to alert mankind of the danger; but most of their communications were misinterpreted as amusing attempts to punch footballs or whistle for tidbits, so they eventually gave up and left the earth by their own means shortly before the vogons arrived. the last ever dolphin message was misinterpreted as a surprisingly sophisticated attempt to do a double-backwards-somersault through a hoop whilst whistling the "star sprangled banner", but in fact the message was this: so long and thanks for all the fish. in fact there was only one species on the planet more intelligent than dolphins, and they spent a lot of their time in behavioural research laboratories running round inside wheels and conducting frighteningly elegant and subtle experiments on man. the fact that once again man completely misinterpreted this relationship was entirely according to these creatures' plans. --- spoiler --- --- spoiler --- olayların her zaman göründüğü gibi olmadığı önemli ve yaygın bir gerçektir. örneğin, dünya isimli gezegende, insanoğlu başardığı onca şeye dayanarak -tekerlek, new york, savaşlar vs.- her zaman yunuslardan daha zekî olduğunu varsaymıştır ve bütün bunlar gerçekleşirken yunusların tek yaptığı suda oradan oraya atlayarak eğlenmek olmuştu ama öte yandan yunuslar da her zaman için insanoğlundan daha zekî olduklarına inanmıştı, hem de tam olarak aynı nedenler yüzünden. tuhaftır, yunuslar dünya'nın yıkımının gerçekleşeceğini çok uzun zamandır biliyordu ve insanoğlunu tehlikeye karşı uyarmak için pek çok girişimde bulunmuşlardı ama iletişim kurma çabalarının çoğu 'toplara vurmak' ya da 'lezzetli lokmalar karşılığında ıslık çalmak' gibi eğlendirme çabaları olarak yorumlandı. onlar da, sonunda pes edip vogonlar'ın gelişinden kısa bir süre önce kendi olanaklarıyla yerküreyi terk ettiler. yunuslar'ın bıraktığı en son mesaj da yanlış yorumlanmış ve 'ıslıkla amerikan millî marşı'nı çalarken çift ters takla atarak bir halkanın içinden geçmeleri' 'şaşırtıcı karmaşıklıkta bir numara' olarak değerlendirilmişti, oysa mesjaın aslı şöyleydi: "elvedâ ve balıklar için teşekkürler." gerçekte, gezegende yunuslardan daha zekî bir tür daha vardı ve onlar da zamalarının büyük bölümünü davranış araştırmaları laboratuarlarında, tekerleklerin içinde koşarak ve insanoğlu üzerinde korkutucu derecede ayrıntılı ve kurnaz deneyler yürüterek geçiriyorlardı. insanoğlunun bu ilişkiyi de baştan aşağı yanlış anlaması bile aslında bu yaratıkların planlarının bir parçasıydı. --- spoiler ---
kitaplığımda beşibiryerde formatında bulunan eser.bu pek muhterem yapıtı gören insanoğlu kitabın görünüşü sebebiyle genellikle "oha bu da okunur mu lan?!" türevlerinde tepkiler vermektedir.ancak gönül rahatlığıyla söyleyebilirim ki okumak ne kelime yalayıp yutulur.
"halkı yönetmeyi en çok isteyenler, bunu yapmaya en az uygun olanlardır" diye güzel bir söz öbeği içeren kitap.
(bkz: otostopçunun galaksi rehberi'ni bilmemek)
oley hepsini bir araya getirdi, bastı kabalcı, filan. keşke kitabın orasına burasına yürüyedur notları düşecek editoryel heyecanın binde birini basımda da gösterselerdi de, şu beşibiryerde'nin 2009 tarihli ikinci basımının 175. sayfası ile 196. sayfası arasının "yok", "aa ulan resmen yok", "sayfa sırasını karıştırıp arkalara bi yere mi bastılar ya, öyle olsun ya, du bakiyim" (700 civarı sayfaya tek tek bakılır), "yok laaaaaaaaaan yok" olduğunu görmeseydi gözlerim gecenin köründe. dut gibi kalmasaydım kitabın başında ben de.
zaphod beeblebrox'un kafalarından biri uyurken diğerinin sabaha kadar bulmaca çözdüğü absürt komedinin kilometre taşı kitap.inanılmaz bir hayal gücüyle yaratılmış olduğunu anladığınız anda çok farklı düşünmeye başlarsınız.hayalgücü vitamini.
(bkz: #21554071)
okurken önünüze çat diye spoiler koyan, sonra da "madem bunları öğrendiniz, devam edelim ehe mehe" diyerek devam eden, spoiler verdiği olayı tekrar anlatıp ego tatmini yaşayan bir kitap. öykümüzdeki rehber* ise tam olarak şöyle bir şeydir: "bu aletin yaklaşık yüz minik, yassı düğmesi ve bir milyon "sayfadan" herhangi birinin anında görüntülenebildiği yaklaşık on santimetrekarelik bir ekranı vardı. deli işi gibi karmaşık görünüyordu ve işte bu yüzden de içine cuk oturduğu plastik kapağın üzerinde büyük, dostane harflerle 'paniğe kapılma' sözcükleri basılmıştı. kitabın bir mikro mezon-altı elektronik bileşen şeklinde basılmasının nedeni şuydu: eğer normal bir kitap şeklinde basılsaydı, yıldızlararası seyahat eden bir otostopçunun onu yanına alabilmesi için hiç de kullanışlı olmayacak şekilde birkaç büyük binayı beraberinde taşıması gerekecekti."
alakasız olarak (bkz: gülhan'ın galaksi rehberi)
devamsısı salmon of doubt * olan seri. türkçe'sini (salmon of doubt'un) görmedim ama ingilizcesi nezih ve remzi gibi kitabevlerinde bulunabilir. ayrıca mükemmel detaylara sahip bir kitaptır hitchhiker's guide to the galaxy. yaklaşık 2 yıl önce okuduğum ve kuşkucu somon'u orijinal ya da ingilizce bulamadığım için bunalıma girip 5. kitabın son 100 sayfasınına yakın bi yerinde okumayı bırakıp aptallık etmişliğim vardır. şimdi salmon of doubt'u aldım ve neşeyle bitireyim dedim ve (haliyle) kaldığım yerden hiç bişey anlamadığımı gördüm. şu an baştan okurken ikinci kere olmasına rağmen her sayfasından keyif almaktayım.
kabalcı yayınevinde kendi yayınları olan kitapların tamamı etiketin yarı fiyatına satılıyor.bu fiyat politikası yeni değil 2-3 yıldır devam ediyor otostoçunun galaksi rehberi ince kitaplar halinde 5 cilt olduğu gibi ansiklopedi boyutunda çok şık bir 5 ciltlik kitap da mevcut. etiketi 40 tl olduğundan 20 tl ye alabilirsiniz. kitaplıkta şık duruyor fakat okuması taşıması biraz zor ayrı ayrı 5 kitabı gene indirimli olarak alırsanız okumak, taşımak çok daha rahat oluyor. bunun yanında fantastik türk sineması, türk sinema tarihi, erotik türk sineması gibi bütün kitapları herhangi bir kabalcı şubesinden yarı fiyatına alabilirsiniz.
o degil de, normalde 40 lira olan bu kitap kabalci'da kendi yayini oldugu icin %50 indirimle, 20 liraya satiliyor. 2 gun once aldim, siz de alin.
okudukca beynin kliselerle yogrulmus taraflarindaki beyin hucrelerini acan, beynin icinde kok salmis kliseleri temizleyen, eglenceli bir kitap. gerek kurgusu, gerek hikayenin anlatilis bicimi ve gerek olaylara verilen tepkiler olsun oldukca yaraticidir. okurken bitmesin istedigim, okudugum en guzel kitaplardan biridir.
askerde yaptigim en iyi $ey bu kitabi okumakti. icinde bulundugum yorucu ve bunaltici bir ortami nasil degi$tirdigine inanamazsiniz.
kurgusunda, karakterlerinin yürüttüğü kafalarda, hikayenin kendisinde bir sürü hoşluk var elbet. fakat büyü bu kitabın dilinde. kıyıda köşede. bir şeyi o haliyle anlatmak için seçtiği kelimelerde. bir tane adam var kitapta. onbinlerce satırın arasında, tek bir yerde. evine isim koymuş. kitapta evinin adı "tımarhanenin dışı" olan bi adam var. oy neremle seveyim seni daglıs.
--- spoiler --- "there is a theory which states that if ever anyone discovers exactly what the universe is for and why it is here, it will instantly disappear and be replaced by something even more bizarre and inexplicable. there is another theory which states that this has already happened." --- spoiler --- (bkz: the restaurant at the end of the universe) --- spoiler --- "eğer bir gün biri çıkıp da evrenin hangi nedenle ve niçin var olduğunu keşfederse, evrenin birdenbire yok olacağını ve yerini çok daha garip ve anlaşılmaz bir şey alacağını öne süren bir kuram vardır. bir başka kuramsa, bunun zâten gerçekleştiğini ileri sürer." --- spoiler --- (bkz: evrenin sonundaki restoran)
douglas adams tarafından yazılmış içinde "büyük bir sorunu yalnızca patatesle çözeceğinizi düşünüyorsanız, yanılıyorsunuzdur" şeklinde doğruluğu tarafımca da tespit edilmiş bir cümle barındıran şahane kitaptır, başucu eseridir.
neden diğer kitaplarının da filmi çekilmez hiç anlamam ben bu douglas adams kişisinin. lan bi' heri potır'a bak!? kitap çıkıyor tak filmi geliyor. kitap çıkıyor tak filmi çekiliyor. isyanım var ulan.
komediyle bilim kurguyu iç içe barından şahane ötesi kitap.ayrıca beşi bi yerdesine 40 lira verdim fena koydu 5 kitap birden olduğunu düşünür rahatlıyorum.
douglas adams'ın hoş kitap serisi. (bkz: yavan tanım) gelelim entry'yi yazma sebebime; new york'tan -fazladan- satın aldığım sayfası bile açılmamış, serinin bütün kitaplarını tek kitapta birleştiren "the ultimate hitchhiker's guide to the galaxy" adlı dev eseri* bir şanslı yazara kargo masrafı ona ait olmak üzere hediye etmek istiyor, mesajlarınızı bekliyorum. edit: "mahserin duldulu"ne gitti, teşekkürler. bir sonraki "efsane kitaplar giveaway'i"nde görüşmek üzere, esen kalın.*
otostopçunun galaksi rehberi serisinde yer alan aynı isimdeki hayali rehber. kapağında büyük ve dost canlısı harflerle panik yapmayin (don't panic) yazmaktadır. bu yazının sebebinin, rehberin aslında elektronik bir alet olması ve ilk bakışta kullanımının delice zor olmasından kaynaklandığı söylenmektedir. evrenin her yerindeki otostopçuların katkısı ile hazırlanan bu rehber pekçok hata içermesine karşın galaktik ansiklopedi'den (encyclopedia galactica) bile fazla satılmıştır.
ilk bölümü 8 mart 1978'de bbc radio 4'ten yayınlanmaya başlanan efsane.
(bkz: how many roads must a man walk down)(bkz: blowin' in the wind)
beşibiryerde halinde kitaplığımda bulunan deli kitap. her gördüğümde özenirdim bu kitaba ama fiyatı çok pahalı gelirdi. dışardan bakardım kalın , güzel ,içi dolu dolu gözüken bir kitap görürdüm hep. ankaradaki evrensel yayınevindeki indirimi görünce hiç kaçırmadan almıştım 24 tl ye. çok büyük ve kalın gözükmesine tağmen bana epey az gelmişti. samırım yazı karakterleri ve bölümler arası boşluklardan dolayı.
bu aralar kitapları kabalcı kitabevi'nde, tek tek 5'er liradan satılmaktadır. kitapların bulunduğu raflara koskocaman promosyon yazmışlar. kaçırmamak lazım.
gunumuz demokrasisiyle tasak gecen super bir bolumu: --- spoiler --- "i come in peace," it said, adding after a long moment of further grinding, "take me to your lizard." ford prefect, of course, had an explanation for this, as he sat with arthur and watched the non-stop frenetic news reports on the television, none of which had anything to say other than to record that the thing had done this amount of damage which was valued at that amount of billions of pounds and had killed this totally other number of people, and then say it again, because the robot was doing nothing more than standing there, swaying very slightly, and emitting short incomprehensible error messages. "it comes from a very ancient democracy, you see..." "you mean, it comes from a world of lizards?" "no," said ford, who by this time was a little more rational and coherent than he had been, having finally had the coffee forced down him, "nothing so simple. nothing anything like so straightforward. on its world, the people are people. the leaders are lizards. the people hate the lizards and the lizards role the people." "odd," said arthur, "i thought you said it was a democracy." "i did," said ford. "it is." "so," said arthur, hoping he wasn't sounding ridiculously obtuse, "why don't people get rid of the lizards?" "it honestly doesn't occur to them," said ford. "they've all got the vote, so they all pretty much assume that the government they've voted in more or less approximates to the government they want." "you mean they actually vote for the lizards?" "oh yes," said ford with a shrug, "of course." "but," said arthur, going for the big one again, "why?" "because if they didn't vote for a lizard," said ford, "the wrong lizard might get in. got any gin?" --- spoiler --- çeviri (ben çevirdim kitabın türkçesi yok bende) --- spoiler --- (ford dünyaya bir gemi çalarak gelmiştir geminin eski sahiplerinin dev robotu gemiden iner ve konuşur) "barış için geldim!" dedi. biraz duraklayıp "beni kertenlenize götürün" diye ekledi. ford prefect'in bu durum için bir açıklaması vardı. "çok eski bir demokrasiden geliyor" "nasıl yani? bir kertenkeleler dünyasından mı? "hayır, o kadar basit değil. onun dünyasında, insanlar normal insan, lideler ise kertenkele. insanlar kertenkelelerden nefret ediyor, ve kertenkeleler insanları yönetiyor." "tuhaf, demokrasi dedin sanmıştım" "dedim zaten, aynen öyle" arthur kalın kafalı gözükmediğini umarak "peki" dedi, "insanlar neden kertenkelelerden kurtulmuyor?" "açıkçası bu akıllarına gelmiyor" dedi ford. "hepsi oy kullanıyor, ve oy verdikleri hükümetin yaklaşık olarak istedikleri hükümet olduğunu varsayıyorlar." "yani gerçekten kertenkelelere mi oy veriyorlar" "evet" dedi ford. tabii ki. "ama neden?" "çünkü eğer kertenkeleye oy vermeseler, yanlış kertenkele başa geçebilir, cin var mı evde?" --- spoiler ---
an itibariyle beşibiryerde olan kallavi versiyonu idefix'te % 40 indirimle kdv dahil 24 liraya satılmaktadır. okuması zor bir edisyon bu. ama güzel kitap.
otostopçunun galaksi rehberi, evrenin bilinen her türünün kesişen mantıksal dizgesine göre oluşmuştur. bir vogon da, bir insan da, bir saylon da, bir yengeç de kitap okuyabilecek ya da dinleyebilecek dizaynda duyu organına sahip ise bu kitabı anlar. bu yüzden çoğu yeri saçma, çoğu yeri bilgelik doludur. bu kitap bu evrenin en zekilerinin ve en aptallarının ortak payesidir. nüfusa gerek yoktur, çünkü sonsuzun içinde sonlu anlamsızdır. zaten bahsedilen tür yok olmuştur ya da olacaktır. evrenin en kıyısına konulduğu zannedilen bir restoran vardır. vardı. vardırdı. evren göreli bir dinamiktir. * bir galaksi rehberi bunu hesaba katar. size kesinliğin sınırlarını çizer. evrende kesinlik yoktur. doğal sınırlar vardır, görebildiğimiz vardır, tekillikler vardır, aşılırsa geriye mesaj gönderilemeyecek tekillikler. restoran vardırmışdı!
bunca yıldır neden okumadığımı kendime açıklayamayıp, bitirmek için işi gücü bırakma isteği uyandıran en yeni kitabım. yüksek lisans tezi bitseydi, güzel olacaktı ama..
(bkz: only the end of the world again)
evrenin bana okuyamam için türlü oyunlar oynadığı kitap serisi. kitabı okumaya karar verince ilk olarak okulun kütüphanesine gidip aramaya başladım. ilk kitabın* türkçe çevirisini buldum, aldım hemencecik okudum. sonra ikinci kitabı* almaya gittim, yine buldum ama bu sefer ingilizce. ilk kitabı türkçe okuduğum için, ikinciyi de türkçe okumayı tercih ederdim ama buna da şükür deyip onu da aldım. üçüncü kitabı* almaya gittiğimdeyse kötü bir sürpriz bekliyordu beni. kitap kütüphane kayıtlarında var göründüğü halde olmadı gereken rafta yoktu. bunun üstüne olmaması gereken raflara da baktım fakat onlarda da yoktu. arada sırada kütüphaneye gittikçe kontrol ettim ama bulamadım bir türlü. almaya niyetlendim sonra ama malum öğrencilik bir türlü bütün seriyi alacak parayı denkleştiremedim. sonra üstünden epeyce zaman geçti ve sonunda para bulmuştum. gidip beşibiryerde versiyonunu aldım. böyle kocaman bir şey, ama yıllardır istediğim kitaba ulaşmanın verdiği mutluluk anlatılır gibi değildi. ama evren durmadı, bu sefer de ardı ardına geldi yazılması gereken ödevler. şimdi büyük bir ikilem içindeyim şeytan diyor ki bırak ödevleri oku bitir kitabı, ama bırakamıyorum işte. bitiremiyorum da lanet ödevleri. ama hala inanıyorum, evrenin her türlü oyununa rağmen eninde sonunda tadını çıkara çıkara okuyacağım bu kitabı.
--- spoiler --- vogon'lardan nefret ettiren başyapıt. az önce bitirdim seriyi. 5 kitabı ardarda 5 günde bitirdim. arthur dent kadar şaşkındım başta her olayı izlerken, trillian kadar kafası karışık, zaphod beeblebrox kadar soğukkanlı, ford prefect kadar umursamaz, marvin kadar melankoliktim okurken. ne kahkahalar attım, ne panikler yaşadım, ne şaşkınlıklar geçirdim zarquon bilir! ama hiçbir vogon kadar iğrenç olamam ben bu galakside arkadaş yaaa!! adamlar en olmadık anda o iğrenç sarı gemileriyle ve çirkin vücutlarıyla ortaya çıkıp çat diye havaya uçuruyorlar canım gezegeni, yeter dedim yeter! nereden alıyorsun sen bu direktifleri diye soran kimse de yok!! bu gece rüyamda vogon avına çıkıp hepsinin o iğrenç kokuşmuş yeşil derilerini yüzüp, o halde evrenin en korkunç işkencesinin yapıldığı beyin fırtınası'na göndereceğim!! bir de grebulon'lara çok üzüldüm. nasıl içim parçalandı anlatamam. böyle diz boyunda, şirince yaratıklar. çok üzgünüm şu an.:( not: bu entry birtakım incelemeler ve araştırmalar sonucu editlenecektir.* --- spoiler ---
keskin zeka hezeleyanı ve yaratıcılığın daniskası gibi bir sürü ünvana sahip olabilecek kitap. ayrıca okuması da epey keyif verir.
su an alıcı ödemeli kargo yapmayı kabul etmesi durumunda 5+1 lik halini isteyen birine hediye etmek istediğim kitap. yanlız bir şartım var. benim gönderdiğim kişi okuduktan sonra bir başkasına göndersin. kitap türkiyeyi gezsin mumkunse. edit: kitabı göndereceğim arkadaş belli oldu. eğer zincirin ikinci halkası olmak isteyen olursa seve seve yardımcı olmak isterim.
5+1'lik kitabı, normal kitap ve yazı boyutlarında 1200 sayfa civarına denk gelmektedir. tarafımca çekilmiş bir fotoğraf :http://galeri4.uludagsozluk.com/…-galaxy_167277.jpg halka açık yerde okursanız, '' aaa ansiklopedi mi okuyosun '' sorusuna mağruz kalmanız çok normaldir. --- spoiler --- galaksinin batı sarmal kolu'nun bir ucunda, haritası bile çıkarılmamış ücra bir kösede, gözlerden uzak, küçük ve sarı bir güneş vardır. bu güneşin yörüngesinde, kabaca yüz kırksekiz milyon kilometre uzağında, tamamıyla önemsiz ve mavi-yeşil renkli, küçük bir gezegen döner. gezegenin maymun soyundan gelen canlıları öyle ilkeldir ki dijital kol saatinin hâlâ çok etkileyici bir buluş olduğunu düşünürler. bu gezegenin şöyle bir sorunu vardı - daha doğrusu eskiden vardı: üzerinde yaşayan halkın büyük bölümü çoğu zaman mutsuzdu. bu sorun için pek çok çözüm önerilmişti, ama bunların çoğu genellikle yeşil renkli küçük kâğıt parçalarının hareketleriyle ilgiliydi. bu da tuhaftı, çünkü aslında mutsuz olanlar yeşil renkli küçük kâğıt parçaları değildi. bu nedenle sorun varlığını sürdürdü; halkın çoğunun durumu kötüydü ve onların büyük bölümüyse sefildi, dijital kol saatleri olanlar bile. her şeyden önce, ağaçlardan inmekle büyük bir hata ettiklerini düşünenlerin sayısı gün geçtikçe artıyordu. bazıları ağaçlara çıkmanın bile yanlış bir hamle olduğunu ve hiç kimsenin okyanuslardan asla ayrılmamış olması gerektiğini söylüyordu. sonra, adamın birinin, değişiklik olsun diye bundan böyle halka nazik davranmanın ne kadar iyi olacağını dile getirdiği için bir ağaca çivilenmesinden yaklaşık iki bin yıl sonra, bir perşembe günü, rickmansvjorth'de küçük bir kafede tek başına oturan bir kız, bunca zamandır ters giden şeyin ne olduğunu birdenbire fark edip en sonunda dünyanın nasıl iyileştirilebileceğini ve mutluluğun hüküm sürdüğü bir yere dönüştürülebileceğini anlamıştı. bu sefer doğru olanı bulmuştu, bu, işe yarayacak ve hiç kimsenin bir yerlere çivilenmesi gerekmeyecekti. ama ne yazıktır ki, bir telefon bulup birilerine bundan söz edemeden korkunç, aptal bir felaket meydana geldi ve fikir sonsuza dek yitip gitti. bu, o kızın öyküsü değil. ama o korkunç, aptal felaketin ve onun doğurduğu bazı sonuçların öyküsüdür. bu, aynı zamanda bir kitabın, otostopçunun galaksi rehberi denen bir kitabın - dünya'ya ait olmayan, dünyada asla yayımlanmamış ve o korkunç felaket meydana gelene dek bir dünyalı tarafından ne görülmüş ne de duyulmuş bir kitabın öyküsüdür. --- spoiler ---
tek kelimeyle muhteşem; okunmalı, okutulmalı. --- spoiler --- you may not instantly see why i bring the subject up, but that is because my mind works so phenomenally fast, and i am at a rough estimate thirty billion times more intelligent than you. let me give you an example. think of a number, any number." "er, five," said the mattress. "wrong," said marvin. "you see?" the mattress was much impressed by this and realized that it was in the presence of a not unremarkable mind. --- spoiler ---
tatilim. bunu izliyorum, beynim bosaliyor.
(bkz: http://kotaku.com/…one-near-you/gallery/1?preview=0)
yoğun telkinler üzerine okumaya başladığım ve itiraf ediyorum ki gördüğüm en ilginç kitap.
yürüyedur'a atıfta bulunan editöre sahip kafası mükemmel kitap.
filmindeki birçok güzel ayrıntıdan biri de ekip, vogsphere'de bürokrasi kuyruğuna takılmışken sırada bekleyenler arasında bbc'nin dizi versiyonundaki marvin'in olmasıdır. http://fc05.deviantart.net/…ld_marvin_by_lanoya.jpg
oyunun ingilizce tam cozumune suradan ulasilabilir; http://www.neoseeker.com/…html?rlid=87028&rid=80869
http://dunya.milliyet.com.tr/…1/1444698/default.htm balina yeni düşmüş.
aslında bir kelime tabanlı adventure oyunu olarak tasarlanmıştır vakti zamanında. oyunun eski halini bulamadım ama bbc nin sitesinde şöyle bi hali var http://www.bbc.co.uk/…/hitchhikers/game_nolan.shtml
hayatımı değiştireceğini sezdiğim kitap. giriş bölümü büyüleyicidir. tıpkı tek sayfalık bölümleri gibi. okuyun, okutun.
süperbilgisayar delfi kahininin karikatürüdür.
türkçe çevirisi kesinlikle komik olmayan kitap. hatta espriler o kadar bayık geliyor ki camdan atlayasınız geliyor. orjinal dilinde okuyun efendim. anlamıyorsanız ingilizce öğrenin öyle okuyun. hem ne demişler "bir lisan bir insan" ya da bir kitap. öyle yani...
altın kalbin çalışma prensibi veya düşeceğin yeri ıskalama metoduyla uçma konusunda, böyle saçma şeyleri sadece ben düşünmüyormuşum dedirten kitap. anlatımı akıcı espriler hoş ara ara yaptığı felsefe düşünmeye değer. fakat betimleme konusunda yetersiz kalıyor, resmen insalara hayal gücünde bir ortam yaratırken daha başarılı betimleler kullanılmalı ki olay insanın kafasında canlansın
us file, bana, 17. yas gunumde 5 kitaplik serinin derlendigi koca kitabi hediye etmisti. aldigimda, "bu ne boyle ya!" demistim icimden. amma ve lakin, okuyunca anladim ki, bir insana verilebilecek en guzel hediyelerden biriymis bu. --- spoiler --- dunyanin fareler tarafindan yonetildigi su goturmez bir gercektir! --- spoiler ---
wellwisher ve exodia nın bana filmin sadece kitabın 1/5'ini anlattığını öğrenmemle yarın almaya karar verdiğim kitap. ekşisözlük'ün bu yardımsever üyelerine teşekkür ediyorum
idefixten 27.50 + 5 küsür kargo parası ile pazar gecesi satın aldığım ve bugün itibariyle elime geçmiş olan kitap. buradaki bir kitapçıdan alsaydım daha çok vakit harcardım. antalya'ya neredeyse 24 saatte ulaştırdılar sağolsunlar. eheh! 5 kitabın bir araya toplandığı kaliteli bir baskıyla elime ulaştı. yanında da sanırım idefix in tüm müşterilerine gönderdiği ufak hediye ve promosyonlar var. %40 gibi bir indirimden bahsediliyor sitede, devamlı mı bu kitap için bilmiyorum ama 5 kitabı bundan daha uygun bir fiyata bulamazsınız diye tahmin ediyorum. okumak isteyipte fırsat bulamayanlar için kaçırılmaz fırsat. idefix reklamı gibi olmuş lan!?!
serisinin 3 . kitabında bir uzay gemisinin diğerine bağlanması şöyle tasvir edilmiştir. --- spoiler --- "kıvranmakta olan parti ve krikkit savaş gemisi hafiften iki ördeği andırıyordu; ördeklerden biri ikincinin içinde üçüncü bir ördek yapmaya çalışıyor, ikinci ördek ise hararetli bir şekilde henüz üçüncü bir ördeğe hazır olmadığını, zaten var sayılan üçüncü ördeği bu birinci ördekten meydana getirmeyi istediğine emin olmadığını, özellikle de uçmakla meşgulken bunun hayatta olmayacağını anlatmaya çalışıyordu." --- spoiler --- (bkz: yarılmak)
en çok kabalcı yayınevinin bastığı 'beşibiryerde' versiyonunu ağırlığı ve büyüklüğünden dolayı yanımda taşıyamadığıma üzüldüğüm muhteşem bilim-kurgu- fantastik roman dizisi.douglas adamsa ne kadar teşekkür etsem azdır*. ara ara herhangi bir sayfasını rastgele açıp okumaya başlıyorum. her cümlesinden zeka fışkıran, beni bu kadar mutlu eden ve huzur veren başka bir yazılı ürüne henüz rastlayamadım. çevirisinin de harika olduğunu özelikle eklemek isterim.
bu aralar piyasada bulunmayan kitap. arıyorum tarıyorum yok yok. serinin 1. ve 3. kitaplarını aldım.devamı yok. ne yapayım ben şimdi.
en fazla cin ali serisi kadar efsane olan vasat kitap. gelmiş geçmiş en overrated kitaplar listesindeki yeri şüphesiz zirvedir.
filminde --- spoiler --- - - - marvin in kafasından vurulduğu sahnede - - - --- spoiler --- bi tek benim gözlerim dolmuş olamaz dediğim dna efsanesinin insanlığa armağanı.
çokta abartılmaması gereken bir filmmiş, kesinlikle izlenmese de olur.
"ne oldu?" dedi arthur. "durdular," dedi zaphod, omuzlarını silkerek. "neden?" "bilmem, gidip sormak ister misin?" "hayır." beklediler. "kimse yok mu?" diye seslendi ford. cevap gelmedi. "bu garip." "belki de bir tuzaktır." "kafaları o kadar çalışmaz." (elin galaksisinde polisin itibarına bak yareppim. bizde arkadaş, dost yani.) "o gümbürtüler neydi?" "bilmem." birkaç saniye daha beklediler. "pekala," dedi ford, "gidip bir bakacağım." diğerlerine biz göz attı. "kimse 'hayır gidemezsin, bırak yerine ben gideyim' demeyecek mi?" demedi allahsızlar. yirim.
tamamen saçmalık. kitap 700 sayfa boyunca hiçbir şey anlatmıyor, lakin bir saçmalık bu kadar akıcı ve eğlenceli olabilir. takdire şayan.
direkt otostopçunun galaksi rehberi başlığından bakıp girilmiş 20 entryyi görünce "'hayatının kitapları' kategorisinde yer alması gereken ancak neden pek az kişi tarafından tüketildiğini merak ettiğim şah-eser.. evet kafanın dağınık olmaması gerekiyor okurken ama okuyun be kardeşim!" diye serzenmeme yol açan douglas adamsklasiği. gafletimin ardından aldığım mesajlarla 392. entryyi görmek gönlüme su serpmiştir. sahilde okuyun, sahilde karşıda mis gibi deniz tepede leş gibi güneş varken kremlenip güneş gözlüğünü takıp, lensleri sırf kendisini okumak için gözünüzde unutup denize girerken okuyun. hayatın en güzel anıları arasında yer alsın. birileri bir gün size böyle bir hediye alırsa değerini bilin. hazineden ötesi çünkü. ayrıca (bkz: doctor who) ayrıca sub-etha ve ekşi sözlük beta terminolojinize bir gülümseme katacaktır.
yağmurlu bir kış günü, üniversite yıllarımda beyoğlundan, yüzüklerin efendisi o tek ciltlik basımıyla beraber aldığım diğer kitap. mavi kapaklı kitap. oku oku diye yalvaran kitap. sözlükte, bir çok forumda internette bulabileceğiniz, o bir radyo programı, bilmem ne filan kısımlarını geçiyorum. kitabı alın, tek ciltik basımında bol bol yazıyor bunlar. kabalcı'nın kitapevlerinden birinden alırsanız, diğer kitap evlerinde 50tl olan kitap kabalcıda yarı fiyatına. 25tl ödersiniz musaf gibi kitaba. akşama da alırsınız elinize çayınızı filan. serilirsiniz sıcak bir şeyin yakınına okursunuz heyecanlı heyecanlı. --- spoiler --- uzay otoyolu inşa etmek için seçilen bir güzergah ve bu güzergah üzerinde duran mavi-yeşil bir gezegen olarak adlandırılan dünyamız, inşaat için yıkım kararı alınmış gudik bir gezegen olarak karşımıza çıkıyor ve hikayemizin esas oğlanı arthur dent'i evinin önünde bir buldozerin yolu üzerinde yatarken görüyoruz. neden mi uzanmış öyle, arthur'un da evini yol yapımı için yıkmaya çalışıyorlar. böyle başyalan hikayede arthur'un bir şekilde dünyayı yok etmekle görevli büyük bir uzay gemisine ayak basmasıyla cereyan eden olaylar bütünü anlatılmakta. bir radyo programcısının pratil ve kıvrak espiri anlayışını, akla gelmeyecek derecede apuk sapukluğu içinde barındıran bu roman, bilim-kurgu olarak nitelendirilmesine rağmen, absürd komedidir daha çok bence. aralarında en beğendiğim kitap olan 4. kitap bambaşka olmakla beraber, ilk üç kitap sizi güldürmeye doyuracağından eminim. 4. kitapla biraz aşk ve duygusallık filan derken, 5. kitabı artık iyice zıvanadan çıkmış uzun bir son paragrafı olarak düşünebiliriz. bir de bu seriye ek olarak gelmiş, kuşkucu somon başlıklı bir ek kitap daha vardır. kitap bilmem kaç yüz sayfa gibi durmasına karşın, taslak halinde iken vefat eden douglas adam'ın toparlanmamış ama toparlansa belki kitap olabilecek müsveddeleri, ek yapılmadan olduğu kadarı ile 6. kitapta bizlere sunulmuş olmakla beraber, 6. hikaye/kitap aslında 100 civarı bir saife olmakla beraber bence ilk beş kitabın tadını yakalayamamakta. bunun nedeni ise çok basit, douglas adams olsa o kitap üzerinde bir 3-5 sene daha harcayıp belki ilk beş cildi bile gölgede bırakacak bir kitap çıkaracaktı fakat kısmet olmamış yapacak bir şey yok. --- spoiler --- kısaca: o tek ciltlik mavi kitabı alın. okuyun güzel güzel. kitap okurken mütemadiyen gülmeyi garanti eden bir yapıt var elinizde ve bildiğim kadarıyla da 1001 kitaptan biri olsa gerek.
bir kitaptan filme çevrilmeyecek ürünlerden biri daha. kitabını okuduysan filmi kötü bulursun.* kitabını okumadıysan filmi saçma bulursun. her ikisini saçma buluyorsan burada ne işin var. her ikisini başarılı buluyosan çok soulsun. *
ingilizcesini arayıp bulamadığım*, türkçesini yeni aldığım, önsözüyle bile beni benden alan yapıt.
douglas adams'ın insana yeni ufuklar açtıran başyapıtı. şahane eseri bir dakikada okumak için buyurun.. spoiler içerir. http://goo.gl/jbc2s
paniğe kapılma yazar, dostça harflerle, rehberin kapağında. çoğunlukla zararsız, endişeli, dijital kol saatleri çok seven... dent gibiyim soruyorlar, diyebildiğim yalnızca, "ne?" yeri ıskalamakta bütün olay, uçmak için gelecekte. paralel evrende sevdiceği, hiperuzayda evim dediğimi, siyah kuşta kızımı kaybettim. ya da kaybetmedim. -stavromula beta'da son içkiyi yuvarlarken.
bu seri sayesinde "en sevdiğiniz kitap nedir?" sorusuna kolaylıkla cevap verebiliyorum artık. üniversitede okuduğum yılların her yazında seriden bir kitap okudum. öyle hızla tüketeyim gibi de bir derdim olmadı. zaten kitapta yazılan ince esprileri okumak, anlamak, yarılmak, özümsemek sonra bir daha yarılmak arasında geçen zaman biraz uzun olduğundan ve bu süreç doğrultusunda doğal olarak 10 sayfada bir düzgün nefes alabilmek için ara verdiğimden olsa gerek seviyorum bu kitabı. bir de kitabın tipi o kadar komik ki, beşibiryerde olan versiyonunun kılıfını çıkardığınız zaman anneannenizi kolaylıkla yarıla yarıla okuduğunuz şeyin bir ansiklopedi olduğuna inandırabilirsiniz (tabi bundan sonra neye bu kadar güldüğünüz bir tartışma konusu olabilir...uyarmadı demeyin). öte yandan, bu çok sevdiğim kitabın çok değerli otostopçusu aramızdan erken ayrıldığından serinin son kitabını bir türlü okuyamıyorum. ama kendisi* hayatımda dibe vuracağım dönem için acil çıkış kapım olarak kalmaya devam edecektir.
okunması gereken bir başyapıttır. douglas adamsın dünya bilim kurgu tarihine bırakmış olduğu bir başyapıttır. başyapıt olması ince mizah anlayışından gelir. buram buram absürdlük kokar her yeri, zaten derdi de odur. basma kalıp bilim kurgu eserleriyle dalga geçer, bunu yaparken de hakkını verir. otoban yapılmak için evi yıkılmak istenen genç bir adamın buna karşı direnirken, dünyanın galaksiler arası otoban yapılmak için yıkılacağını öğrenmesiyle hikaye başlar. hikaye var oluşu, allahı*, liderliği, gündelik davranışların anlamsızlığını sorgular. okurken insan kafasında kurguladıkça gülmekten kırılır, etkisi biraz da budur kitabın; keza deli olarak görülebilirsiniz okurken. filmi beğenenler var ise söyleyebileceğim tek şey var, film kitabın yaratıcılığının yanına bile yanaşamaz.
ssg' nin ilham kaynağı. bir konuşmasında ssg ekşi sözlüğü tasarlarken otostopçunun galaksi rehberinden ilham aldığını söylemişti. hakkında bu kadar az konuşulması ilginç.
kabalcı yayınlarının beşibiryerde baskısı kötü olan kitap, yazı tipi o kadar küçük ki,eğer ilk olarak tek otostopçunun galaksi rehberi kitabını okuduysanız, bu beşibiryerde'ye alışmanız imkansız, kitabın içine giremiyorsunuz, felaket bir yabancılık hissi çekiyorsunuz, bu haliyle güzelim kitaba haksızlık edilmiş hissiyle öfkeleniyorsunuz, kitabın ebadı uzanıp yatakta okumak için elverişsiz, masaya koyup okumaya çalışsanız, ders çalışır gibi hissediyorsunuz olmuyor, kitabın ruhuna aykırı. yapı kredi yayınlarının küçük ciltli kitapları gibi bir şekil düşünülseydi, daha gösterişsiz, ele avuca gelen, her yerde okunabilen, kitapla aramıza rahatsız edici şeyler girmeseydi ne güzel olurdu.
okumak istediğim kitaplar listesinde üst sıralarda bulunan kitap. ancak kafamı da kurcalıyor. bunu ingilizce okursam daha iyi olacağından kesinlikle eminim, orijinal dil falan filan. ama ingilizce'si ağır mı, akıcı bir şekilde kaptırabilir miyim kendimi, merak ediyorum. şöyle okuyanlar kulağıma fısıldasa mesela, sizce de güzel olmaz mı ?
akmar'in yanindaki adini yanlis hatirlamiyorsam ada kitabevinde yuzde kirk indirimli olarak 30 liraya satilan kitap. gorur gormez aldim, ilgilenenlere duyurulur. simdi de okumak icin sabirsizlaniyorum.
geçen sene greenwichteki eski gözlemevi yeni müzenin hediyelik eşya bölümünden 8pounda aldığım kitap, elbette orijinal dilindedir.
şüphesiz ki sözlükteki başlığında en değerli entry numarası 42'dir.
filmini boşverip, direk olarak kitaba dalınması gerek. bilimkurgu seven bünyeye ilaç gibi gelir. okurken bu kadar keyif aldığım ve güldüğüm başka bir kitap hatırlamıyorum. bu arada niye okuyacam lan ben bunu diyenlere için, kitabı okuyanlar aynı cevabı verecektir sanırım. (bkz: 42) *
--- spoiler --- kitap, bir adamın evinin yol geçecek diye yıkılmasıyla başlıyor ve ardından uzaylılar yol geçecek diye dünyayı yıkıyor. --- spoiler ---
(bkz: 42) (bkz: konya) (bkz: mevlana)
yanlış da hatırlıyor olabilirim ama sanırsam beşinci kitabın arkasında "dört kitaplık üçlemenin beşinci kitabı" yazıyordu. böyle bir eser için daha iyi bir tanım yapılamazdı. okunabilecek en iyi komedi kitap serisinin ilk kitabıdır. bazı bünyelerde bilimkurgu merakını tetikleyebilir.
(bkz: arby's/@bal i shikeste)
ssg'nin bu kitaptan etkilenip ekşi sözlüğü yarattığına dair kesin olmayan bilgiler de vardır.
http://ozgecdenizci.blogspot.com/…ehberi-devam.html
evekitap.com'da %40 indirimde oldugunu gorur gormez siparisini verdim bu kitabin. daha birkac gun once d&r magazasinda 50 tl'ye almak uzereydim. cok iyi oldu. elime ulasir ulasmaz okumaya baslayacagim insallah. dinimiz amin. bu arada, sanirim en cok eksisozluk yazarlarinca sevilen kitaptir.
filmi kitabın tıpatıp aynı olduğundan (kitap da senaryo tadında yazılmış olduğundan) filmini izledikten sonra ilk kitabı okumak zor olabilir.
evekitap'ta 39 liraya satılıyor: (bkz: http://www.evekitap.com/…pcunun-galaksi-rehberi_301)
elimde 5i 1 yerde olmasına rağmen yaklaşık bir senedir okuyamadığım kitap. o bitmeyince başka kitaba da başlayamadım gönül rahatlığıyla. arada ufak tefek şeyler okudum ama olmuyor. kocaman kitap alıp yolda okuyamıyorsun, çantanda taşıyamıyorsun... keşke alırken ayrı ayrı alsaymışım. ayrıca (bkz: #28339089) duygularıma tercüman olmuş.
5'i 1 yerde olanı kitapyurdunda ciltli ve daha ucuz olan kitap.
evekitapta beşibiryerdesi 38,90'a satılan kitap. diğer sitelerden daha ucuz gördüğüm kadarıyla. http://www.evekitap.com/…pcunun-galaksi-rehberi_301
filmini izlemediğim yapıt. önce kitabı okunmalı bence. 5'i birden. http://www.evekitap.com/…pcunun-galaksi-rehberi_301
ben bu oyunu bozarim dedigim 5'i bir yerde kitap
malum sitede görmek istemediğim kitap. zaten şu an masamda o bana bakıyor ben de ona bakıyorum. gül gibi geçinip gidiyoruz.
kitabın ultimate versiyonunu (5 kitap bir arada) orijinal dilinden okumak isteyenler pandora'da 20 dolara bulabilirler. (gün itibariyle 36,18 tl'ye denk geliyor). http://www.pandora.com.tr/…ide-to-the-galaxy/179117
evekitapta okumadan ölme kategorisinde görünce, ölmemem gerektiği konusunda panik yaptığım kitaptır, güzide dizimiz leyla ile mecnunda da kendisine göndermeler yapılmıştır. https://www.evekitap.com/…cunun-galaksi-rehberi_301
ara ara rastgele bir sayfasini acip bir bolumunu tekrardan okudugum kitap. her satiri mi eglenceli olur bir kitabin? guzel oldugu kadar cok da komik olan betimlemeler mi dersin (ilk okudugumda sik sik kahkaha atiyordum), marvin mi dersin, douglas adams'in hayal ettigi birbirinden ilginc gezegenler mi dersin (ayakkabi saticilari favorim), 42 mi dersin? yine de sanirsam en sevdigim bolumu 2. kitabin "evrene hukmeden adam"in kucuk kulubesine gidilen 29. bolumu. cok sevdigim bir kesit: "...for instance, on the planet earth, man had always assumed that he was more intelligent than dolphins because he had achieved so much - the wheel, new york, wars and so on - whilst all the dolphins had ever done was muck about in the water having a good time. but conversely, the dolphins had always believed that they were far more intelligent than man - for precisely the same reasons." bu arada bazilarinin aksine 5'i bir yerde olanini daha cok seviyorum. boyle kocaman tasimasi zor falan ama sanki bir ansiklopediymis gibi hissettiriyor ve boylece sanki elimde gercekten de galaksi rehberini tutuyormusum gibi hissediyorum. bir de kitabin arkasina degil de kapakta bir yere "panige kapilmayin" * yazsalar daha guzel olur. filmi ne yazik ki cok guzel degil- zaten upuzun, cogu zaman birbirinden alakasiz olaylarin yasandigi ve olaylardan da cok yazim dilinin onemli oldugu bir kitabi 2 saatlik bir filme cevirmek takdir ederim ki zordur- yine de ellerinden geleni yapmislar ve kitabin hatrina izlenir.
5'i bir yerde olanin en guzel ozelligi, kutuphanedeki yerinin sabit olmasi. benden baska kimse okumuyor. "yeaaa, bi kitap verde okuyalim hocu yeeaa" cilar bulasmiyor buna hic. aynisi lord of the rings tek cilt icinde gecerli.
beşi bir yerde olanını yıllar önce okuduğum kitap, yanımdaki kitaplığın alt rafında duruyor an itibariyle. ingilizcesini alacaktım geçen sene param yetmedi :(
besi bi yerde olani gulle gibi oldugundan bu sicaklarda okunmayan kitap. nasilsa bi kere para verip aldim, korsan morsan pdf mi indirsem diye dusunmuyor degilim.
önce kitabı okuyup sonra filmi izlemek isteyenler ama filmi izleme konusunda sabırsız olanlar ilk kitabı okuyup filmi izleyebilirler. ama bu sefer başka bir problem ortaya çıkacak. filmi izleyene kadar kafanızdaki arthur dent ne ise, filmden sonra kafanızdaki arthur dent o olmayacak. filmden sonraki arthur dent artık sizin için martin freeman olacak. demem o ki filmi izleme konusunda o kadar aceleci olmayın. kitapları okuyun bitirin, sonra filmi izleyin, havlunuzu da yanınızdan ayırmayın. ve panik yapmayın. böyle bir kitabı her türlü okursunuz eheh.
douglas adams'a inen kitap.
douglas adams tarafindan indirilen kitap.
serinin ilk iki kitabının güzel fakat üçüncü ve dördüncü kitabının hafif zorlama olduğu seri.. radyo programı çok tutunca yayıncı sanki douglas adams'ı seriyi devam ettirmeye güç bela ikna etmiş gibi.. hafiften bir kurtlar vadisi sendromu var yani üç ve dördüncü kitapta.. ha, okunmaz mı? okunur.. güzel yani.. ama o ilk iki kitabın ivmesi ve tadı gibi değil..
douglas adams'ın elinde hitchhiker's guide to europe isimli kitapla, otostop çekerek avrupa turu yaptığı sırada bir gün avusturya'da, boş bir tarlada yarı sızmış vaziyette gökyüzünü izlerken aklına gelen rehber.
derin düşünce nihai cevap için kolları sıvarken odaya birden iki filozof girer. ben de bu kısımda gülmekten yarılırım: ani bir kargaşa bu anı mahvetti: odanın kapısı hızla açıldı ve üzerlerinde cruxwan üniversitesi'nin kaba, soluk mavi cüppesi ve kemeri olan iki öfkeli adam, kendilerine engel olmaya çalışan etkisiz uşakları bir kenara iterek odaya daldı. "giriş izni talep ediyoruz!" diye bağırdı adamlardan daha genç olanı, genç ve güzel bir sekreterin boğazına dirsek atarak. "haydi," diye bağırdı yaşça büyük olanı, "içeri girmemize engel olamazsınız!" kıdemsiz bir programcıyı kapıdan dışarı itti. "içeri girmemize engel olamayacağınızı talep ediyoruz!" dedi genç olanı bas bas bağırarak, artık tamamen odanın içinde olmasına ve kimsenin onu durdurmaya çalışmamasına rağmen. "kimsiniz siz?" dedi lunkwill, koltuğundan öfkeyle kalkarak. "ne istiyorsunuz?" "adım majikthise!" dedi yüksek sesle, yaşça büyük olanı. "ben de vroomfondel olmayı talep ediyorum!" diye bağırdı genç olanı. majikthise dönüp vroomfondel'e ters ters baktı. "yeter," dedi öfkeyle, "bunu da talep etmene gerek yok." "tamam!" diye bağırdı vroomfondel, yakınındaki bir masaya sertçe vurarak. "ben vroomfondel'im ve bu bir talep değil, bu somut bir gerçek! somut gerçekler talep ediyoruz!" "hayır, etmiyoruz!" diye haykırdı majikthise sinirle. "bu kesinlikle talep etmediğimiz bir şey!" soluk almak için güçlükle duraklayan vroomfondel tekrar bağırdı. "somut gerçekleri talep etmiyoruz. bizim talep ettiğimiz şey tek bir somut gerçeğin bile olmamasıdır. talep ediyorum ki, vroomfondel olabilirim de olmayabilirim de." "iyi de lanet olası herifler siz kim oluyorsunuz?" diye haykırdı, öfkeden kuduran fook. "bizler," dedi majikthise, "filozofuz." "olmayabiliriz de," dedi vroomfondel, programcılara işaret parmağını sallayarak. "evet, öyleyiz," diye ısrar etti majikthise. "burada, oldukça kesin bir şekilde, karma filozoflar bilgeler aydınlar ve diğer düşünen kişiler sendikası'nm temsilcileri olarak bulunuyor ve bu makinenin hemen şimdi kapatılmasını istiyoruz!" "sorun nedir?" dedi lunkwill. "sana sorunun ne olduğunu söyleyeyim, dostum," dedi majikthise, "sorun sınırın çizilmesi!" "talep ediyoruz ki," diye haykırdı vroomfondel, "şu sınırın çizilmesi meselesi bir sorun olabilir ya da olmayabilir!" "bırakın makineler toplama çıkarma işlemleri yapmaya devam etsin," diye uyardı majikthise, "ebedi gerçeklerle biz ilgileniriz, çok teşekkürler. yasal durumunu kontrol etsen iyi edersin dostum. yasalara göre nihai gerçeği araştırma işi, çalışan düşünürlerin devredilemez hakkıdır. kahrolası makinenin biri gidip gerçekten nihai gerçeği bulursa, biz anında işimizden oluruz, değil mi? demek isteğim, bu makine ertesi sabah size tanrı'nın kahrolası telefon numarasını verecekse, bizim gece yarılarına kadar oturup tanrı'nın var olup olmadığını tartışmamız neye yarar?" "doğru," diye bağırdı vroomfondel, "kesin sınırlarla belirlenmiş kuşku ve belirsizlik alanları talep ediyoruz!" aniden odanın her yanında güçlü bir ses gürledi. "şu noktada ben bir gözlemimi belirtebilir miyim?" diye sordu derin düşünce. "greve gideceğiz!" diye bağırdı vroomfondel. "evet!" diye onayladı majikthise. "ulusal çapta bir filozoflar grevi düzenleyeceğiz!" sade bir tarzda oyulup cilalanmış kasalardaki hoparlörlerin içine yerleştirilmiş olan birkaç yardımcı bas birimi derin düşünce'nin sesine biraz daha kudret eklemek üzere devreye girerken odadaki uğultu düzeyi aniden yükseliyordu. "tek söylemek istediğim," diye böğürdü bilgisayar, "devrelerimin artık geri dönüşsüz bir şekilde hayat, evren ve her şey'e dair nihaî sorunun cevaplarını hesaplama işlemine başladığıdır " durakladı ve herkesin dikkatini çektiğine emin oldu ve daha sonra konuşmasına sessizce devam etti "ama programı yürütmem biraz zaman alacak." fook sabırsızlıkla saatine baktı. "ne kadar zaman?" diye sordu. "yedi buçuk milyon yıl," dedi derin düşünce. lunkwill ve fook gözlerini kırpıştırarak birbirlerine baktılar. "yedi buçuk milyon yıl mı!" diye haykırdılar koro halinde. "evet," dedi derin düşünce, sesini yükselterek, "bu konuda düşünmem gerektiğini size söylemiştim, değil mi? bana öyle geliyor ki bunun gibi bir programı yürütmek, genel olarak felsefenin bütün alanlarına halkın dikkatini çekecektir. herkes benim sonunda varacağım cevap konusunda kendi kuramını oluşturacaktır ve zaten medya piyasasından sizden iyi yararlanabilecek kim var ki? birbirinizle yeterince şiddetli tartışmalara giriştiğiniz ve popüler basın önünde birbirinize çamur atıp uyanık aracılar edindiğiniz sürece, hayat boyu beleşçi kalabilirsiniz. söylediklerimi nasıl buldunuz?" iki filozof ağızları açık ona bakakalmışlardı. "lanet olsun," dedi majikthise, "işte ben buna düşünme derim. hey, vroomfondel, biz neden hiç böyle şeyler düşünmüyoruz?" "bilmiyom," dedi vroomfondel huşu içinde bir fısıltıyla, "herhalde beyinlerimiz çok fazla eğitilmiş olmalı, majikthise." bunları söyledikten sonra, hızla topukları üzerinde dönüp kapıdan çıktılar ve en çılgın hayallerinde bile düşünmedikleri bir hayata başladılar.
(bkz: #29821817)
kitabının beşi bir yerde olanı kitaplık doldurmak için birebirdir. okumak için değildir. uzaktan otostopçunun galaksi rehberi yazısı okunabilsin amblemi görülebilsin eve gelen hatunlara hava atılabilsin diye yapılmıştır. maksat okumaksa bir 10 lira daha verip (kitap başı 10-12 liradır diye tahmin ediyorum) her yere taşınabilecek otobüste okunabilecek boyutta olanını alınız. edit: moda dedi ki 15 liraymış normal fiyatı ama kabalcıda %50 indirim varmış bu aralar. aynı hesaba geliyor yani hiç bir çekici yanı kalmıyor.
vakti zamanında ekşi sözlük fikri de buradan geliyormuş gazıyla okuduğum seri. (yalan. o vakitler ameliyat olmuştum. birkaç hafta yatmam gerekiyordu. anca paklar diyerek almıştım 5'li seriyi) . filmini izlemediğim ender eserlerdendir. birkaç senedir filmi arşivimde bekliyor. bir kere şöyle bir göz ucuyla ortalardan bir sahnesine baktım (tam 42 cevabı alınacak sahne geldi) hemen kapattım. devasa bilgisayara sim atmışlar. gelin sırtı aklıma geldi. çeyreğinde çıktım. (esc)
malum kampanyanın haberini alır almaz koşa koşa geldiğim başlığında, benden evvel davrananları görünce azcık telaşlandığım kitaptır. merak ediyorum, filmi çok hoşuma gimişti acep kitapları nasıl? http://www.evekitap.com/…pcunun-galaksi-rehberi_301
seriyi bu yaz okudum,her zaman yaptığım gibi ön sözü en sona bıraktım okumak için.ön söz ile fark ettim ki 'ford perfect' olarak okumuşum 'ford prefect'i.okuması bol eğlencelidir,ön sözü de pek güzeldir.okuyun okutturun efendim.
havlusuz hiçbir yere gidememeye sebep olan muhteşem şaheser.
okumanın bir türlü nasip olmadığı kitap. her seferinde alacağım diyorum, kendisi ortalama 3 kitap parası ettiğinden mi nedir sürekli farklı kitaplara yöneliyorum. bir hayır vardır diyelim... http://www.evekitap.com/…pcunun-galaksi-rehberi_301
kabalcı baskısı 35 liraya bulunabilirse hiç kaçırmadan alınması gereken kitaptır. baskı - cilt kalitesi bakımından diğer yerli kitaplardan ayrılır, tabii senelerdir yoktu sanırım bu baskı, yeni baskıını değiştirmedilerse...
bana hala evekitap denilen garabetin varlığını göstermiş bilimkurgu serisi, hayır istanbul'da oturuyorsan git beşiktaş veya kadıköy'deki kabalcı kitapevi'ne yanlış hatırlamıyorsam orada 25 tl gibi cüzi bir fiyata beşibiryerde satılıyor. 25 tl de bu kitap için kesinlikle büyük bir para değil, hala şark kurnazlığı içeren reklam kampanyalarıyla insanlarına reklam yaptırtmayı başarıyorlar. gerçi garabet ve şark kurnazı dedim ister misiniz ticari itibarı zedelemekten bana da posta koysunlar.
yarışması varmış bu kitabın, evekitap.com sitesinde. http://www.evekitap.com/…ostopcunun-galaksi-rehberi
kabalcı kitapevi'nde daha ucuz olan güzel seri.
kabalcı kitabevi'nde %50 indirimle satılan serî. (internet sitesinde değil, kitabevinde!)
polisiye, ekşın, bilim kurgu gibi genre'lere hiç bir türlü ilgi duymayan bir insanın bile gülümseyerek aralıksız okuduğuna şahit olunabilecek eser. işin güzeli, güldürürken düşündürmüyor.
bahsedilen havlunun tatil beldelerindeki üzerinde "canım eltime" veya "hede hatırası" yazan dandik havlular olmadığından emin olduğum kitap. zira az önce bir "akçay hatırası" havlusunu hediye olarak aldım ve biraz düşününce bununla otostop çeksem kesin sikerler sonucuna ulaştım. yani aranızda bu tür bir havluyla galaksiler arası otostopa çıkacak olan varsa bir daha düşünsün.
bir kaç gün önce internetten satın aldığım kitap. şu 5i 1 yerde cildinden aldım da, insan okumaya kıyamaz. o ne güzel kitap öyle. tabi ki şekilciliğimi bir kenara bırakıp en yakın zamanda okuyacağım.
beşi bir yerde ciltli edisyonunu bitirdiğinizde en azından kas yapmış olursunuz. başucu kitabım. hırsız filan girerse diye başucumda tutuyorum. bir diğeri; (bkz: accounting principles/@t0mmy)
kitabını bilmiyorum ama filminden zooey deschanel'i çıkarın hiçbir şey kalmıyor benim için.
--- spoiler --- -ansiklopedi mi okuyorsun? --- spoiler ---
pikaresk tarzda yazılmış bir roman olduğunu düşünüyorum. yamuluyorsam düzeltin.
bugun aldığım beşibiryerde kitap. https://fbcdn-sphotos-h-a.akamaihd.net/…82317_n.jpg
bir işe yaramadığı tarafımca tespit edilmiş guide.
elmalılı hamdi yazır tefsirini beklediğim kitap
beşi bir yerdesini almak isteyenler kabalcı' nın sitesinden 30 tl'ye alabilirler. ayrıca istanbul'daysanız kabalcı kitabevinde kabalcı'nın bütün diğer kitapları gibi %50 indirimle satılıyor. not: amacım kabalcı reklamı yapmak değil, kitabın 30 liranın üstündeki fiyatları bile olay oluyordu bir ara...
kendisiyle dalga geçenlerin hayal bile edemeyeceği bir zekanın ürünü kitap serisi.
ilk iki kitabını** biraz önce bitirdiğim seri. muhteşem bir zekanın ürünü, harika ve çok ince göndermeler var ve kültür seviyeniz fazla yüksek değil ise kitabın yarısını anlamayabiliyorsunuz. (bkz: kendim) ha bir de, eğer ingilizceniz iyiyse ingilizcesini okuyun derim, zira kelime oyunlarını türkçe çevirisinde anlamanız zor. örneğin, "let's meet the meat" kısmında güzel bir kelime oyunu varken, "hadi, etle tanışalım bakalım"ı ancak kendiniz ingilizceye çevirirseniz anlayabiliyorsunuz. neyse, sırada life, the universe and everything.
kitabı daha iyiydi lafına tapan insanlar tarafından filmi sürekli aşağılanıyor. o kadar kanıksanmış ki prim yapmak için bu lafı söylemek, daha cool gözükmek için "filmine tahammül edemedim douglas adams mezarında takla atmıştır" gibi laflar söyleniyor. bunu diyen kişi serinin kitaptan önce radyo serisi olduğunu bile bilmez. filmin senaristinin de douglas adams'ın kendisi olduğunu aklına bile getirmez.
