"ben" isimli ayiyi ve "7 numara" isimli esegi hayatimiza sokmus dizi filmdi. ilkokul esprileri denen kivamin kafalarimizda sekillenmesine de on ayak olmustu, belki de: -mistik, yedi numara'daki ayinin adi neydi? -ayi ben? -sen ayi misin lan, kih kih... -duzgun konus olm. bozusuruz bak..! http://www.youtube.com/watch?v=pmdqfe2urnu
renkli televizyonun hayatimiza yeni girdigi dönemlerden bir tv dizisi. ilk dönemler test amacli olarak sadece bazi programlar renkli yayinlanirdi, aralarinda bu da vardi, o güne kadar hep gri tonlu görüntüler seyrettigimiz televizyon ekraninda yesil doga manzarasi görmek icin iple cekerdik.
trt iyi dost die çevirmişti dizinin adını.
dizide yaşlı bir adam eşeğiyle dağ bayır dolanırdı. sürekli önceki eşeklerin ne kadar iyi olduğundan, onun ise ne kadar inatçı ve huysuz olduğundan bahseder, eşeğiyle kavga eder dururdu. artık eşeklerine isim vermekten yorulduğu için numara vermeye karar vermişti. kavga ettiği eşeğinin adı ise 7 numaraydı. şimdiki yayıncılığın aksiyon ve reyting takıntılarından uzak, sessiz sessiz dakikalarca yürürlerdi dağda bayırda. ve biz çocuklar izlerdik derin derin. şimdiki çocuklar maç, silah ve elektronik seslerin içinde kaybolmuşken, bizler doğanın sesini dinlerdik. bana o dönem daha güzel geliyor. bu dönemdekiler ileride ne derler bilemem.
dizinin basrolunde oynayan yasli adama dublaj yapan kisinin filmi sevdirmedeki etkisi bir hayli yuksekti. dizi guzel oldugu gibi, seslendirmecisi de cok iyiydi.
