(bkz: demirperde)
yarim saat $arj edip sonra 1-2 dakikaligina bir araci zarar almaz hale getiren, kisacasi hic degmeyen gereksiz bir ozellik. piyadelerde i$e yaramaz. (bkz: chronosphere)
ruslar "di ayyyrin gortin" demektedirler buna . (bkz: rus aksani ingilizce)
bir diğer özelliği ise herhangi bir adamın üstüne yapıldığında o adamı omlet yapmasıdır.
ra rus teknolojisi'nin sinir silahi. bazen nuke'tan pahaliya malolur. base'in cogu gider. ra2 icin korunma yollari: 1) eger amerikan iseniz bol miktarda, en az 8, rocketeer yapmak. invulnerable yapacagi tanklari once base yakininda biryerde toplar. bu toplanma olu$urken, rocketeer'lar ile saldirilip, yilanin ba$i kucukken ezilir. 2)gene ayni amacla kenarda en az 5-6 tank bulundurmak, daha toplanma tam olu$up, perde inmeden imha etmek. 3)iron curtain'i bazen kendi base'inin di$inda, hava veya yer savunmasi az yere kurar. havadan veya tanya ile bitirilebilir. 4) siz de rus iseniz 2-3 yuri basin. toplanma sirasinda kullanip, tanklari birbirine siktirin. eger perde inmi$ ise: 1) ilk olarak barracks ve war factory'ye gideceklerdir. base cevresi savunmasini cizdikten sonra tabi. kendilerine ate$ eden birimleri sallamazlar, prism tower veya tesla coil'lari alirlar oncelikle. 2) perde inik olarak cati$irken guzergahlari onune prism tower ve barracks yapin. onlara da sarkarlar. zaman kaybederler. kiyida 8-10 rocketeer her zaman cok faydali olur, perde kalkinca, cunku genelde ate$ gucu zaten zaman kaybettirmek ici harcanmi$ olur... warning, iron curtain activated! hadi bakalim...
(bkz: #21718178)
(bkz: iron dome)
