başrolünde marion davies'in oynadığı 1928 yapımı amerikan (romantik) komedi filmi (sessiz film). kendisine bok gibi davranan annesi ve ablasının yanında makul bir adam olan babasının yardımlarıyla mutlu bir şekilde yaşamaya çalışan bir kızın hikayesini anlatıyor. kız ablasının sevgilisine aşık ve film boyunca onun kalbini kazanmaya çalışıyor. konusu kulağa çok ilgi çekici gelmiyor ama marion davies'in mimikleriyle beraber çok şirin bir aşk hikayesi haline gelmiş. youtube'da parçalar halinde var: http://www.youtube.com/watch?v=0bvkwobmlca
