"i don't mind other guys dancing with my girl" diye baslar, ayni enerjiyle de devam eder.. the who'nun henuz laylaylom tadinda sarkilar yaptigi ilk donemlerinden cikan en hos parca sene 965..
(bkz: the kids arent alright)
film repliklerinde gecen fiks bir sozdur. telefonda adam- karisina veya bakici*- aileye bu lafi eder, ondan sonra da ne olacaksa olur.
ilk dinlendiginde bir beatles sarkisi oldugu izlenimi uyandiran ama esasen 1965 kayitli bir the who bestesi olan bir sarki.
robbie williams ve kylie minogue düeti olan kids adlı şarkının nakarat bölümüdür..
bizim ananelerimize uymaz arkadaşım bu şarkı, yok öyle.
izlemeden grubu, rock müziği, rock n roll'u anlamanın "zor" olduğunu düşündüğüm the who dvd'si.
i don't mind other guys dancing with my girl that's fine, i know them all pretty well but i know sometimes i must get out in the light better leave her behind with the kids, they're alright the kids are alright sometimes, i feel i gotta get away bells chime, i know i gotta get away and i know if i don't, i'll go out of my mind better leave her behind with the kids, they're alright the kids are alright i know if i go things would be a lot better for her i had things planned, but her folks wouldn't let her i don't mind other guys dancing with my girl that's fine, i know them all pretty well but i know sometimes i must get out in the light better leave her behind with the kids, they're alright the kids are alright sometimes, i feel i gotta get away bells chime, i know i gotta get away and i know if i don't, i'll go out of my mind better leave her behind with the kids, they're alright the kids are alright..
orjinal kaydında şarkının ortasında rahmetli keith moon'un fevkalade bir davul solosu vardır. ancak seneler boyunca bu şarkı bestelendiği tarihten itibaren amerika'da yayınlanan bilimum "the who" albümlerinde ortadaki o davul solosu çıkartılarak piyasaya sürülür. nihayetinde kayıt tarihinden ancak 30 - 40 sene sonra bir toplama albümde gerçek orjinal sürümü yayınlanır.
aynı zamanda green day'in de cover'ladığı bi şarkıdır.
(bkz: the who'yla konustum cocuklar iyi)
of montreal'in de bir radyo programında canlı olarak cover'ladığı the who şarkısı. dinlemek için; http://gentlybeeps.blogspot.com/…0/ocuklar-iyi.html
çok afedersin ama moduz (bkz: mod/@the beatles) dediysek godoşuz demedik. olmaz bu şarkı.
supernatural dizisinin 3.sezon bölümlerinden biri.
grup üyelerinin peruklu gibi göründükleri keyifli bir klipleri de var. http://www.youtube.com/watch?v=afam2niae4o&nr=1 hazır havalar bahar mevsimi taklidi* yaparken dinleyip neşeleniniz.
aynı zamanda ugly betty ikinci sezon on yedinci bölümünün adı.
(bkz: the kids are all right)
aynı zamanda dawson's creek altıncı sezon birinci bölümünün adı.
1979 tarihli the who soundtrack'i. 1965-1972 dönemi the who parçalarını içerir. albüm olarak alınmaktansa filmin kendisinin alınması daha mantıklıdır.
