yine dizinin ve filmin çekirdek kadrosuyla*** oluşturulmaya başlanan ikinci x files filmi.
(bkz: the x files)
chris carterin foxla olan anlasmasini bozmasiyla iyice belirsizlige suruklenen proje. gillian andersonin cok umutlu, mitch pilegginin* cok umutsuz, david duchovnynin ise nedense sikinde olmayan film.
buyuk ihtimalle dizinin cekirdek kadrosuna robert patrick'in eklenmesiyle david duchovny'nin cok enterese olmadigi proje.
david duchovny 'nin katıldığı röportajlarında görüşmelerin devam ettiğini; bir yıl içinde çekilmesine başlanacağını düşündüğünü, chris carter, gillian anderson, kendisi ve fox yapım şirketinin ilgilendiğini söylediği film.. hatta chris carter ve frank spotnitz'in bu filmle ilgili süper fikirlerinin olduğunu düşünüyor. yaratıcıların yeni filmde, yeni ve önemli başka karakterlere yada karaktere yer açacaklarını, böylece filmin hem eski fanlara hem yeni fanlara hitap edeceğini umduğunu da sölemiştir kendileri...
(bkz: imdb) de 2006 yılında vizyona gireceği iddia edilen yumurta kapıya dayandığı halde hala bi hareket göremediğimiz film.
bu filmle ilgili aslında henüz ortada somut bir şey yoktur. david duchovny us newse ocak 2005'de yaptığı bir açıklamada filmin yapımının 2005 yılı sonunda başlayacağını belirtmesine rağmen chris carter'ın assistanı ve ajanı* olan elliott webb tv guide'a yine aynı açıklamadan bir hafta sonra şunları bildirmiştir: "there's nothing at the moment going on," chris carter's agent, elliott webb, says. "there is no negotiation, there's no script written, there's nothing other than a desire for people to get together." yani ortada henüz bir senaryo yoktur, daha vahimi bir görüşmede yoktur ve ekibin biraraya gelmesi için arzu, emel, istek de bulunmasına rağmen ortada yapılmış herhangi bir çalışma yoktur diyor elliott webb. galiba david duchovny ve dizi fanları da aldatılmış gibi görünüyor, ama şu var ki ikinci bir x files filmini merakla ve heyecanla bekliyoruz.
david duchovnynin yazıp yönetecegi filmdir. zira sadece kendisi canı sıkıldıkça magazin dünyasından muhtelif insanları arayıp hayranlara accaip gaz vermektedir film için. oysa ortada hala daha yazilmış tek bir kelime bile yoktur konu baabında, sadece chris carterın aklındaki bir senaryo ve bunu accaip beğendiklerini söyleyen kankaları (frank, david, kimi zaman gillian'cım) var. hepsini geçtim şuna anlam veremiyorum: bay duchovny, dizinin çöküşünde oldukça fazla bir paya sahip, 7. sezondan itibaren "sıkıldım artık ben film kariyerime devam etmek istiyorum, çok baydı bu ayh" tadında demeçler verip carter'la mahkemelik bile olmuşken, şimdi birden bire "içimdeki xf aşkı bambaşka" ruh haline bürünmesi hangi diyet listesine veyahut turşu çeşidine tekabul ediyor? para için yapacaklarsa hiç yapmasınlar. the x files adının ve barındırdıklarının bir itibarı bir saygınlığı var, geçen yıllara rağmen. bunu yaşatalım diye yola çıksınlar, sömürelim diye değil.
gillian anderson'un kendi sitesinde, hikayenin geçen sene tamamlandığı, david duchovny ve gillian anderson'un da projeye dahil olduğu yazıyor.. hatta ve hatta chris carter, şöyle bir şey demiş : "we'd want to tell a mulder and scully story, specifically."* bu kadar uzamasının da kontratlarla ilgili bazı sorunlara dayandığı eklenmiş yazıya..
yılan hikayesine dönen film.daha dizi bitmeden süper bir proje olcağının müjdesi verilmişti.dizi bitti, sonu kimseyi tatmin etmedi, filmi bekleyin dendi.ilk 2 sene ortada elle tutulur birşey olmamasına rağmen bekledik,artık ümidi kesmişken david amcamız ordan burdan attı tuttu.şimdi yine ümitsizce beklerken bu haber çıktı.resmen olta atıyorlar gibi geliyo ya neyse... bir de filmin 7.sezon civarlarında geçeceği söylenmişti zamanında...david'in de gillian'ın da yaşı kemale erdi;5 sene öncesi ne alaka nasıl olcak falan derken,tut bi de mulder&scully hikayesi yaratcaz de iyice sinirleri boz..umut bağlasam mı bilemiyorum ama vıcık vıcık bir mulder&scully ya da boş bir hikaye izlemektense hiç olmamasını tercih ediyorum.birşey vardır ya da yoktur senelerdir ne bu muamma phileları bu kadara sömürmeye ne gerek var ki...nerde kaldı truth yani...
resmen duyurulmuş olan filmdir. çok şükür! david duchovny kadroda olduğu kesinleşti, gillian anderson 'ın da dönmesi bekleniyormuş. yönetmen chris carter iken, çekimlerin 10 aralık 'ta başlaması planlanıyormuş.
gösterim tarihi 25 temmuz 2008 olarak açıklanan film.
yıllardır beklediğim ve şahsımı büyük heyecanlara sürüklemiş,haberini doğumgünümde almamla bana en güzel hediyeyi vermiş filmdir. --- spoiler --- gelen haberlere göre film korku temalı bir stand-alone bölümü olacak,7.sezon closure ile requiem bölümleri arasında geçecek ve mulder ile scully arasındaki karmaşık ilişkiye "yeni bir yön verecek" imiş. bu dedikodular tamamen unofficial kaynaklı olmakla beraber,filmin senaryosunun yapımcı ve oyuncular arasında elden ele dolaştığı son bir kaç yılda ısrarla stand-alone olacağı üstünde durulması neticesinde kafamda oluşan soru işaretlerini kısmen de olsa gidermeyi başarmıştır. yine de bir john doggett isterdi şu deli gönül ikinci filmde. --- spoiler --- azim ile sıçanın yalnızca literatürümüzde yer alan iki kadim dosttan öte olduklarını göstermiştir,özlemle coşkuyla beklenendir,oleydir. (bkz: fox mulder sevgisinden geceleri gizlice ağlamak)
gillian anderson 'ın da dönüşü kesinleşmiş olan projedir. öte yandan, sequel' imizin tam adı da duyurulmuştur; x-files 2 - done one 'dır. hayırlı olsundur.
robert patrick oynamayacağını belirtmiştir. (bkz: john doggett)
kadrosuna xzibit, amanda peet ve billy connolly de eklenmistir. timothy olyphant'in da filmde oynayacagi soyleniyor. iyi guzel de xzibit ne alaka lan? pimp my ufo.
25.07.2008'de vizyona girecektir. "die wahrheit ist irgendwo da draußen."
mulder ile scully'yi nihayet yıllar sonra biraraya getiren filmdir: http://i.usatoday.net/…2008/01/17/xfilesx-large.jpg http://i185.photobucket.com/…s/hrthexfiles23mh2.jpg bu da 15 yılın özeti: http://i207.photobucket.com/…_bucket/promo_0005.jpg notr davranayim renk vermeyeyim diyorum ama hangi hayran kayitsiz kalabilir, hangi hayran heyecanlanmaz ki?
figüran rolünü oynamak için ebay'de açık arttırma yapılmıştı. geliri de bir kuruma bağışlanmaktaydı. sonra ne oldu bilmem. david duchovny veya gillian anderson'la tanışılacağını kesin garanti etmese de süper olaydı. oof oof.
müziği harika,helecanlı dizi.umarım bi şekilde tekrar başlar.
sabreden derviş misali tüm hayranların muradına erdiği, sevince boğan proje.özellikle mulder ve scully'yi yeniden bir arada görmek için bile defalarca izlenebilir.heyecanla bekliyoruz....
25 temmuz 2008 de abd de gösterime girmesi planlanan film.. müziklerini mark snow un yapmasını umuyoruz tabii. filmin tek eksisi, dizinin bitmesinden epey bir sonra çekilmesi.
beklenen filmdir. bu da kamera arkasıymış http://www.flynetonline.com/…truth-is-in-vancouver/ aynı sitede xzibit in de filmdeyken çekilmiş fotoğrafları var.
set'inden yeni görüntülerin sızdığı film. fotoğraflara bakmadan evel, ilgili görsellerin ciddi biçimde spoiler içeriyor olma olasılığını hatırlatırım. şayet görsellerdeki şahıs etrafında dönecekse film, uzaylı defterini hepten kapatabiliriz. http://joblo.com/excl-x-files-set-pics
it's all happenning! gillian ve david'in de yer aldigi wondercon 2008'deki the x-files panelinde gosterilen teaser-fragman: http://www.youtube.com/watch?v=kojctcuookg sanirim chris carter sicsa bile efsane ikiliyi kocaman beyaz perde'de yeniden gorecek olmanin verdigi sevinc ve heyecanla mutlu ayrilicam sinemadan. 40 saniyede yillar oncesine goturmeyi basarmis, kalbimin kut kut atmasina neden olmus bir teaser'a sahip filmdir. edit: video kaldirilmis fox tarafindan. --- spoiler --- kisaca fragman buzullarda geciyordu, o acidan ilk filmi andirmadi degil. bir de uzun beyaz sacli bir eleman vardi (bkz: billy connoly) o da imaj itibariyle kurtadam soylentilerini onaylar gibiydi sanki. --- spoiler ---
ilgili link vasıtası ile pre-teaser'ı izlenebilecek olan yaz 08 'in şahanelerinden. http://www.youtube.com/watch?v=po-tbxqv5rg
telesync teaserinda scully ve mulder ekrana geldiginde arkadan gelen ciglik sesleri ile bir starcraft 2 teaseri tadi yakalanmi$.
imdb'de şimdilik "untitled x files sequel" olarak geçen yapım. http://us.imdb.com/title/tt0443701/
tam adi "the x files: i want to believe" olarak aciklanmistir. olmamis, kendisine the x files 2 demeye devam ediyoruz.
tam adı ile ilgili chris carter şöyle demiş : "it's a natural title, it's a story that involves the difficulties in mediating faith and science. i want to believe. it really does suggest mulder's struggle with his faith. the reason we're even making the movie is for the rabid fans, so we don't want to insult them by having to take them back through the concept again."
sonunda trailerı yayınlanmış film: -spoiler içerebilir- http://movies.ign.com/…os/xfilestrailer_050908.html -spoiler içerebilir- birkaç ay önce çıkan teaser'dan bir farkı olmaması hatta onun daha güzel olması hayal kırklığı yaratsa da, 25 temmuz 2008'i dört gözle bekleten filmdir kendisi...
ortasındaki 1-2 saniye sessizlik ardından meşhur the x-files notalarının girmesi ile tüylerimi diken diken etmiş, gözlerimi doldurmuş bir fragmana sahip film.
http://dl.getdropbox.com/u/18727/xfiles2_4.jpg
trailer'ının kendi sitesinden daha bi zevkle izlendigi, yıllardır beklenen ikinci film. http://www.xfiles.com/ bonus: http://www.microsoft.com/…ilers/x-files/default.htm
özen film'in sitesinde aylardır vizyon tarihi olarak 25 temmuz 2008 gözükürken, tatil planlarını kasa kasa buna göre ayarlamışken, dün türkiye gösterim tarihinin 12 eylül 2008 olarak açıklanmasıyla başımıza darbe gibi indirilen film olmuştur... yahu zaten bu filmi fanlar bekliyor, genel seyirciden ne bekleniyor bilmiyorum ama temmuz'da her yerde gösterime girdikten sonra illa ki kopyası düşecek, ben eylül'e kadar 100 kere izlerim en az bunu; çoğu fan gibi...tamam, yaz sezonu bizim ülkemizde sinema sezonu değil ama ramazana denk gelen 2 ay sonraki eylül ayı nedir bilemedim...e ben de 25 temmuz'da kalkıp yunanistan'a gidip izlemez miyim, ya da tatili öne çekip 1 ağustos'ta ingiltere'de özen film'e selam ederekten mulder'a iç geçirmez miyim... zaten filmle ilgili dışarı spoiler falan sızmıyo, nasıl bi iş çıkıcak yıllar sonra diye meraktan kudururken...dellendim ulan!!
ing. "inanmak istediğim x dosyaları".
filmin orijinal adı; "the x files: i want to believe" türkçe karşılığı ise "gizli dosyalar: inanmak istiyorum" i want to believe cümlesi ana karakter fbi ajanı fox'un çalışma odasındaki ufolu posterin altında geçmektedir. berbat tgrt'ye rağmen tüm gece yayınlansada izlesek dediğimiz dizinin, film versiyonunun vizyon tarihi bu kadar geç olması ise tedarikçi firmalara sevgi ve saygılarımızı (!) göndertir. edit: cümle düşüklüğü
sex and the city gibi dizi uyarlamaları handiyse tüm dünyayla eş zamanlı gösterilirken x files gibi bir efsanenin son halkasının böylesi geciktirilmesi iç acıtıyor. elimi taşın altına koyup burdan yetkililere sesleniyorum; black oil'ler rüyanıza girsin, ufolar, kurt adamlar, paranormal aktiviteler kovalasın sizi emi. kesin sigara içen adam vardır bu işin altında!!! (bkz: government denies knowledge)
http://www.apple.com/…/fox/thexfilesiwanttobelieve/ adresinden ulaşılabilen theatrical trailerında x-men filmlerinden görmeye alışık olduğumuz 20th century fox yazısı gittikten sonra fox'taki x'in ekranda kısa bir süreliğine kalması olayını yapan trailera sahip olan film.
(bkz: #13548073) soundtrack'i 22 temmuzda cikacak olan film.
dağıtımcı firmanın* değişmesi, ama ülkemiz vizyon tarihinin değişmemesiyle tiglon'a da selam ettiren film... ömrümü yedi vallahi...
25 temmuz 2008'de gösterime girecek olan yeni x files filmi. oyuncu kadrosunu okuduktan sonra birkaç kez daha okumak zorunda kaldım, çünkü mitch pileggi yoktu. skinner'sız bir x files neye yararsa artık.
fox mulder: scully, i need you in this with me. dana scully: that's what scares me. ( 5 aydır çaktırmadan vohii vohii diye zıplıyorum olduğum yerde ama eylüle kadar da gitmez ki bu çaktırmama olayı. hmmm... )
deliler gibi promo edilen film..la'de bi kirmizi isikta beklerken ayni anda 3 farkli noktada billboardlarini gorebildim, yuhara dedim
pek de iyi olmayan bir eleştirisi yayınlanmıştır: http://www.aintitcool.com/node/37616
filmle ilgili ilk kritikleri baz alarak konu$acak olursam; özellikle seriyi ba$indan beri takip eden fanlar icin hayal kirikligi olacak gibi görünüyor. konusunu, i$leyi$ini, kurgusunu falan gectim; özellikle bahsedilen, epey de dalga gecilen -dayanamayip okudugum- bir son sahnesi var ki, gercekten söylendigi gibiyse.. bilemiyorum. ha, sogudum mu, sogumadim. köpek gibi bekliyorum hala, merakla. yine de hicbir spoilerin okunmamasini, beklentilerin dü$ük tutulmasini tavsiye ederim. chris.. sicmayacagina inanmak istiyorum chris. lütfen. tamam az bütcen vardi ama n'olur, sicma.
tam bir hayalkirikligi. uzun zamandir bir filme verdigim parayi sokaga attigimi hissetmemistim, bu film sayesinde oldu yine. nedir efendim, suc unsuru teskil eden bir takim olaylar olur, kanitlar bulunur, ajanlarimiz olayin izini surerler ve olayi cozerler. bu..baska bi olay yok. ne bir olaganustuluk ne bir "x"lik, hicbisey yok. siradan amerikan dedektiflik reality show'lardan hicbir farki yok. bir tek scully var oda kurtarmiyor.
--- spoiler --- chris carter'ın shipperlara verdiği en büyük hediye diye nitelediğim film...yani yıllardır bekledim bu filmi, ümitlerimi hep düşük tuttum, heyecanlandım sonra, vs...ama bu kadarını da hak etmedik ya... senaryodan şüphem vardı zaten, yalvar yakar binbir türlü gizlilik belgeleriyle uğraşarak 3 hafta önce ulaşmıştı senaryo...okuduğumda hiç bir şey ifade etmemişti bana...fox mulder var dana scully var, yiyişiyolar falan..eee? okuduğum saçma sapan, zayıf bir hikayeydi...karakterlerse çok farklı geldi, garipsedim...ama belki film de farklıdır dedim, ne biliyim yönetmen iyi olur, efektler, müzik iyidir dedim; gizlilik bakımından senaryoda eksik yerler olduğu belirtildiğinden onları düşündüm ve beklemeye devam ettim...peki ben, 2 gün önce yine saçmasapan gizlilik hedeleriyle güç bela izlediğim film için mi beklemişim? bu kadar gizlilik bunun için miymiş? sinirlerime hakim olmaya çalışarak filme geçecek olursam: mulder ve scully'i en son kaçak olarak bırakmıştık...bundan tam 6 sene sonra scully kendini doktorluk kariyerine, mulder'da gazete kesmeye adamış...aaaa ama birlikte yaşıyolar, bunca sene ne yaptılar ne ettiler, suçlamalar ne oldu falan belli değil, önemli de değil zaten...onlar beraber ya ne kadar mutlu mesuduz(!)..tek derdimiz buydu çünkü bunca yıl...neyse mulder bu davaya bakarsa hakkındaki tüm suçlamalar silinecek, vs; duyan da aman tanrım büyük bir komplo olmalı acayip bir konu diye düşünür...yahu 5-6 kadın kaçırılmış, öldürülmüş, en vasat x files bölümünde hadi belki olabilecek bir konu ama mulder'ın ilgilenmesinin şart olduğu, ölüm kalım meselesi bir dava değil...beyaz perde içinse hiç değil! ulan o davayı senin zilyon tane ajanın çözemiyosa fbi isminden utan, vasat bir philea götür o bile çözer...neyse scully yine tripgül rolünde çok başarılı, "mulder bu davaya gidersen yatakları ayırırız, bulamazsın evde beni bikbik" falan modunda, mulder iyice sıyırmış bu salak şeyin peşinden gidicek diye her şeyi feda ediyo falan...sonuçta dava halloluyo, herkes iyi mutlu ve..ve'si yok işte...tamamen ikisi arasındaki ilişkiye odaklanmış, araya da light bi konu serpiştirilmiş bir film... ben 7 sene bu ikisinin arasında bir şey olmadan daha mutluydum ama...shipper değilim, ama bu saatten sonra da noromo diye gezicekte değilim...ilişkiye saygı duyuyorum, gelmiş geçmiş kimyası en iyi çift olduklarını da kabul ediyorum ama bunların çocuğu olduğunda bile daha doğru dürüst öpüştüklerini görmemiştik yahu! off-screenlerle mutluyduk, bunda da öyle olamaz mıydı? karakterlerin gelişimi söz konusu olduğunda bulundukları yer çok normal ama ben böyle görmeye alışamadım!!the x files sadece mulder, scully ve ilişkileri değildi! hatta son 2 sezona kadar onlar hiç değildi!!!bilimkurgu dizisiydi, aşk değil... şimdi kınadığım ve laflar hazırladığım kişilere gelecek olursak: chris carter: amcacım, seni sever sayardım bunca yılın hatrına en azından...ama sen shipper değildin, frank'i* hep sen frenlerdin, noldu bu sefer? gişe kaygısında gördüm seni? hani bu film korkudan altımıza sıçırtcaktı bizi? evet, korktum, ben bu karakterleri tanımıyorum çünkü, bu benim fanı olduğum dizinin filmi olamaz deliriyor muyum diye korktum...bir de sana hangi sivri zeka yönetmen olabilirsin dedi ki? o nasıl çekimlerdir, oturup kendin izledin mi? her şeyi geç bu boktan filmin amacı nedir? gerçekten çok merak ediyorum... frank spotnitz: olmadı be frank'cim olmadı...tamam kabul ediyorum, karakterler 6 senedir birbirlerine daha bağlanmış olabilirler, evet karı koca moduna girmiş olabilirler ama sen bunca geçmişi olan 2 insanı sırf o angstı yaratmak için basit bir konudan ayırır mısın? bu mulder sittin sene önce ölen kızkardeşi samantha için hala bu hırsa nasıl sahiptir? madem böyle bir insandır, bu salak hayatı yaşamak için evlatlık verilmiş olduğunu anladığımız oğlu için nasıl kılını kımıldatmaz, nasıl "ha işte onun boşluğu da doldurulmaz ne yapalım" şeklinde bahsedebilir? dikkat ettiysen case kısmının felaketliğinden bahsedemiyorum bile...zaten siz de çok üstünde durmamışsınız film boyunca... david duchovny&gillian anderson: iyi oynamışsınız tamam da, bu senaryoya imza atarken okuduğunuza emin misiniz çok merak ediyorum? ya david sen el atardın bir şey olurdu yani kal mı geldi anlamadım ki!.. hayal kırıklığına uğrayacağımı biliyordum da yani...off, ben bi gidip çay koyiyim en iyisi... --- spoiler ---
ne yazık ki amerika da eleştirmenlerin gazabına uğramış, gişede de iki seksen yere yatmış film... ilk hafta sonu 10 milyon dolar gibi düşük bir açılışla başladı..ya film cidden kötü ya da artık x files miti bitmiş de haberimiz yokmuş. halbuki x files a inanmak istiyorduk bu sefer. elimiz mahkum yine de. bileti 100 ytl de olsa ilk gün gidip izleyeceğim şahsen. eski dostlarımın hep arkasındayım.
x-files mitolojisi ile bağlantısı hiç olmayan bu yüzden de beklentileri boşa çıkaran film. sıradan bir x-files bölümü bile çoğu zaman daha etkileyici bir senaryo ile karşımıza çıkıyordu.
bu arada kötü adam olarak bsg'nin leoben'ini görünce insan ister istemez bütün conspiracy'nin arkasında cylonların olduğu hissine kapılıyor.
benim de inanmak istediğim şey x-files'ın hala güzel olduğu. i want to believe. ama olmuyor olamıyor...
çok kötü bir film. bunun yerine iki x-files bölümü izlemek daha hayırlı olur.
bok gibi olmus afedersiniz. paranormal aktivite falan da yok. episodlardan hallice olmus. "the x files: i want my money back" yazmis biri imdb'de katiliyoruz kesinkes.
altyazisini bir türlü bulamadigim film. peh.
en dandik x-files bolumleri bile bu filmden daha heyecanlidir. en kotu sezonunun en kotu donemindeki 2 bolumunu ard arda izlemis gibi olduk. hatta film onlardan da daha kotuydu. ilk filme heyecan, merak, senaryo acisindan yaklasamayan bile bir film.
saçma sapan bi film yahu. onu gectim de benim kızdıgım kısmı, teaser larda falan sanki bi uzaylı, bilinmeyen varlıklar varmış felan gibi bi hava estirilip sonunda olayın bole dandini bi iş çıkması. mulder'ın klasik ben yemin ettim donmicem o işlere diyip, sonra "hey dostum bi şartla dönerim" ayagı yapması falan. offf hakkaten kotu be abi. xzibit in hıyarzan tavırları... hatırladıkca tiskindim
ne gerek vardı. o kadar zaman, tgrt yeni bölüm yayınlar diye cuma gecelerini bekleyenler, yedinci sezon finalini gördükten sonra spoiler alamadığı için kafayı yiyenler.. elbet bunu da beklediler lakin ilk defa olarak bir x files yapımının beklemenin sonunda bu cümle sarfedildi; ne gerek vardı.. onca sezon ofisteki posterin üstünde i want to believe yazısını gören fanlar, beklenti içinde bekliyorlardı. kötü bir x files bölümünden bile daha kötü bir film yapılmış. kötü derken son iki sezonda izlediğin en kötü bölümü düşün, ama içinde mulder ve scully olsun. hani diyorlar ya, amerika'da bir film gösterime girmeden önce belirli bir denek grubu izliyor ve tepkilerine göre senaryo ya da finalde belli değişiklikler yapılıyor.. bunu ilk özel grupta izleyen bir x files fanının tepki vermemesi, hayal kırıklığını yansıtmaması imkansız. bütün ekip aynı anda paraya sıkışmış, kriz onları da vurmuş o yüzden ev taksitlerini denkleştirmek için bu filmi yapmışlar sanırım.
the x files i don t want to believe demek istiyorum bu filmden sonra. inanmıyorum, inanamıyorum. chris carter nasıl böyle bir işe imza atmış? x files yapalım ismi yeter gibi bir duruma düşmüşler sanırım. tv filmi olmak için bile kalitesiz. hikaye zaten yetersiz. bunca zaman bunun için mi beklendi. sanırım x files hikayesinin son halkası olur bu da, chris carter da yeni projelerine biraz zor yatırımcı bulur artık.
caaanım dizinin yanından gecememiş korkunc bir yapım,film.yemişim şpoylırı diyerek mistik,paranormal hadise yerine rus organ mafyasıyla sikindirik,alelacele kotarılan bir hikayenın ortasında kendini bulan seyirci olarak etmeyin eylemeyin izlemeyin birakın eski halleriyle hatırlayın tavsiyesini eklerim..bsgda kara thrace'in kabusu cylon leobeni saykoya baglamış rus olarak gormek a ha lan lan dedirtsede asıl manyagın chris carter olduguna karar verdim.eskiden karpuzdu şimdi dönmüş hıyara zira. bu üçüncü sınıf polisiye berbat hiikayeyi nasıl yakıstırdı x filesa anlamadım netekim.basıyla sonu arasında bir ilinti kurmak istememe sebep gozunden kan akan peder olsa da ha simdi ha birazdan diyerek bişey bekledim.beklediğimle el el üstünde kaldım.aha aynen film gibi entryde aceleye getirdim.bitti.
eski günlerin hatrına daha doğrusu eski dosttan düşman olmaz diyerek olumsuz eleştirilere rağmen izlenebilecek (ve hatta izlenen) film. ancak, şahsım mulder, scully ve skinneri yeniden izlemenin yanında filmle ilgili olarak ifade edilen genel hayal kırıklığına katılmadan edemeyeceğinide belirtmek ister yada istemektedir. doksan dakikada bitecekse her gizli dosyalar*izleyicisi daha çarpıcı bir hikayeyi ve sonu haketmekteydi. çünkü, eğer anlatılan hikaye sezon içindeki bölümlerden birinde anlatılsaydı, konuya hiç birimiz bu kadar kızmazdık. ama altı yıl sonra gelen bir the x files filminden beklentiler bu kadar yüskek olunca, hayal kırıklığına uğramak da insanı ağlamaklı yapıyo be sözlük, boğazım düğüm düğüm oldu bak yeniden düşününce. neyse olan oldu biten bitti. ama simdi begendiğimiz kısmıda söylemeden entariyi kapatmayalım. --- spoiler --- filmin en sonuna** dikkat etmeniz bence hoş bir kapanış sahnesine ulaştıracaktır efendim, biz beğenisi kıt the x files izleyicilerini. --- spoiler --- spoilerımı verip entarimi sonlandırırkende gözlerinizden öper ellerinizden sıkarım sayın gizli dosyalar izleyicileri.
http://www.otekisinema.com/?p=517
düpedüz olmamış olamamış film.hayır hiçkimsemi fark edemedi bimoka benzemediğini.nasıl okadar aşamayı gecip vizyona girdi.hayret
nerde x files, nerde paranormal olaylar. bu nasil bir x files filmidir, bu bastan sona zorlamadir, olmamistir demek istedigim film. ok mulder da scully de sahane, hersey super, o derece super ki ayni yatakta bile uyuyorlar ama yani nerdeeen nereye... x files bu degil ki, hic olmadi boyle, yani 2 -3 bolum ardarda dizi izlerim daha iyi olur bu filmden, hem o bolumler eminim bu filmden daha heyecanli olur. the x files, i don't want to believe! hakikaten...
bir chris carter balgamidir. "9. sezonla tabuta civiyi caktim, bu filmle de mezarina tukuruyorum the x-files'in" demistir.
the x files turkiye tayfası istanbul ayağı olarak yarın toplaşıp izleyeceğimiz film. kesin bi arkasından söveceğiz gibime geliyor ama hadi neyse...
ulan bu kadar mı kötü yapılır bir film dememize sebep olan görüntü kirliliği. sanırsam biri kıçından salladığı senorya konusunda ulan yese yese bunu x files yer, dizi biteli çok oldu, paraya da ihtiyaçları vardır diye düşünmüş ve yedirmiş kanımca. --- spoiler --- pembe dizi modunda iki ajanımızın nasıl birlikte oldukları gözler önüne serilir. sorunlar bitmez zaten genel diyalogların çoğu ikisi arasındaki tartışmalardan ibaret. tabi mulder da sculy`nin mızmızlanmalarını ziklemiyormuş onu gördük. sonra sapık papaz dan medyum olur mu, gay sevgilisini kurtarmak uğruna bir insan kaç insan leşi çıkarır, insanların inançları nasıl bir tarafına kaçar gibi sorulara cevap verebiliyor filmimiz. uzaylı mı o da ne? repliğini bekler olduk mulder`dan. film o derece uzaktı. ayrıca filmin adının da x files: iki başlı köpek olarak değişmesini talep ediyorum. --- spoiler ---
the x files'ın adının ve oyuncularının kullanıldığı uzun bir without a trace bölümü olmuş. hatta without a trace yerine bilumum polisli fbi'li dizi de konulabilir sanırım.
x-files olmasaydı; iddia ediyorum ki 3 haftaya ismi "esrar perdesi" diye değiştirilip show tv'de yayımlanacaktı.
ikinci üçüncü sınıf polisiye gerilim ve azca fantastikten nemalanmış hoilvud filminin içine möldır ile sıkali nin üstüne de iks fayls damgasının çakılması ile oluşturulmuş film.
bosuna para verilmemesi gereken the x files filmi. besinci sinif gerilim filmi senaryosuna molder ve scully dahil olmus. vaktinize ve paraniza yazik.
bir efsanenin agzına nasıl sıcılır tum dunyaya gostermis filmciktir.oyle ki insanlar, bir onceki filmde yakalanan başarının bu filmle teyn nirvanaya ulaşacağını dusunmekteydiler ama gel gor ki chris carter abimiz daha film çekilmeden filmin konusunu açıklamıs filmi teyn nirvanalarda arayan hayran kitlesine ilk kazıgı saplamıstır... ah sigara içen adam neredesin sen?
feci kötü bir film olmuş. paraya yazık. 5.sınıf amerikan filmi. x files sevenler özellikle gitmesin, insan hayal kırıklığına uğruyor.
x files sevicisi olarak gittiğim ve hayatın kendisinin yarattığı hayal kırıklıklarının yanında, hiçte canımı sıkmamış film. tamam, kısmi bıkkınlık nöbetlerim oldu kabul, ancak beklenti düzeyim zaten düşüktü. onca seneden sonra x files'ı seviyorum diyebilen bünyenin kendini buna hazırlamış olması gerekir. zira olan oldu, torba doldu. x files'ın mevlidi seneler önce okundu. yalnız chris baba elini feci tembel alıştırmış, onca sene ilginç konu stoğunu dibine kadar tüketmiş olmalı ki; --- spoiler --- seneler öncesinin demode gudik bestseller'ı kadavranın* bi bölümünde geçen kısmı copy pastelemiş, üstüne biraz hastane dizisi sosu, marjinallik adına da eşcinsel evliliği, tü pis kaka pedofil psişik amcayla bir clyde bruckman tadı yaratmaya çabalamış. harcanabilesi mulder platoniği dakota çekirdeğine de oh olsun diyorum. bir iki standalone göndermesi yapmaylan olmuyor bu işler amanda hanım!.!.! hele ki scullymizin gözcağazı önünde yok şurana ne oldu burana ne oldu gibi ucuz sulanma geyikleriyle hiç olmaz. senin yerine bir leyla harrisonı tercih eder, monica reyesi üçkez öpüp başıma koyardım. --- spoiler --- sonuç olarak mulder varlığını alternatif bir evrende sürdürüyor mu? pek tabi... scully her ne kadar bazı scullyliklerinden taviz vermiş olsa da yeri geldiğinde gayet scully oluyor mu? ne diyorsun!!! eh bu da mütevazi x phile'ler için gerekli ve hatta yeterlidir.
orta karar bir the x files bölümünü sinema filmi haline getirme çalışmasının pek kotarılamamış versiyonu. mulder bildiğimiz taş gibi mulder, scully acık *aman ne yaptın sen* acık *yürrü be yavrum kim tutar seni*. konu olacakmış ama chris carter'ın ellerine bırakılınca böyle sapıtmış gibi.. the x files bölümü olarak daha iyilerini görmüştük, ama daha kötülerini de görmüştük diyerekten bırakıyorum bu mevzuyu.. gene çeksinler böyle bişi, gene giderim kısacası..
hayat dersi veren bir filmmiş onu gördük.daha heyecanlı olsun diye hiçbir yorum izlemeden gittim velhasıl okusaydım da gitmez olaydım.bir daha tövbe yapmam. --- spoiler --- şimdi bu gerçekte rapçi olan fbı ajanı scully i buluyor.'abla bize mulder ı getir ,ne olur getir' diyor.fbi a herzaman kuyruk sallayan scully tabi ki kabul ediyor.gidiyor mulder i ikna etmeye çalışıyor sonra tık diye 'ben bu işlerden vazgectim sen de bırak mulder ne olur.' demeye başlıyor çok değil ikna ettkten bi 10 dk sora (olaylar gelişiyor tabi de sen onu takma kafana) mulder da' yok valla ben oynamam şöle dargınım büroya böyle dargınım.' dedikten sonra hesapta kardeşini gördükten sonra kapının arkasında olaya atlıyor..bak mulder sen kardeşinle kafayı bozmuşsun da o iş yalan..seni böyle manyak yapan o çekirdek.sergeni harcadi la o seni mi harcayamaycak??attın agzına bir tane 180 derece döndün.. shipper saçmalığı almış başını gitmiş.yok sarılmalar,birlikte uyumalar,karakter yapmak için el ele tutusurken bırakmalar,yok 'mulder ben senin iç güzelliğine vuruldum,dış güzellik benim için önemli değil.'ler.siz kardeşsiniz lan, kardeş kardeşi......neyse efendim scully acsaymış iki meme bi göt de iyice 50. sınıf ergen korku filmine dönseymiş film.(oehh arkadas) lan bari filmin girişini kendinizi tekrar edip dizininki gibi yapsaydınız,yemin ediyorum az biraz zevk alırdım filmden. --- spoiler ---
kosssssssssskoca bir vakit kaybı. bu filmin bir konusu yok sayın sözlükçükler. yok ben kafayı falan yemedim. harbi harbi konusu yok bu dizinin. pardon filmin. ilk x files filminin 100 kilometre yakınına bile yaklaşamayan, dizinin adı üzerinden ne kadar nemalanırız kaygısı güden rezalet mi rezalet bir x files taklidi olmuş. x files gibi bir dizi ancak bu kadar piç edilebilirdi. paranıza yazık. gitmeyin, gidene engel olun. bırakın hafızanızda eski bölümleri ile kalsın efsane.
x files gibi olmasa da severek izledigim bir film olmustur ama soyle bir noktaya fazlasiyla takildim --- spoiler --- simdi koca doktor scully hastasina kok hucre tedavisi uygulamayi dusunuyor ve napiyor google'a "stem cell" yazip arastirip bir rapor hazirliyor. sonra google'dan ogrendigi kadariyla sanirim tedaviyi uyguluyor. google muhtesem bi sey ya. --- spoiler ---
pek çok arkadaşımın "bende bir kopyası var sana vereyim boşu boşuna gitme, hem zaten kötüymüş" demesine rağmen bir x file fanı olarak koşa koşa gittiğim ve memnun kaldığım filmdir. bilet 100 ytl bile olsa yine verirdim... sinema sevgisi, "x files" hayranlığı bu olsa gerek. filme gelen kötü eleştirileri hatırlayarak "acaba başka bir filme mi gittim" diye sık sık düşünmedim değil. x files:i want to believe bir başyapıt değil ama kötü bir film hiç değil..senaryosu düzgün, kurgu aksamıyor, diyaloglar güzel...x file hayranları için pek çok güzel detay barındıran bir yapım olmuş. 10 üzerinden 8 puan veriyorum..1 puanı uzaylı teması olmamasından diğer 1 puanı ise filmde paranormal olayların az işlenmesinden dolayı kırdım. filmin öne çıkan artı-eksilerine bakarsak… --- spoiler --- -ilginç sayılabilecek bir konu seçmişler. kimi eleştiriler "dizinin bölümleri bile daha iyiydi" üzerine yoğunlaşıyor. bu pek katılmadığım bir fikir. çok daha başarısız bölümlerini gördük bu dizinin..senaryo ve diyaloglar dizi bölümlerini aşıyor. tek kötü taraf "paranormal" unsurların sadece "rahip medyum" olayıyla sınırlı kalması. -mulder ve scully nin öpüşmeleri, yatakta konuşmaları ayrı bir güzellikti. dizinin fanlarını memnun etmiştir. -tıp uzmanımız scully'nin google'dan bilgi toplayıp ameliyata girişmesi biraz gülünç olmuş. - filmin sonlarına doğru müfettiş skinner'ın gözükmesi filmin sürprizlerinden... - diyalogların biraz uzun tutulduğunu görüyoruz. x file fanları için sorun değil. ikilinin çatışmalarını dinlemek zevkti ama pek çok kimse için sıkıcı olabilir. - ve atmosfer... filmin kış ikliminde geçmesi, devamlı kar yağması insanı büyülüyor. bu da filmin artılarından. - filmde scully yi hiç değişmemiş, mulder ı ise yaşlanmış bulduk. - film hakkındaki bir diğer eleştiri ise aksiyon unsurlarının az olması. scully rolünde izlediğimiz gillian anderson da zaten "bu, hasılatı olumsuz etkiler" demişti. bu görüşe katılmakla birlikte şunu hatırlatmakta fayda var..film aksiyon olsun diye değil, mulder-scully ikilisinin son hallerini görmek, psikolojilerini öğrenmek için yapılmış gibi duruyor. ayrıca x files bölümlerinin hangisinde john woo aksiyonu gördünüz? -ve mark snow...filmin bitiş jeneriği inanılmazdı. müzisyenimiz snow, maharetini konuşturmuş ve nefis bir theme düzenlemiş..akabinde akıp giden görüntüler iyi eşlik etmiş. -bundan başka mulder'ın samantha ve çekirdek tutkusu, scully'nin iç çatışmaları, medyum rahibin gerçek hayatta ünlü bir komedyen olması, lone gunman'leri göremeyişimiz, çiftbaşlı köpekler, koca kafalı adamın kim olduğunu öğrenemememiz, hastanede scully'ye zıt giden rahibin kulakları ...öne çıkan diğer ayrıntılar. --- spoiler ---
iğrenç ötesi bir film. bi kere baştan söyleyelim the x files dizisi ile uzaktan yakından alakası yok filmin. mulder ile scully yerine ahmet ile ayşe isminde iki kişi oynasada olurmuş (ne demek istediğimi filmi seyredince anlarsınız). --- spoiler --- ortalık başdöndürücü senaryolara sahip csi dizileri ile kasıp kavrulurken bu filmin boktan senaryosuyla ne kadar da boyundan büyük bir işe kalkıştığını anlamak hiç de zor değil, ayrıca senin neyine suçlu yakalamak, katil peşine düşmek sizin işiniz kafa karıştıran parapsikoloji konularını analiz etmek değil mi ? medyumla suçlu yakalamayı medium dizisine bırakın, bu işin ustası onlar. --- spoiler --- tek bir kelimeyle özetlemek gerekirse bu film aslan postuna bürünmüş eşek. paranız, zamanınız ve sabrınız bolsa seyredin ama the x files efsanesini yad etmek istiyorsanız eski bölümlere dönünüz derim.
cekimlerinde markasi belli olan araclarin tamaninin ford oldugu filmdir. sponsor vaziyetleri sanirim.
2012 ile ilgili, uzaylıların istilasıyla ilgili, paranormal olaylarla ilgili bir şey beklerken hayal kırıklığı yaratan bir film. katoliklik, acı çekmenin alternatifi ölüm, pedofili, eşcinsel aşk, inanmak ya da inanmamak, fbi, kötü ruslar, aşk herşeyi affeder mi, frankeştayn, psişik güçler, kopuk organlar... oooof of!.. luke skywalker'dan hamile kalan kızlar, yarım bedenli hint fakirleri, aynı günü defalarca yaşayanlar, arı kolonilerinin gizemi vardı bu dizide, en kötü bölümde bile sonuna kadar izletirdi. gecenin bir vakti, bir tek, sonunda olduğunu tahmin ettiğim o çarpıcı temanın yenilenmiş versiyonunu dinlemek için bekledim ve salondan en son çıkarak, viyolonselli düzenlemeyi dinledim. çok güzeldi. film? herhalde artık devamını getirmemek için bunu çekmişler. görkemli bir veda olur mu demiştim, beklediğim olmadı. izlendi gene de, ortaya karışık bir salata tarzında olsa da.
hayatimda seyrettigim en kötü film. x files ile birlikte düsünmeyi icim kaldirmiyor. allahini seven varsa seyretmesin filmi. o kadar yani.
x files nolursa olsun x files olarak kalacağı için izlenebilir film. tamam süper değildi ama boktan da değildi. sadece sıradandı.
simpsons the movie gibi normal serideki herhangi bir bölümün uzun versiyonu olduğunu gördüğüm filmdir. ilk filme aralarında çok fark vardır. ilkindeki bütçe, açığa çıkarttığı gerçekler ve kafa oluşturduğu yeni soru işaretleri açısından tam bir sinema filmi izlerken, bu yeni filmde sadece uzun bir bölüm işlemiş hissettim kendimi. paranormal ögeleri fazla kullanmamaları biraz hayal kırıklığı yarattı.
x files denince; dizi hatırlanmalıdır, saygıyla anılmalıdır. ilk film hatırlanmalıdır, mümkünse yağmurlu bir günde battaniyenin içine girerek ve tylol hot hüpürdeterek yeniden izlenmelidir. ama bu film... bu film hiç bir şekilde anılmamalı, dost sohbetlerinde konusu açılmamalı ve ancak çok zorda kalınırsa en sevilmeyen tanıdığa "aaa seyret! şahane bi film!" diye kullanılmalıdır. olmamıştır, yazık olmuştur.
rutin bir the x-files bölümü. lakin önemi bugünün tarihinden geliyor. ----------------- ön bilgi ------------------------------------------- az sonra okuyacağınız satırlar hardcore bir x-files izleyicisinden gelmektedir, taraflıdır, objektif değildir. filmi beğenmediyseniz bu entry'i atlayabilirsiniz, zamanınızı harcamamış olursunuz. ----------------- ön bilgi ------------------------------------------- ----------- subjektif spoiler --------------- öncelikle fox mulder'ı en son göreli ne kadar olmuştu? 6 sene değil mi? 2002 mayısında 9. sezonun son bölümü yayınlanmıştı. o zamandan beri kendisinden haber alınamadı. aynı şekilde scully de öyle. evet, gönül the x-files mythology'nin tam ortasından geçen, aynen muhteşem biogenesis üçlemesi gibi ortalığı birbirine katacak, örneğin 2012'yi alien abduction ve hybridization denemelerine bağlayacak, csm türevi elemanların cirit attığı jilet gibi bir geri dönüş bekliyor bizimkilerden. son indiana jones bile eski maya - inka uygarlıklarını grey alien'lara bağlarken böyle bir beklenti normal belki de. ama belli ki mulder inancını yitirmiş. veya chris carter inancını yitirmiş. filmde verdiği birkaç önemli ipucu bunu düşündüren şey. öncelikle mulder'ı ilk gördüğümüz sahnede kestiği gazete küpürü bir psişik araştırmanın daha sonlandırılmasını anlatıyor. mulder artık kaybettiğini düşünüyor bu haberleri toplarken. en önemli sahne ise (bana kalırsa başlıbaşına bu filmin çekilme nedeni) mulder ve scully'nin seneler sonra fbi'a gittiklerinde karşılarında george w bush ve john edgar hoover'ın resimlerini görmeleri. tam bu sırada çalan kısacık x-files teması carter'ın mesajını olabildiğince net veriyor: "derin devlet kazandı, biz kaybettik". o sahneden sonrası sıradan bir x-files bölümü, evet. suya sabuna dokunmayan bir bölüm hem de. daha iyilerini izledik, evet. ama mulder üzerinden verilen "kaybettik" hissi o kadar güçlü ki, bu filmi değerli kılıyor bence. evet, bunca zamandır çelik gibi bir irade ve inatla yanıt arayan, kendisine anlatılan resmi açıklamalarla asla yetinmeyen, son zamanlarda da kendisi septik olan mulder artık uğraşmaktan yorulmuşa benziyor. bu da çok can sıkıcı. asıl insanın içini acıtan filmin gereksizliği ve hamlığı değil bu oluyor: "2008 itibarıyla vizyona konan senaryo tıkır tıkır işlemekte ve 6,5 milyar insan kendileri için çok önceden hazırlanan yere sürülmektedir. artık araştıran, soran, sokrates'in deyimiyle at sinekliği yapan kalmamıştır. var olan tek tük kişiler de bir dağ kulübesinde saç sakal karışık oturmaktadır". umarım mulder bir hatta birkaç kere daha çıkar saklandığı yerden önümüzdeki dönemde. --- subjektif spoiler -------
beklentileri pek karşılamayan hayalkırıklığı yaratan film. http://www.resetmagazine.net/…9/sinema/sinema2.html
açıkçası the x files mythology ile uzaktan yakından alakası olmayacağı açıklandığı gün, 'ben bu filme sinemada gitmem' demiştim; allahım ne iyi etmişim böyle demekle. sinemada gitseydim, kesin mutsuz ve parasız ayrılırdım o salondan. kimse kusura bakmasın, mulder ve scully'i tekrar görmek beni de mutlu etti, ama bu "the x files" şanına yakışır bi film de değil. kris kartır'ın da fi tarihinde dediği gibi, "scully ve mulder" hikayesi anlatmak istemişler ve anlatmışlar da, fakat filmin işleyişi de dizinin herhangi bir bölümü gibi olduğundan kelli, ona da fazla değinememişler ve ortalama bir stand alone bölüm çıkmış ortaya. fight the future ile kıyaslanmaz bile. --- spoiler --- ha ne var ki, gece karların içerisinde ceset buldukları bölümdeki, mulder ve scully diyaloğuyla gönlümde taht kurmuştur. --- spoiler ---
isminden "the x files" bolumu cikarildigi ve az taninmis oyuncularla "i want to believe" adiyla gosterildigi takdirde, rahatlikla bir pazar gunu ogleden sonra filmi olarak izlenebilir. "x files" markasi beklentileri bir anda acayip yukseltiyor. ben sahsen son ana kadar kotu adamlarin x'lik biseyleri olmasini bekledim. mulder'in kiz kardesiyle ilgili geyigin film boyunca gozumuze ve kulagimiza sokulmasi ise bir devam filmi riskini beraberinde getirmektedir. umarim yanlis dusunmekteyimdir ve efsanenin boku cikarilmayacaktir.
bu haftaki "hayatimda izledigim en kotu film" kosemde bu filmi konuk ediyorum. nasil sacmalamislar, nasil cirpindikca batmislar belli degil. benim gibi bir x-files hastasi icin de tam bir izdirap oldu (tabii hastasi derken, "metallica black albume kadar iyiydi" diyenler gibi ben de bunun ilk 5 sezonundan sonrasini tanimam etmem). bir kere ana hikaye coban salatasi olmus: cinayetleri sezen bir pedofil rahip medyumdan, organ kacakcisi homoseksuel ruslara, oradan fantastik kok hucre calismalariyla travesti kafa nakillerine, rahibin aslinda zamaninda dudukledigi cocukla ruh ikizi olmalarina..gittikce gidiyor. yine de bundan iyi bir b filmi olurdu direkt dvd'ye gidebilecek. scully'nin hikayesiyle o umudu da sondurmusler. tum zamanlarin en gereksiz sub-plotu olsa gerek. bir doktor olarak, yapacagi cok yeni ve riskli kok hucre ameliyatinin arastirmasini google'a "stem cell research" yazarak yapmaya calismasina, oradan da olayi cift basli kopek resimleri yardimiyla ana hikayeye baglamasina, uzuntuden komaya girmek uzereyken yari baygin taniklik ettim. ama bunun otesinde, butun o "ameliyati yapip cocugu kurtarmaya calisayim mi" dramasi o kadar kel alaka ki, seyirci icin o kadar manasiz ki, o sondaki bitmek bilmeyen "don't give up" muhabbeti bir iskence oluyor. diyalogun kendisi de kotu, derin birseyler yapmaya calisip hic becerememisler. bunlarin birak test run'lari, focus-grouplari basariyla gecmelerini, bastan senaryoya dahi girmeleri mucize. xzibit ne bir de allahaskina, hic mi anasi babasi yok bunlarin.
filmde bir detay dikkatimi çekti ama tekrar izleme şansı elde edemediğim için yanlış mı gördüm bilemiyorum. --- spoiler --- mulder arabanın içinde sıkışmış durumdayken telefonunu açıyor ve scully'i aramaya yelteniyor. ama telefonda scully'nin ismi gillian olarak yazılır. galiba chris carter insanı 2002'den bu yana lost izlemeyi ihmal etmemiş. böyle küçük cinlikler yapayım demiş. --- spoiler ---
abartıldığı kadar kötü olmayan, bir bölüm the x-files bir bölüm house formülünü uygulamış dizi uyarlaması. --- spoiler --- ilk önce dizinin en kötü bölümlerinin bile yanına yaklaşamamış, bu hiç the x-files'a benzemiyor diyenlere inanamadığımı belirtmeliyim. ortada ilginç bir cinayet, psikopat bir açıklama ve paranormal bir vaka olarak nitelendirilebilecek bir medyum varken daha ne bekliyordunuz ki? dizi bittikten bunca yıl sonra mitolojiyi içeren bir film çekmelerinin mümkün olmadığını bilmeliydiniz. sinema, tv değildir. hatta özellikle amerika'da tv ve sinema seyircisi çok ayrı ele alınır. bir tv yıldızının sinemada başarılı olması garanti değilken aynı şey bir dizinin uyarlaması için de geçerlidir. bu dizi the x-files olsa bile. hikaye benim için yeterince iyiydi. mulder ve daha da güzelleşmiş scully'i yeniden birlikte görmek güzeldi. finali de çoğu the x-files bölümü gibi soru işaretleri bıraktı. onda da sorun yok. asıl olayın da oturulup on dakika açıklanmaması ve seyirciden olan biteni anlamasının beklenmesi de tam diziye uygun bir durumdu. tabii hikaye epey klişe olduğundan bunu yapmak seyirci için pek de zor olmamalı. ancak genel izleyici kitlesini yakalayalım derken fanatikleri biraz fazla ihmal etmişler. scully'nin ikde bir "ben bu işi bıraktım, bu benim işim değil" demesi biz izleyicide "yeter ulan, anladık" tepkileri uyandırdı. damdan düşer gibi mulder'în kızkardeşiyle ilgili konuşmalar da hoş kaçmadı. adam kayıp kızı ararken birden "bunu kızkardeşin için yapıyorsun" demek yerine bu konu daha güzel bir şekilde filme katılabilirdi. ayrıca filmin sonunda herkesin elini kolunu sallaya sallaya, hiçbir tedbir almadan, adeta hödükçe o ameliyat yapılan yere girmesi gerçekten kopardı. keşke daha özenli ve daha "mantıklı" davranılsaydı çünkü bu hali gerçekten komikti. bir diğer komik nokta, ki beni epey güldürdü, bush'un resmi çıkınca tema müziğinin çalmasıydı. beni çok eğlendirdi. --- spoiler --- uzun lafın kısası bir dizi uyarlamasından beklentilerimi karşılamış, beni eğlendirmiş ancak gişe başarısızlığı ve eleştirilerle sanırım 3. bir the x-files filmi ihtimalini sonsuza kadar yerin dibine, ya da uzayın derinliklerine yollamış filmdir.
kötü bir film o rahip psişik fln diil tam bir ruh hastasıdır
bunca yillik x-files tutkunuyduk, izledik, mulder cekirdek yedi mutlu olduk, begenmedik ama bagrimiza tas bastik. hic yapilmasaydi daha guzel olacak bir film.
x files değil milllenium filmi. 2002 'de 9. sezonunda xfiles'ın izlenme oranları öylesine düşmüştü ki apar topar yayından kaldırılmıştı.dizi kalitesini yükseltemese de yerinde saymayı başarıyordu aslında.bir gömlek üstün kardeş dizi milennium ise daha 3. sezonunda 1999 da bitmişti.xfiles'ın gitmesi gereken yol orasıydı halbuki. bunu bilen /fark eden carter , "i wanto believe"'in sinematografik temasını millenium üzerine kurmuş. ancak carter (ve frank sponitz de demek lazım) daha anlatacağımız şeyler var demek için kurdukları duygusal/inançsal/kuşkusal/paranoyak çatının içine google aramaları gibi basit anlatımları koyunca yeni nesilin hışımına uğradılar.üstelik bir de carter yaratıtığı miti yok etmeye çalışınca (ajanlarımız artık ajan degil ,mulder ve scully sevgili olmuş ama filmin umrunda değil, 2012 deki uzaylı istilası bile boş verilmiş) özellikle istila izlemeyi bekleyen hayran topluluğu hayalkırıklığına uğrattı tabii.. carter anlatım olarak özüne dönemeye çalışırken (çok etkilendiği filmlere:all the presidents man , french connection , ..listeyi siz uzatın) sonuç olarak ayakta durmayan bir anlatıma gidiyor ne yazık ki. "i want to believe" , vasat , modası geçmiş ancak samimi bir film.bu filmin kötü olduğunu düşünenlere ilk film "fight the future" 'ın ne kadar acemice yapılmış bir olduğunu hatırlatmak isterim.artık yavaş yavaş antika statusune giren 90 'lar ikonu x files'a 80'li yıllar ikonu alabildiğine yapmacık bir film olan "indiana jones 4" 'e fazlası ile gösterilen hoşgörülü yaklaşımın binde birinin bile gösterilmediğini özellikle belirtmek gerek. bilerek mi yaptı chris carter bilinmez ama bu film aslında x files ile kimsenin ilgilenmediğini anlatıyor alttan alta.bence " i want to believe" ile ilgilenin ve hatta çok olmamak kaydı ile üzerine biraz konuşun.ama konuşulacak daha önemli şeyler var artık.üzgünüm chris.
filmin tırt oğlu tırtlık mertebesine erişmesini sağlayan bir diğer detay, filmin afişinde tabanca tutan fox mulder'in tüm film boyunca bir kez olsun eline herhangi bir ateşli silah almamasıdır: tırt oğlu tırtlık, deri eldiven- tabanca sentezli mulder ile seyirci kandırmaktır...
etrafta bir tane bile fight the future dvdsi kalmamış olmasından ders alarak çıkar çıkmaz aldığım iki disklik özel versiyon dvdsi oldukça başarılı olan film. grafiklerden belgesellere, the x files külliyatının hakkını filmin kendisinden daha iyi veriyor kesinlikle. ama buradan öyle filmden nefret ettiğim anlamı da çıkmasın. en sevdiğim x files bölümlerinden bazılarının pek ünlü olmayan ve pek kimsenin takmadığı bölümler(mesela soft light, fresh bones, chimera, the calusari, the walk, audrey pauley, the rain king, medusa...) olduğu düşünülürse, eğer dizinin içinde bir bölüm olsaydı zevkle izleyeceğime inandığım, altı yıl sonra zaten ağzıyla kuş tutsa da herkesi memnun etmesi mümkün olmayan film.
david duchovny'nin varlığı bile maalesef filmi kurtarmaya yetmemiş. bu filmi izledikten sonra sadece john doggett ve monica reyes içeren, dizinin kıytırık 9. sezon bölümlerinin aslında o kadar da kötü olmadığına dair bir hisse kapılıyor insan.
beklentilerin çok altında kalan tam anlamıyla bi hayal kırıklığı. bu diziyle büyüyüp bu filmle tatmin olan birinin olmadığına adım gibi eminim.
televizyon filmi tadında. vasat... hele hele bomboş koca bir sinema salonunda yanınızdakiyle kavga ederek izliyorsanız...
bu kadar güzel bir malzemeden bu kadar kötü bir film çıkarmak da yetenek ister. çok kötü bir film.
dizisi iki ana konu üzerinden yürürdü. birincisi; uzaylı dalgalarını kovaladıkları, bunlarla ilgili komplo teorilerini işledikleri bölümler. ikincisi; psişik güçleri olan insanlar, bunların hristiyanlığa, iman gücüne bağlanması konusunu işledikleri bölümler. ikinci konuyu işledikleri bölümleri sıkıla sıkıla izlerdim. fasa fiso bölüm doldurmak için yapılmış gibi gelirdi. the x-files'ın varlık sebebi birinci konu bir defa... psişik dalgalarla uğraştıkları sinema filmi olmuştur. halbuki sinema versiyonu birinci film ne kadarda harika idi.
filmin bir bolumunde, george w. bush'un resmi ekranda gozuktugunde filmin muzigi calar. bazi yorumlara gore bu kendisiyle dalga gecmek, uzayli oldugu gibi bir iddia, icin yapilmis olsa da film yapimcilarina gore zamanin gectigini, ki dizide clinton resimleri kullanilirdi, gostermek icin yapilmistir.
