başrollerinde burt reynolds, dolly parton ve dom deluisenin oynadığı, colin higginsin yönettiği, 1982 yapımı bir müzikal romantik komedi.* hem oraya buraya taş atan, hem bayaa eğlendiren, hem de tüm müzikaller gibi oldukça absürd bir film. dünyanın en açık renkli kadınından* i will always love you dinlemekte hediyesi..
orijinali larry l king ve peter masterson tarafından yazılan, müzikleri carol hall tarafından bestelenmiş, ilk olarak 1978'de broadway'de sahnelenen müzikal. amerika'daki din sömürüsünü ve medyanın gücünü mizahi bir dille eleştirir. romantizm unsuru filmde olduğundan daha azdır.
dolly parton isimli balıketi ablamızın giydiği korse vasıtasıyla fırlattırdığı kavun kadar göğüslerinin en az harika müzik ve muhteşem koreografiler kadar dikkat çektiği son derece eğlenceli müzikal komedi...
1983'te charles durning'in en iyi yardımcı erkek oyuncu dalında oscar adayı olduğu film.
