lauren weisberger'in ilk olmasina ragmen basinda nedense cok irdelenen romani.. vouge dergisi genel yayin yonetmeninin asistanligini yaparken moda dunyasinin sahne arkasina dair biriktirdigi izlenimlerini ve anilarini toparladigi kitap, dortyuz kusur sayfalik bir dedikodu kaynagindan oteye gitmemis..
orijinal adı the devil wears prada'dır. moda dünyasının sahne arkasından çok, amerikan vogue'un genel yayın yönetmeni anna wintour'un tüm vogue dergisi çalışanlarına yaptığı sistematik işkenceyi anlatır. zaten bu kadını çıkarı ve prestij kaygısı olmayanlar dışında pek kimse sevmez. ben de sevmedim. yine de, dünyanın en kaliteli ve prestijli moda dergisi kesinlikle vogue'dur.
orjinal adı *"şeytan prada giyer" olan fakat dilimize şeytan marka giyer olarak çevrilmiş the new york times best seller listesine girmiş bir kitap. 1999 yılında üniversiteden mezun olup ilk iş olarak vogue dergisi genel yayın yönetmeni anna wintour'un yanında asistanlığa başlamış olan lauren weisberger'in ilk romanı.* moda dünyasıyla ilgilenenlerin hoşuna gidebileceğini düşündüğüm, o görkemli sahnelerin dekor arkasını anlatan, bu işle ilgilenen insanlar için ise şu tasvirde yer bulan yazarın yaşam hikayesi : "artık çevresinde yaşamlarının tek amacı marka giyip kendileri ile ilgilenmek olan genç, güzel kadınlar ve erkeklerin olduğu prada! armani! versace! dünyası."
zaman zaman kahkahalar attıran eğlenceli bir kitap.
okurken insanı eğlendiren,güldüren tam bi tatil kitabı(deniz kenarında güneşlenirken okunacak türden)..
miranda priestly'nin tam anlamıyla bir şeytan olduğu zevkle okunan kitap
yöneticilerin sekreterlerine olan davranışlarına çeki düzen vermelerine neden olabilecek, "bana iyi davran yoksa isimleri değiştirip anılarımı kitap yapar, seni rezil rüsva ederim" tehdidini gerçeğe dönüştüren ama tabii ki sabun köpüğü olmanın ötesine geçemeyen kitap...
inanılmaz sürükleyici ve hakikaten çok da eğlenceli kitap boyunca zavallı erkek arkadaşa acınan ve alkolik üniversiteli kız arkadaşın hikayesini gördükçe kendinize bi dur demeniz gerektiğini hatırlatan bitirdikten sonra bütün marka isimlerine aşina olunan okunası bi kitap.
sürükleyici ve eğlenceli bir kitap, bu kitabı okuyunca "miranda priestly" gibi insanı çileden çıkaran insanların dünyanın neresine giderseniz gidin karşınıza çıkabileceği ve bu tiplerin soylarının devam ettiği anlaşılıyor.
kitabın ismindeki zeka pırıltısı ve kışkırtıcılık malesef sayfaları çevirdikçe azalıyo vasat bir kitap.
büyük hevesle aldığım ve işletme-markalaşma ekseninde geçen hoş bir kitap sandığım kitap. lakin salak ve köleliğe razı bir kızın başından geçtiği iddia edilen türlü ofis içi işkenceleri anlatan 450 sayfalık kitap olduğunu görünce de verdiğim paraya mı yoksa harcadığım zamana mı acımam gerektiğine karar veremememe sebep olmuş şey.
(bkz: everyone worth knowing)
yakında filmini izleyebileceğimiz yazın kumsalda okunası keyifli kitap.
amelie nothomb'un stupeur et tremblements'ının yandan yemişi, "bir stajyerin anıları tadında" kitap. edebi hiçbir değeri olmamasına karşın, miranda'nın inanılmaz isteklerinin karşısında andrea'nın çaresizliği "...ve orada kök saldım" gibi metaforlar kullanması itibariyle hoştur. yazlık çerez.
http://www.devilwearspradamovie.com/ ayrıca fonda çalan müzik madonna'nın muhtemelen 4. single parçası olacak jump'tır..
sinemalarda gosterime girmis ve ilk hafta itibari ile superman'in ardindan box office'de iki numaraya yerlesmis filmdir.. saniyorum basrolunde meryl streep'in olmasi da apayri bir etken.. film icin swimming with sharks'in yeni versiyonu demek yerinde sanirim..
merly streep'in türkiye'de ne zaman gösterime gireceği belli olmayan son filmi.
papa onaltıncı benedict'in kırmızı prada ayakkabılarının ayyuka çıkmasıyla, bir çok yerde bu görüntülerle ilgili ortak yorum bu cümleyle ifade edilmiştir. http://www.manchic.com/…tegorized/popefashion_1.jpg
w221 kasa kodlu mercedes s serisinin gorlulebildigi ilk film olacak.
yağmurlu havada üstümüze battaniyeyi çekip, fındık aromalı kahveleri yudumlayıp, fiskobirlik fındık ezmesi tüketirken çirkin ördek yavrusunun kuğuya dönüşmesini gözlemleyerek, gerçek aşkın kazanmasını bekleyerek seyredilebilecek hoş bir film. kadın filmi sanki.
klavyeyi harika kullanan leziz bir metalcore grubu. http://myspace.com/tdwp ayrica, (bkz: drop dead, gorgeous)
kitabın sonu gibi bitmeyen film
film sektorunde calisip filmlerden bihaber bir arkadasin, afisindeki ayakkabidan istedigi film. neden diye bir sor. afisteki ayakkabi civi topuk ya... ustelik uc tane de civisi var ya... dengede durmak kolaylasirmis o ayakkabinin ustunde. ey yumurtaya can veren allahim!!! yaratiyorsun da seytanin asasini uc tekerlekli bisikletten ayiracak akli vermiyorsun. off.
sadece meryl streep icin seyredilecek film. icinde ciddiye alinacak pek baska bir sey yok.
basit ama keyifli bir film. geçmişte pret-a porte vardı, şimdi de bu var. film başlamadan madonna nın vogue u olmazsa eksik diyordum, o unutulmamış. meryl streep in minyon goz altı torbaları için bile gidilir...
merly streep'in zarafet ve sinsiliği aynı anda mükemmel bir biçimde sunduğu filimdir. kadın sadece bakışlarıyla oyunculuk dersi veriyor .
rezalet bir film. kitabın içi boş ama eğlenceli havasını filme katamamış, üstüne üstlük içeriğini tam olarak aktaramamış uzamış uzamış ve baymıştır. merly streep bile filmi kurtarmaya yetmemiştir. çok merak edenler evde izlesin derim.
anna wintourun fazlaca ironik bir şekilde prada bir kıyafetle galasına katılıp premiereini izlemediği film.
medyada asistanlık yapan, iyi bir üniversite mezunu, büyük hayallere sahip, yaşı gereği --ancak bu meslekte mümkün-- "o çok büyük insanlar"la (aka vip) bu kadar yakın çalışan, aslı-nda işin iç yüzünün dışarda göründüğünden çok farklı olduğunun farkında olan her genç bünyenin gidip görmesi gereken film. paralellikler, renkler, düşünce yapıları, duygular, çelişkiler, arada kalmalar, yapılan (yaptırılan) seçimler, çatışmalar, yardım etme isteği ile imkansızlıklar arasında sıkışmalar, olup bitenler, ... gerçek. ve ben, işte tam da bu nedenle, çok etkilendim.
(bkz: meryl streep) film adına söylenebilecek başka bişey yok. kadın beyaz saçıyla bile değme 0 beden çıtırlara taş çıkartacak çekicilikte. budur.
alışveriş ve sıfır beden manyaklığını körükleyen yapımlardan bir diğeri. filmde tarifi verilen peynir diyetini yapanlar bile çıkacaktır eminim. şahsen pazartesi başlıyorum.
her ne kadar hafif bir film olsa da "devil's advocate" filmiyle aynı mesajı vererek kapanması etkileyici olmuş. şeytanlaşmaya giden yol küçük ayak kaydırmalardan, "başka seçeneğim yok"lardan, "bir defadan bir şey olmaz"lardan, şöhret sahibi olma açlığından ve en büyük günah olan "kibir"den geçer.
saci basi duzeltip, en alimli olarak dusunulen kiyafeti filan giyip oyle izlenilmesi gereken bir film. sinema eve yakin diye, rahat sinemalik kiyafetle filmi izleyince pek moral bozabilir. ( tabii ki kadinlar icin aman hemen uzerinize alinmayin )
sahsima sanki 2 saatlik bir sex and the city bolumu izliyormus hissiyati veren film.
meryl streepin iyi oyunculuguna ragmen sabun kopugu kıvamından kurtulamayan film
(bkz: that's all)
bilinçsiz tüketim, hırs ve manevi değerler konularını çok güzel işlemiş olan başarılı bir filmdir kanımca. meryl streep oyunculuğuna yeniden hayran bırakmıştır. bence herkesin kendi hayatından ve gözlemlediği olaylardan bir şeyler bulabileceği bir film.
sırf merly streep in tek eliyle gözlüğünü tutarak başını eğdiği o yüzündeki doğaüstü kinayeli ifadeye tanık olmak için görülmeye değer film.
filmdeki paris görüntülerine dair: (bkz: les yeux ouverts)
pazar günü evde canınız sıkılmış oturuyorsanız ve hava da kapalıysa size iyi bir alternatif olabilecek film. kendinizi işinize ve pırıltılı yaşama fazla kaptırıp elinizdekileri kaybetmeyin gibi gayet iyi bilinen bir mesaj veriyor ama meryl streep gibi harikulade bir aktrisle ve anne hathaway'in sıcak oyunuyla keyifle izlenen bir film oluyor. bayanlar için özellikle kıyafetler görsel bir ziyafet, özellikle miranda'nın paltolarına dikkat*. merly streep'e bembeyaz saçların da çok yakıştığını görmüş olduk ayrıca.
iki gunde iki kere izlenebilecek bir filmmis. meryl streep'in bakislarina, anne hathaway'in dudaklarina sahip olmak istiyorum sozluk, kiyafetler onlarin olsun.
kitabı gibi filmi de sadece vakit geçirmek için izlenebilir, onun dışında pek de bişey beklememek lazım. ve ben ne kadar boş bi insanım ki ikisine birden hem paramı hem vaktimi harcıyorum diye düşünmeden edemiyor insan. ayrıca kimse değinmemiş ama simon baker ın o garip kaşları bizden başka kimseyi rahatsız etmemiş sanırım, kafamızdaki christian thompson a hiç uymadı kendisi, burdan yetkililere sesleniyorum.
2006 nin en guzel filmlerinden.. ozellikle meryl streep in sesini hic yukseltmeden etrafa korku sacmasi son filmin en guzel sahnelerinden.
konusunu öyküsünü falan geçersek sex and the cityden farkı kadınların**** "gerçekten" güzel giyinmesi olan film; her karesinden poster olur yani o derece.. hanımlarımız, kızlarımız, hanım kızlarımız, sosyetemiz, hıncal ulucumuz falan izlesinler, feyz alsınlar..
valla sırf meryl streep icin izlenecek film diye gittik.......yoksa prada flaan bahane.......herzamanki gibi meryl streep muhtesem oyunculuk sergilemiş....ama belki de ondan daha da basrol oyuncusu (bkz: haşaa)filmde bütün o kıyafetler ve ayakkabılardı...kıyafet ve ayakkabıalrın film gösterime girdikten hemen sonra internetten açık artırmayla satıldıgın duydum....hem de birkaç saat içinde....vay be...
meryl streep'in konusma tarzina hayran olunan film. film boyunca sesi bir an bile yukselmiyor, diger insanlarin normal konusmasinin bile altinda kaliyor ama soyledikleriyle teror estiriyor ve bu benim cok hosuma gidiyor. e tamam birazcik kariyeriyle aklini kacirmis ve bu ugurda herseyi yapmaya goze almis bir insan olmasiyla cevresindekilere cok kotu davranmasi kinanasi ama konusmasi bayilinasi.
kitabıyla alakasız olan bir film. miranda priestlyin gerçekte nasıl bir şeytan olduğu filmde asla yansıtılamamış hatta miranda'ya karşı bir sempati bile beslemişizdir, andy ise bütün işleri hemencecik ögrenen her işi hallediveren bir kız olarak gösterilmiş oysaki hiç öyle değil kanımca. tabi filmin iyi yönleri de yok değil, bi kere meryl streep oyunculuğuyla yine aşmış, süper oturmuş role, kıyafetler desen harika, soundtrack de güzel, bu yüzden izlerseniz birşey kaybetmezsiniz. fakat gerçek miranda karakterini görmek istiyorsanız yinede kitabı okuyun derim.
italyancaya "il diavolo veste prada" seklinde cevrilmis filmdir.
--- spoiler --- kitapta miranda priestly karakterini anna wintour ile aynı mekanda buluşturan yazar mıdır yoksa yayınevinin tazminatı bertaraf etmek isteyen prada giymiş şeytan avukatları mı? --- spoiler ---
bir istanbul masalini sevenler bu filmi de seveceklerdir.
papanın istanbul'da da prada ayakkabı giymesi üzerine hatırladığımız söz http://www.milliyet.com.tr/…/11/29/son/sonsiy05.asp
--- spoiler --- harry potter in son kitabinin yazilmis oldugunu ve ulasmanin da sizi tavlamaya calisan bir adet editore baktigini varsayan defilemsi film. benim aklima takilan , seviyeli bir iliski surduren cirkin ordek yavrusu misali sonradan guzelleşen(klişe) kizimiz andrea , erkek arkadasina , pariste gecirdigi felekten bir gece icin ne diyecek peki?we were on a break ?? --- spoiler ---
konuşulduğu, abartıldığı kadar ilginç olmayan, güzel işlenememiş, klişelerle dolu bir hollywood filmi olmaktan öteye gidememiş film. ama seyri kolay, fazla kafayı yormayan, kurcalamayan, vermek istediği mesajı dolandırmadan ya da filmdeki farklı sahne ve olaylarla karmaşık bir bağlantı kurmadan veren bir filmdir ki bu yüzden de kafa dağıtmak için uygun olabilir.
belki de ortulu reklam ya da gizli reklam endisesiyle bu kitabin adi turkceye cevrilirken prada icinden cikarilmis. boyle bir eser iste.
(bkz: derya tambay)
meryl streep'e altın küre kazandıran filmdir. filmdeki elbiselerin çok güzel olduğunu duydum.
"seytana prada'yi ters giydirmek" isminde devam filmini cevirmek icin warner bros. la gorusmelere basladigim filmdir. isimde anlasamiyoruz. "making devıl wear prada inside out" da israrciyim sahsen. anlamiyor adamlar.
(bkz: melek akel giyer)
her gün bi kere seyretmek istediğim bi film. ne güzel hemen birisi olabilmeler, hemen başkası olabilmeler, hemen kararlar alabilmeler, kararlara bağlı kalabilmeler, kendini sorgulamaları kısa tutmalar. bunun yanısıra, bang&olufsen telefonlar, chanel çantalar, prada ayakkabılar, new yorku sallayan paltolar, ceketler, ikinci defa kullanılmayan aksesuarlar, insana kendini unutturan meslekler. önüne değil, ileriye bakan, gece saat 11 dedin mi telefonunu kapatıp uyuyan, içki veya antidepresansız sosyalleşebilen genç kızlar. benim gözümde uzayın kraliçesi sizlersiniz
haftada bir kere seyrettiğim film. çok güzel quotelar barındırıyor içinde.. miranda ofise girerken emily'yi o tek tondan giden sesiyle haşlamaktadır: - the details of your incompetence do not interest me.
meryl streep hayranı olmayanların seyredip hayran olması gerektiği filmdir. bu rolü bu kadar iyi yapabilmesinin kendinden bulduğu parçalardan olması imkansız gibi görünüyor,tepeden tırnağa yetenek bu kadın. bendeki öküzlük ki, bu filme kadar anlayamamışım.
--- spoiler --- ciddi anlamda bir bölümünü anlayamadığım film. birisinin terfi gibi bir durumu vardı sanırım, miranda birine sağ gösterip sol vurdu, herkes şaşırdı, iyi de noldu lan ben anlamadım? kafam çok dağınıktı, ona veriyorum** --- spoiler ---
sadece meryl streep'in that's all demesini duymak için bile izlenebilecek film. sesini hiç yükseltmeden mıy mıy bir tonlamayla önüne gelen herkese ayar veren miranda priestly karakteri başta insanı sinir ediyor ama filmin sonuna doğru kendinizi "yürü be miranda, kim tutar seni" derken buluyorsunuz..
kitabını okumadan izlediğimde eğlendiğim, okuduktan sonra tekrar izlemeye yeltenip tahammül edemediğim film olmuştur bu enteresan şekilde. kitaptakilerin verilememiş olmasının dışında -ki zaten çok da beklentiye girmemek lazım uyarlamalarda- romantik komediye dönüştürmüşler filmi. başta meryl streep olmak üzere -zaten hastasıyız ezelden- oyunculuklar başarılı diyebiliriz son olarak.
kitabini bilmem ama isminin hakkini verememis bir filmdir.
filmde anne hathaway 'in ve emily blunt'ın new york sokaklarında bir o yana, bir bu yana topuklu ayakkabılarla koşturup durduğu film. filmi izlerken, ben acı çektiğimi belli etmeden üzerlerinde bile duramıyorum, bu kızlar o topuklularla nasıl koşturup duruyolar öyle diye düşünüp kendi beceriksizliğime yanmıştım. filmin kamera arkası görüntülerinde gördüm ki onlar da pek becerememişler, sapır sapır dökülmüşler, bol bol yere yapışmışlar.* *
kitabın şu an 250. sayfasında olmama ve hala hiç bir haltın gerçekleşmemesine, içimde sanırım bir dahaki sayfa sıkıcılıktan kurtulucak bu kadar övülmesine ve 20 ytl'me değicek bir şeyler anlatıcak dememe rağmen bomboş bir dedikodu köşesi okuyormuş gibi hissetmekten kendimi alamıyorum. şu prada bi etek gucci bir üst manolo ayakkabı bu bik bik bk giymiştinin ötesine geçmeyen sürekli sızlanmadan oluşan bir kitap bile değil sanırsam günlük daha çok, üstelik sıkıcı bir günlük.. yazar kızımıza buradan bırak bu işleri ve bir daha kitap yazma demek istiyorum. yeni bir bridget jones tadında kitap sanmıştım ama hayal kırıklığı maalesef diz boyu.
tüylerim diken diken izlediğim bir korku gerilim filmi.
yeni albümleri plagues ile * gayet başarılı bir çıkış yakalayan, ohio çıkışlı, dinlenesi grup.
bes adet cok genc amerikalidan olusan amerikali metalcore grubu. ilk albumleri dear love*u 2006 yilinda yayinladilar. ardindan plagues isimli albumu 2007 yilinin yaz aylarinda yayinladilar. drop dead gorgeous tayfasi ile yakinliklari bilinmektedir. buda belki de ayni plak firmasi olan rise recordsdan albumlerini cikartmalarindan kaynaklaniyor olabilir. sahnede cildirdiklari bilinmektedir. sahne manyakliklarina sahit olmak icin dogs can grow beards all over klibini izlenmesi tavsiye olunur.
moda temalı eğlencelik film. filmdeki elbiseler, ayakkabılar göz alıcı evet. miranda'nın harry potter'ın yayınlanmamış baskılarını talep eden şımarık ikiz veletlerini odunla dövesim, zavallı andrea'ya şişman diyen başta miranda olmak üzere tüm vogue kafilesine kafa atasım, film öncesinde yediğim çikolataları kusasım gelmiştir. --- spoiler --- nigel, adrea'ya bu bilmem kaç milyar dolarlık endüstri hep "iç güzelliği" için demiş gülümsetmiştir --- spoiler ---
kitabi filminden daha gercekcidir. lauren weisberger tecrubelerini cok guzel bir dille yazmistir. anna wintour gibi bir patrona calistigi surece dayanmasi bile rekordur. filmse bu seytan patronu sevimli ve aci ceken bir kadin olarak gostermeyi basarmistir.
güzel grup ama şarkı sözlerine özen gösterseler tam süper olacak. duygu yoğunluğu yüksek bir metalcore icra ediyorlar ancak sözlerin alakası yok.
miranda karakterini meryl streep dışında kimsenin oynayamayacağını kanıtlamış, kişiye pek çok sahnesiyle defile seyrediyormuş hissi veren, çirkin ördek yavrusu temalı olsa da gülümseten hoş film. soundtrackleri de oldukça başarılı *
iç güzellik yalanı söyleyen bir pazar sabahı film tadındadır ama yine de izlettirir kendisini.
soundtrack'i filmin önüne geçmiş durumdadır. hakikaten çok başarılı fusion,jazz, elektronik parçalar barındırmaktadır bünyesinde. film olarak çok tavsiye edilmesede soundtrack'i kesin alınıp dinlenmelidir.
meryl streep'i oscar adayı yapan bir başka film daha, artık kendisi ne yaparsa yapsın hak ediyor ödülü yadırgamıyoruz, bunun dışında film basit ama vakit geçirmek için ideal soundtrackiyse çok hoş.hatta şu şekilde: suddenly i see jump vogue bittersweet faith city of blinding lights crazy sleep beautiful les yeux ouverts (dream a little dream) our remains how come tres tres chic time will tell blue at couch i don't love anyone seven days in sunny june every angel here i am (kaskade remix) feelin' hypnotized (black liquid remix) dance floor (le d remix) vato loco yeah yeah brother
gayet gaz bir metalcore grubu daha. gerçi ben grupta büyük ölçüde grindcore öğeleri de görmekteyim. ayrıca "spongebob grindpants" parçaları da çok iyi. hadi dinleyelim!
izlerken atıştırmak için aldığım koca bir paket cipsi birkaç sahneden sonra rafa kaldırıp çilek ve yoğurtla* yetindiğim filmdir, o derece etkilidir***.
sevgili haydar abi, ben ankara'dan durmuş. abi iki ay önce evde tek başıma the devil wears prada diye bi film izledim. abi ben dalyan gibi bir delikanlıydım. bu filmi izledikten sonra bacaklarımdaki kıllardan rahatsız olmaya başladım. sonra her sabah içimde bi kuaföre gitme isteği oluşuyor. geçen gün okuldan kız arkadaşlar geyiğine permaya çağırdı az daha gidiyordum. anneme telefonda ''naber şekerim'' dediğimi fark ettim. her ayın belli günlerinde veriyorum kendimi çikolataya. bu değişim hakkındaki düşüncelerinizi öğrenebilir miyim? ne yapmalıyım? sevgili durmuş, a benim olum, insan izlemeden önce nasıl bi film izleyeceğine az çok bi bakar. senin izlediğin film kadın filmidir. benim küçük oğlan da aynı filmi izledikten sonra, markette, baba bana orkid al diye başımın etini yemişti. bu aşamdan sonra yapılacak şey; hemen gidip recep ivediği izliyorsun. onun üstüne hiç ara vermeden bi de the godfather'ı izle. eğer bunlardan netice alamazsan şahin k'nın bütün serilerini hiç atlamadan izlemen lazım. en yakın sürede aramıza dönmen dileğiyle. hoş çakal seniii.
lüzümsuz bir uzunluğu vardı. tabi ki merly streep'e , anne hathaway'e emily blunt'a söz söylemek haddime değil ama şahsım adına bir hata, hatun kişiler adına izlenesi filmdi. --- spoiler --- filmde dikkat ettiğim nokta -ki bence dönüm noktası- miranda'nın oturma planına baktıktan sonra andy'ye dosyayı vermek için az da olsa yerinden kalkarak çaba sarfetmesidir. miradna için küçük , andy için büyük bir adımdır o (ya da ben abartıyorum) . normal şartlarda miranda emir verir dosyayı andy alırdı. yoksa öyle değil mi lan sözlük? --- spoiler ---
ışıltılı ama bir o kadar da çerezlik ve sıradan bir hafta sonu seyirliği. zira çirkin kızın giyinip süslenip güzelleşmesi konulu filmlere bizler çok alışkınız. yine de filmin ağır topu meryll streep olağanüstü oynuyor ve hiç sesini yükseltmeden çalışanlara nasıl zulüm edileceğini gösteriyor. moda dünyasının yapmacıklığı, çarkın içinde yeralan insanların sadece birer araç olduğu gibi konulara güzel değinmiş ve bize o şaşalı yaşamın arkasını güzel göstermiş film.
5 mayısta with roots above and branches below adlı albümü piyasaya çıkacak olan amerikalı heyecanlı, dur-kalkçı gençler topluluğu.
gülmeyin ama, bu filmi "kurum kültürünü benimse(t)me" amaçlı eğitim çalışmalarına dahil ediyorlar. neymiş efendim, kendinizden beklenen performans için ve yaptığınız işte mükemmelliğe ulaşmak için kurum kültürüyle bütünleşmek lazımmış bilmem ne.
with roots above and branches below ile yardıran "dur-kalkçı" gençler. gazı bu sefer çok pis almışlar, sabit dinlenemiyor albüm neredeyse öyle bir gaz, öyle bir hareketli musiki. önceki albümlerde şüpheli bakıyordum elemanlara ama bu sefer olmuş bunlar diyebilirim.
--- spoiler --- filmde, hayali olan gazeteciliğe adım atabilmek için önemli bir basamak olarak görüp girdiği iş yerine ait olabilmek için oranın kurallarını sorgulayamadan kabul etmek durumunda kalan andy karakterinin öyküsünü izliyoruz. işıltılı markaların sunum yaptığı bedenler, kendileri gibi olmayanı küçümseyip göz ardı etmektedir. insanların ‘sıfır beden’ olmaya özendirilip, dünyanın en pahalı markalarını giymeye zorlandığı, asistanlık adı altında her türlü getir-götür işinin yaptırıldığı bir ortamla karşılaşır. kendini kabul ettirmek adına andy, ondan beklenen her şeye “evet,” diyerek bir süreliğine ruhunu bir anlamda şeytana satar. --- spoiler --- filmde anlatılanlar yukarıda yazdığım gibi. genel olarak tanımlardan gidecek olursak, moda, ışıltılı dünyası ile insanları sürekli tüketmeye, sürekli yeni aksesuarlar ve yeni takılması veya giyilmesi gereken zorunluluklar icat ederek bu tüketimi empoze etmeye çalışıyor. ama bugün insanlar modadan çok kendilerini ‘marka’nın etrafında konumlandırıyor. marka değeri yükseldikçe o ürünün alınabilirliği zorlaşıyor. böyle olunca tepedeki markaya ulaşmış arkadaşıyla aynı markanın ürününü alabilen bir insan “sen alabiliyorsun, ben de alabiliyorum,” mesajını veriyor. statü kavramı, zevkin çok daha fazla önüne geçiyor. insanların diğerleri tarafından takdir edilme, önemsenme gibi ihtiyaçları günümüz tüketim toplumunda kim olduğundan çok, neye sahip olduğuyla şekillenmiş durumda. kadınlar için bazen kıyafet, aksesuar olabiliyorken, erkekler için kullandıkları araba, taktıkları saat v.b. olarak değişebiliyor. ve insanlar sahip olduklarıyla bir süre sonra toplum içerisinde sınıf değiştirdiklerinin farkına varıyorlar. böylece, onlar da kendilerinden olana karşı bir sahiplenme durumuna geçiyorlar. markaya olan sadakat kavramı da geldikleri yeri garantilemek adına güçlenmiş oluyor.
batıyla ayrıldığımız yer burada başlıyor aslında. batı - doğu diye ayrım biraz fazla olsa bile en azından kendim için konuşabilirim. o kız başkalarının görüşleri yüzünden kendisini çirkin zannederken değil, başkalarının görüşleriyle kendini güzelleştirmeye çalışırken çirkindi benim için. o mavi kazağıyla -ki miranda üç dakikaya yakın dalga geçti o kazakla- yeni halinden çok çok daha güzeldi benim için. hatta değişmeye başlayacağı zaman yani değişeceği belli olmaya başladığı zaman kendi kendime "hayır, hayır, değiştirmeyin. bu güzelliği bozmayın" diye sayıkladığımı bile hatırlıyorum. işte salt güzellik ile sonradan eklenen güzellik arasındaki fark çıkıyor aslında ortaya. burada sanırım batının doyumsuzluğu çıkıyor ortaya. batının mükemmele ulaşma isteği... ben (biz) kızın saçları basit bir şekilde salınmışken bile sevebiliyor, "dikensiz gül olmaz" deyip o dikenin de ayrı bir güzellik kattığını bilerek seviyorum(uz). az önce de dediğim gibi batının mükemmelciliği ve vazgeçemediği şehvet duygusu... batılı ya da batıcı arkadaşların da dediği gibi seksapelite... oysa güzellikle şehvet farklı şeylerdir ve hiçbir zaman aynı kapta duramazlar/durmamalıdırlar. herkes seksi olabilir ama herkes güzel olamaz. çünkü güzellik insanların değer yargılarına göre bellirlenen bir şey değildir ve sonradan elde edilemez. halbuki seksilik bunun tam tersidir. insanlar göğüsü seksi buldukları için göğüs seksidir ve dekolte için kullanılır. bu bağlamda göğüs büyültülebilir ve seksilik arttırılabilir. aşık veysel'den bir mısra ile bitirip işi iyice karıştırmak istiyorum: (bkz: güzelliğin on para etmez şu bendeki aşk olmasa)
film ve kitabının yanında grup olanından da bahsedilmiş birkaç entryde ancak ben yine birkaç bir şey karalayayım. altı kişiden oluşan ohio, amerikalı bir metalcore grubu kendileri. iddia edildiği üzere grindcore ile alakaları yoktur, hiç hem de. christian öğeler de fazlasıyla kendisini göstermekte albümlerinde. bu sene içerisinde çıkardıklarıyla beraber üç albümleri bulunuyor. benim 2009'da metalcore namına hemen hiçbir albümü beğenememe hastalığıma onlar da maruz kaldı ne yazık ki. oysa plagues gibi şaheser bir albüme sahipler. goats on a boat, html rulez d00d, hey john, what's your name again, you can't spell crap without "c", this song is called ve nickels is money too. 10 şarkılık albümden bu 6'sı başlı başına harika şarkılar mesela. plagues'den önceki debut albümleri olan dear love a beautiful discord'ta da yine dogs can grow beards all over gibi oldukça nefis bir parçaları mevcut. benim gözümde de ikinci sırayı alır bu albüm plagues'den sonra with roots above and branches below'dan önce. http://www.myspace.com/tdwp http://www.last.fm/music/the+devil+wears+prada http://www.tdwp.net/ http://www.purevolume.com/thedevilwearsprada http://www.facebook.com/tdwp
danger wildman isimli $arkilari dinlenmesi gereken metalcore grubu. kafami saga sola vurasim geliyor lan sakldsa. bu arada gerizekali vokalist $arkilari soylerken gaza gelip kafasini mikrofona vurmaktan ondeki 2 di$i yoktur/kiriktir. oyle manyak ve mallar i$te sjdksaj,
yeni nesilden sevimli bir core grubu.. şarkılarında saf agresyonlu yerler, daha atmosferik yerler ve vokallerin brutalden çıkıp iğrenç korosal şeyler yaptığı yerler var. kime tavsiye edilebilir? mesela converge, dillinger e.p, between the buried&me, job for a cowboy falan sevenler bir bakmalı.
revolver'ın golden gods 2010 ödüllerine adaylar ayrıca.
su saatlerde azeri televizyasinda "iblis d?bl? geyinir" adi ile gosterilmekte olan film. dublajina her sekansta guluyoruz. miranda'nin meshur "that's all"u "bu gader" olmus, "hurry up" "tez olun" seklinde cevrilmis, "gule gule" yerine de "ugurla" kullanilmis. daha neler duyacagiz kimbilir?
(bkz: don't dink and drance)
filmin en can alici repligi is dunyasinda kadin ve erkeklerin toplumun gozundeki esitsizligini gozler onune seren tek bir cumledir. paris'te yemek yerlerken christian thompson, andy'ye miranda'dan icin "itiraf et iste sadistin teki o" minvali uzere bir seyler soylediginde andy soyle cevap verir: "ok she is tough but if miranda were a man, no one would notice anything except how great she is at her job." tabi siz derin dusuncelere dalamadan christian abimiz bombayi patlatir: "you, my friend, are crossing over to the dark side."
tehlikeli gençler topluluğu. with roots above and branches below gibi harika bir albüm yapmışlardır. yakın zamanda çıkacak ep'lerine ait outnumbered adlı şarkıları myspace adreslerinden dinlenebilmektedir.
24 ağustos'ta yeni ep'leri zombie çıkacakmış... http://www.tdwpband.com/news/12274
meryl streep ve müthiş oyunculuğu ayrıca anne hathaway fln yalan emily blunt'ın tadundan yenmez.
dvd'sindeki türkçe alt yazıları her kim çevirmişse alnından öpmek istediğim film. university sözcüğünü "evren şehri" olarak çevirmek bunca senelik dilci olan benim aklıma gelmemişti, gerçekten kutluyorum. filmde çalan şarkıları düşününce de (bkz: madonna) (bkz: jump) (bkz: vogue) (bkz: alanis morissette) (bkz: crazy) film müzikleri albümünün warner'dan çıktığını tahmin etmiştim, yanılmamışım. ancak albümde jump'ın yanı sıra suddenly i see (bkz: kt tunstall) gibi filmde çalan pek çok şarkı yer almamakta. edit: "filmde çalan" demeyince bir anlam kargaşası olmuş, düzeltildi.
bu filmi o kadar seviyorum ki sonunda dayanamayip kitabini da okudum. normalde once kitabi okumayi yeglerim; es kaza filmi once seyrettiysem de kitaba kasmam hic, ama bu defalik boyle oldugu iyi olmus cunku diger orneklerin aksine film kitaptan daha guzel. --- spoiler --- kitapta andy sachs sarisin, 1.78 boyunda ve 52 kilo. hic oyle filmdeki gibi 40 beden giyecek bi tip degil, ki filmdeki haliyle kitapta elias & clarke'in kapisindan dahi sokmazlardi herhalde. sasirtici olan su ki, bu haliyle de andy'ye kendisini sisman hissettirmeyi basariyorlar. tekrar ediyorum, 1.78'e 52; ve kendini sisman hissediyor. andy'nin en yakin arkadasi lily'ye cok daha fazla yer var kitapta. kendisi columbia'da bir master ogrencisi ama ayni zamanda da alkolik ve seks duskunu. bir noktada artik yatagina aldigi adami sabah kalktiginda tanimayacak hale kadar dusuyor. andy'nin kendini runway'e ne kadar kaptirdiginin ciddiyeti de bu sekilde anlatiliyor aslinda: lily tum bu hizli dususunu yasarken andy buna seyirci kaliyor ve kitabin sonuna dogru kiz bir araba kazasinda komalik oldugunda andy zahmet edip onun icin paris'ten donmuyor. "nasilsa komada, benim orda olmadigimin farkina bile varmaz" seklindeki acinasi teselli calismalari insana filmdeki andy'yle kitaptaki andy'nin farkini gosteriyor. filmdeki andy'nin boyle bi sey yapabilecegini aklinizdan dahi gecirmezsiniz. baska bi farkliliksa, kitaptaki andy'nin miranda'dan cok, cok, cok daha fazla korktugu. filmde bunu gormuyorsunuz, hatta sezmiyorsunuz bile ama kitapta andy miranda'yi her gordugunde ufak capli bi panik atak hatta bi kalp spazmi geciriyor demek cok da abarti olmaz. hos zaten kitaptaki miranda'nin yaninda meryl streep'in karakteri gokten inmis bir melaike gibi kalir. gercek miranda tam bi despot, tam bi diktator. filmde onumuze sunulan insani taraflarindan kitapta eser yok. en belirginini soyle soyleyeyim; nihayet paris'te isi biraktiktan sonra andy'nin new york'ta yeni bir is bulmasi miranda'nin kisisel faksiyla degil, miranda'dan en az andy kadar nefret eden insanlar sayesinde oluyor. kitapta andy, emily'ye kazik atmiyor. emily mono'ya tutuldugu icin paris'e gidemiyor ve andy'ye bu konuda kesinlikle kirgin falan degil. andy'nin gozunu acan sey de, dolayisiyla, emily'yi cigneyip gecmis oldugunun farkina varmasi degil, miranda'nin andy'ye onda kendi gencligini gordugunu soylemesi oluyor. yine kitaptakinin aksine, andy paris'ten sessiz sakin degil; miranda'ya buyuk bir kalabaligin ortasinda "canin cehenneme" dedikten sonra ayriliyor. bu nevi farkliliklar kitap uyarlamalarinda makul, bazi seyler filmin daha akici olmasi ve illa ki hollywood'un klise alt metinlerini icerebilmesi icin degistiriliyor; ama andy'nin erkek arkadasinin neden komple degistirildigini anlayabilmis degilim. filmde abimiz nate adinda bir asci, malum; ama kitapta ismi alex ve meslegi ogretmenlik. brown'dan (north western'dan degil) andy'yle birlikte mezun olmuslar. birlikte de yasamiyorlar. belli bi sure iki hintli kizla yasadiktan sonra andy, lily'yle eve cikiyor. christian thompson'insa soyismi farkli (simdi unuttum) ve andy onunla yatmiyor. ama filmdekinden cok daha fazla asik oluyor tabi kendisine. ha yatmiyorlar deyince aklima geldi; french runway'den gelen hatun; yok miranda'yi yerinden etme calismalari, andy'nin bunu onleme girisimleri falan hepsi hikaye. andy emily'ye kazik atmadigi gibi miranda da nigel'a kazik atmiyor. nigel kitapta bir iki yerde geciyor sadece zaten. --- spoiler --- bosa harcayabileceginiz ekstra bir gununuz varsa kitabi da okuyabilirsiniz tabi, ama film daha guzel kesinlikle.
kötü ancak anne hathaway in saç tarzının ve giyiminin güzelliğine hayran olduğum film .neden normal hayatında düz perçem tercih etmiyor anlamıyorum.
--- spoiler --- o kadın adı neyse andy mıdır nedır o erkekle yattığını soyleseydı ya fılmın sonunda... noldu kotu olmak ıstemeyen fılmın sonundada guyya ıyıye donen artıst rolunde andy, itiraflarını ederken ve ozur dıleyıp sevgılısıne donerken taktıgı boynuzu soylemıyor nedense . kadınlar burdan lafım sıze soyleyemıyorsanız yatmayın, yatıyorsanız soyleyın... adam olun bıraz dıycem ama adamlarda soylemıyor... en iyisi insan olun, özenmeyin böyle film karakterlerine... --- spoiler ---
bu film izleyenlerine büyük bir aydınlanma yaşatmayacaktır ama moda sektöründen öte, iş hayatında güçlü olmak için gerekiyorsa, ruhunu şeytana satmanın başarıya giden yoldaki etkisi görülecektir. evet klişeleri boldur, evet müzikleri güzeldir, meryl streep her zamanki gibi döktürmüştür. ama hanımlar sakın erkek arkadaşınıza bu filmi izlemeyi teklif etmeyin, zorlamayın. en güzeli kız kıza izleyin. onlar sağ, siz selamet.
meryl streep'in mükemmel olması şaşırtıcı değildir bu filmde. mobbing denen iş hayatı gerçeğinin korkutucu patroniçesi olarak meryl streep gerçekten de filmde tek başına bir şov sunmaya hazır gibi. ama meryl streep paylaşmayı seven bir oyuncudur ve asla erkek oyuncuların (mesela özellikle dustin hoffman'ın) düştüğü hataya düşmez ve asla filmdeki diğer oyuncuları ezmeye çalışmaz. bu anlamda meryl streep'in karşısındaki oyuncu çok şanslıdır. anne hathaway de bu şansı kullanıyor elbette. amma filmin yıldızı olması gereken anne hathaway değil de aslında stanley tucci ve elbette emily blunt büyüledi beni. stanley tucci'nin hafiften eşcinsel olduğu hissettirilen karakteri ve emily blunt'un harika oyunculuğu filmde meryl streep'in hemen ardı sıra tutunduğum şeylerdi. yıllarca dramalarda devleşmiş olan meryl streep çok geç keşfettiği komedi filmlerinde (woody allen'in manhattan'ını saymazsak ilk komedi filmi 1988 tarihli she-devil ama o da berbat bişiy zaten, 1992 tarihli death becomes her ise komedi yeteneğini gösterdiği ilk film oldu streep'in) epey de güzel oynadığını, dahası stanley tucci'nin zarif ve emily blunt'un tam 12'den vuran performansları ile bir oyunculuk canavarı film olduğunu söylemeliyim şeytan marka giyer'in.
meryl adlı tanrıçaın ışıl ışıl parladığı film. andy ve mavi renk konulu kapak harekatındaki zarif aşağılaması ile beni benden almıştır...
ekrana uyarlanma sırasına girmiş. seneye artık kısmetse izleyecekmişiz.
bu filmde elemanın biri "moda sadece faydacılıkla alakalı değildir. bir aksesuar, kişiliği dışavuran bir şiardır." demişti ki, burada "aksesuar" yerine mesela müzik zevki, sinema zevki, espri anlayışı vs... vs... koyarak, olayı modadan da daha kapsayıcı bir perspektife çekip, yaklaşımı genelleştirebiliriz.
kadınların moda çılgınlığını -hadi "manyaklığı" diyelim- gözler önüne seren keyifli bir film. yani hâlâ anlamıyorum bilmemne çantasıyla bilmemne eteğinin bilmemne bluzuyla oluşturduğu bilmemne stiline bilmemne ayakkabısı nasıl uyduruluyor? ayrıca bir çantaya, sırf marc jabobs'ın diye 1100 dolar verilir mi yahu?! --- spoiler --- filmdeki "harry potter" göndermesi keyifliydi. miranda priestly'nin çcoukları 7. kitabı bizden bile önce öğrenmişler yahu, lol! --- spoiler --- merly streep ise... kelimelerle tarif edilemez, muhteşem. bir kadın bu kadar mı güzel ifadesiz ve donuk bir karakteri canlandırıp aslında pek çok şeyi ifade eder? streep yapıyor.
amerikalı bir metalcore grup. core grupların listesinin basında olan bir grup. kendisiyle ingiliz arkadasımın bana sürekli yaptırımcı bir sekilde dinletmesiye kulağımın alıstıgı yavas yavas begendiğim bir grup. born to lose parçası en begendiğim parçalarından. hristiyan ağırlıklı parçaları var. onların pesimistik gibi gelen ancak felsefik olarak bakıldığında kendince bir mantığı olan kötüden başlayıp iyiye doğru çabalamak ruh halini parçaların içinden secebilirsiniz. isimlerinin kitapla olan ilgisi de anti-materiyalist olduklarının simgesi olarak seçmiş olmaları. hristiyan ve metalcore un eşit agırlıklara sıgdırılmaya çalısıldıgı bir grup için normal. dead throne parçaları oldukça güzeldir ayrıca. zaten parça çıktıktan (2011 sonlarıydı) hemen sonra bayag müzik listelerinde etki yarattı. unclean vocalleri mike hranica'ya bayılıyorum. sesi süper. giysileri altında gizlenen dövmeleri ve geek gözlükleriyle (en azından o dönem ki kılığı) bana oldukça karizma gelen bir adam. tarzdan tarza kılıktan kılığa girip lead vocaldedir. ayrıca grubun gitaristi chris de oldukça başarılı.tabii gercekten begenebilmem için bir uruha, bir die, bir manaya yakın yetenekte(tarz olmasına gerek yok) olması lazım ama yolu uzun..
(bkz: jane by design)
