walken amcayi gercekten tam rolunde izleyip mest oldugumuz fazla kasmadan eglendiren rahat film. ayni sablondan cikan gudik filmlerden sonra boylesi pek gelmemisti, yapimcilari ve casting yapan kardesimi yanaklarindan opuyorum.
bu sene bad boys 2'den sonra izlerken en cok eglendigim ek$in filmi
the rock'un arnold'un tahtini sallayacaginin degil, arnold'un varisi oldugunun gostergesi olan film. nitekim dikkat edilirse gorulecektir ki, filmin hemen basinda bir sahnede arnold (basbayagi hakiki arnold), the rock'un yanindan gecmekte ve ona donerek "have fun" demektedir.
okuluyla ncaa'de 1991 national championship'i kazanmi$ the rock'in, kendinden iri futbolculari pataklayarak sahneye girdigi ho$ film.. dvd'sinde de oldukca uzun ve eglenceli footage'lar mevcut.
the rockı önceki filmleriyle tanıyıp da "kası olan yıldız oluyor" diyen benim bile adama sempatiyle bakmama neden olmuş, feci eğlenceli aksiyon filmi... film taurus dublör ödüllerinde zamanında bayaa bir ödül almıştı, izlerken özellikle onun sebebini çok iyi görüyoruz...
basinda yer alan clubda tahsilat sahnesi ile beni benden almis filmdir.
arnold schwarzenegger'in "uncredited" olarak rol aldığı ekşın ortamı. --- spoiler --- topu topu "have fun" diyo ama olsun. --- spoiler ---
biraz indiana jones, biraz western, bolca amerikan kuru kavga gürültüsü ve hollywood göz boyaması filmi özetlemeye yeter sanırım. son 20 dakikaya kadar öyle çok göz tırmalamadan, izlenebilir şekilde brezilya'da ormanlarda bir kovalamacayı eğlendirici ve sürükleyici olarak anlatırken; son 20 dakikada oha yuh çüş dedirtecek bolca klişe ve abartıyla normal olabilecek bir filmi vasatlaştırıp sıvamışlar. christopher walken kötü adam rolünde, the rock esas oğlan, american pie ın steve stifler'ı da ekleme yan kahramanı oynamış, oyunculuklar iyi, senaryo eh, son kötü.
gecenin 3ünde bile izlenmeye değen film --- spoiler --- bende kendimi şansız olarak nitelendirirdim. kadının başına gelenlerden sonra.. --- spoiler ---
eğlencelik , güzel bir film.
