güzel filmlerin yönetmeni peter weir'in, 7 sene sonra çektiği film. cannes 2010'a yetişemedi ancak bu sonbaharda izleyiciyle buluşacak. son yılların hızlı oyuncusu colin farrell ve çakma andy garcia mark strong'un başrolde yer aldığı film alışıldığı gibi bir kitaptan uyarlama. bu da imdb olsun.
ana akım sinemada fazla işlenmemiş bir konu olan gulag üzerine, karda kışta eziyet ve sefaleti iliklere işletip üşüten donduran ve sövdüren güzel film boşluğunu doldurmasını dört gözle bekliyoruz. allah utandırmasın. edit: sikim gibi film çıktı.
şöyle güzel bir fragmanı vardır; http://www.youtube.com/watch?v=yph_7kwdba4
imdb'de dolanırken tesadüfen rastladığım;truman show,fearless,master and commander the far side of the world,dead poets society gibi filmlerin yönetmeni peter weir'den yine bizi ekran başına kitleyecek,duygu seli yaşatacak;fragmanından edindiğim kadarıyla adventure/drama tarzında görünen 2010 yapımı film.şimdilik sadece festivallerde boy göstermektedir. bu yılın üçüncü veya dördüncü çeyreğinde bizim sinemalara uğrar sanırım.merakla bekliyoruz!
cok acimasiz davranmak istemiyorum ama 2 saat 13 dakika boyunca filmde, trailer'da gormedigim bir seye rastlamadim.
30. uluslararası istanbul film festivali'nde gösterilecek olan ancak festivali 4. gününde kopyası hala edinilemediği için gösterimi istanbul kültür sanat vakfı tarafından iptal edilen filmdir.
patlamalı çatlamalı filmlerden bunalan beni, 4,5 saatliğine eve hapsetmiştir. ---spoiler--- koca film boyunca eğreti duran, miadı dolmuş karakterlerin anında fişinin çekilmesi idi ki bunun haricinde bir falsosunu görmediğim filmdir. - hacı bunu da iyi yapmışın. - daha üzerinde çalışıcam... hoop tahtalıköy - mahsun beni yere indir. - geçti canım.. caart kabakaat ---spoiler---
öyle ahım şahım film değildi ama bende çok garip duygular uyandırdı. yollara vurasım geldi kendimi. şimdi böyle çıksam istanbuldan, varırım gibime geliyor hindistana. --- spoiler --- yav o moğolistanda yollarını kesen amca, neydi öyle yaa! adamın bi "ruski?" diyişi var, amına koyim rus olsan, rusçayı unutursun. ben de diyodum, nasıl bu dangozlar zamanında dünyayı fethetmiş. meğer ona buna milletini sorup, korkutuyorlarmış herkesi. --- spoiler ---
uzun soluklu bir film. ben şahsen sevdim. en azından seyir esnasında salonuma kurulmuş buzlu ve taze nane yapraklı nefis limonatamı içerken kendimi garip hissetirmiştir. ama savaş filmi bekleyenler için pek yerinde bir seçim olmayacağını da belirtmek lazım. bi de şey; ed harris güzel insan lan.
colin farrell'in oyunculuğunu konuşturduğu film'dir ne zaman ne yapacağı belli olmayan bir adam bu kadar canlandırılabilir bence..
malum ortamlarda paylaşıma çoktan düşmüş, imdb'ye göre türkiye'de vizyona çıkış tarihi temmuz 2011 olan film (pehheeeyyy)... colin farrell oyunculuğuyla döktürmüş, ed harris yaşlılık karizmasıyla yakıyor... gerçek bir olaydan uyarlama olmasından dolayı zaman zaman belgeselvari bir ritm tuttursa da, seyirciye verdiği macera duygusu eşliğinde göz kamaştıran bir hayatta kalma, hedefe varma tutkusu hatırına seyredilmesi gereken bir yapım... bir de şu: bu hikaye, bütün bu muazzam kaçışı yaşayan insanların aktarmasıyla bir anı kitabına veya bir romana, sonra da filme dönüşüyor ve bize ulaşıyor. son kanlı yüzyılda benzer esaret kamplarından kaçmaya çalışırken yarı yolda herhangi bir şekilde hayatını kaybeden, tam menzile varacakken başına bir felaket gelip ölen kim bilir kaç insanın yitip giden yüzlerce dramatik hikayesi vardı...
konu harika, oyunculuk harika, görsel yönetmen harika ancak senaryo ve yönetmenin başarılı iş çıkarmadığını düşündüğüm film. --- spoiler --- - film 2:13" olmasına rağmen karakterlerin hiç birini tam anlamıyla tanıyamıyoruz. - aynı şekilde uzun yolculukta başlarına gelen zorlukları; tam anlamı ile ve ayrıntıları ile öğrenemiyoruz. - yola çıkan kişilerden sadece üçünün nasıl ekibe dahil olduğunu biliyoruz, diğerleri ne iştir necidir hiç bir yerde geçmiyor. - collen farrell'in ne yaptıkları hep seyircinin hayal gücüne bırakılmış, madem oyuncunun bu kadar ön plana çıkmasını istemiyorsun, iyi oyuncu oynatma. - bu filmlerin ortak özellikleri; filmin sonunda kahramanların tek tek ne sonunu yazmak olurdu, yapılmamış. sadece esas oğlanın sonunu görüyoruz. --- spoiler --- bu kadar güzel hikaye bu kadar kötü anlatılırdı. bütün eleştirilerime rağmen mutlaka seyredilmesi gerek filmlerin arasına alıyorum.
peter weir'in gerçek bir olaydan yola çıkarak 2.dünya savaşı yıllarında sibiryadan himalayalara uzanan bir öyküyü başrollerden birisine tabiat ana'yı koyarak anlattığı film. başroldeki jim sturgess ise büyük bir aktör olma yolunda bir aşama daha katetmiş.
peter weir'dan neredeyse iki buçuk saatlik bir anti-komünizm propagandası ile abd güzellemesi olmuş. pek çokları gibi sovyetler'i eleştirmenin de bir ahlakı ve adabı olduğundan bihaber olan weir'ın stalin dönemini komünistler ve komünizm işte böyle bir şeydir diyerek genellemesi ve ardından bunu özgürlüğün safları okyanusun öte yanıdır mesajı ile soslayarak abd'ye insanlığın kurtarıcısı rolü biçip tüm bunları da olabilecek en ucuz şekilde resmedişi son derece berbat. bundan bağımsız olarak senaryonun karakter yaratmadaki eksiklikleri can sıkarken, national geographic desteği ile çekilen filmin zaman zaman bir survivor belgeseline bürünmesi, türlü iklim koşullarında hayatta kalmaya çalışan ve bu uzun yolculukta birer birer eksilen grubun hedefe varmayı beceren dayanıklı ve azimli bir kaç üyesinin hikayesi de olabilecek en klişe finalle son buluyor. festivalde arka arkaya izlediğim iki film de stalin dönemi üzerinden komünizme saldırıyordu ancak en azından mikhalkov’un güneş yanığı'nın 16 sene aradan sonra gelen devam filmi politik kurgusundaki zaafiyetlerine rağmen iyi bir filmdi. weir onu da becerememiş.
üstüne 1 litre su içtiğim film. belli olmaz.
böyle kıraathane, yurt kantini gibi yerlerde izlenilse cinayete sebep olabilecek film. bir fenerbahçe-galatasaray maçları bilirim böyle tehlikeli bir de bu filmi bildim. yani ortamda bir komunist mutlaka olacaktır ve mutlaka cingözün biri çıkıp "la la bak napmışsınız la adamlara. gitti la güzelim karı" diyecektir ve sonra gelsin küfürler, gelsin tokatlar, tekmeler.
rexx sinemasında en arka sıradan alt yazılarını okuyamadığım filmdir. festivalin genelinde var sanırsam silik altyazı geleneği.
slawomir rawicz'in the long walk adlı kitabından uyarlanmış gerçek bir hikayeyi anlatan ve son yıllarda seyrettiğim en güzel yol ve kaçış filmlerinde biri....
tam bir hayatta kalma mücadelesi, evet! güzel film de denilebilir, doğru! izlenmesinde fayda da var ama eksikleri çok... --- çok az bişeyspoilerolabilir --- bir kere süresine göre anlatımı yavan kalmış, filmin içi resmen boş. bu kadar uzun olmasına gerek yoktu, doksan dakikada da anlatılabilirdi. filmi izledim pür dikkat ama karakterleri halen tanımıyorum. o kadar adam bir araya nasıl geldi anlamadım. ne soğuktan dondum sibirya'da ne de moğolistan'da sıcaktan kavruldum , susuzluk ta çekmedim üstelik. yılanın tadı tavuk gibi, bir bunu biliyorum. --- çok az bişeyspoilerolabilir --- yani içine giremedim filmin.ed harris ve colin farrell'ı beğendim ancak diğer oyuncular ve hatta karakterler hakkında ufak bir fikrim bile yok.peter weirabimiz bize eşi bulunmaz manzaralar izlettirme fırsatını da kaçırmış. dersu uzala tadında ormanlar, sergio leonetarzında çöl yürüyüşleri, nordwandvari himalaya geçişleri beklemiyordum ama yine de hayal kırıklığına uğradım. ve bilir misin dostum, hayal kırıklığı çok çok tehlikeli bir duygudur.
national geographic films'in de yapimcilarindan birisi oldugu, mukemmel doga manzaralari iceren bir kacis filmi. sanirim bu sahnelerin bu kadar etkileyici olmasinda buyuk katkisi olan peter weir'in yaninda, national geographics ekibinin de hakkini vermek lazim. bazen gercekten bir belgeselden sahneler izlediginizi dusunebilirsiniz. onun disinda colin farrell ve ed harris'in oyunculugu gercekten mukemmel. kesinlikle izlenmeye deger bir film oldugunu dusunuyorum.
son zamanların kesinlikle izlenmesi gereken filmlerinden. hayatta kalma filmlerinin en iyilerinden belkide en iyisi.
izledikten sonra taş çekmiş gibi yoran filmdir. o yolu yürüyeni siksinler.
kacis ve kurtulus hikayelerini hep sevmisimdir. bu turde one cıkacak bir film olmus. national geographic ile birliktelik filmi daha da guzel hale getirmis bu sayede ufaktan bir belgesel havası da filme katılmıs. bu film aynı zamanda colin farrell'in psikopat rollerini ne kadar iyi oynadıgını hatırlattı.
görsellik ve oyunculuk kokan bir film olmasına karşın , bilinç altına işlemeye çalıştığı düşünceler ile kendinden son anda soğutmuştur beni .
defalarca ve her seferinde gene her saniyesini içime sindire sindire izlediğim, çok ama çok çok çok güzel bir film. the road bir bu iki. keşke iki saat değil de on saat uzunluğunda olsaymış. büyük adamsın peter weir.
bu filmi yapanlar önce kitaptan uyarlamışlar tamam ama kimse bana bu yapımcıların arabeski izlememiş olduklarını yutturamaz!! çölde sürünme sahnesi var, uzaktan yaklaşıp "abiler moğolistan ne tarafta?!" diyen kız var*, iki aşık karakteri türlü hilelerle birbirinden ayıran kötü karakter var ve ulan bu iki karakterin yaşlılıklarında buluşması da var!! hesap ver ulan hollywood!! bizden araklayıp araklayıp film çekiyorsun artık. konu bitti dimi naaabeeer!!!
belki de en iyi yol filmidir.hep istemişimdir, doğu avrupa ülkelerinden birinde doğup büyümeyi, o acıları hissetmeyi.o yüzden çok sevdim belki de ama o sahneler o hayatta kalış mücadelesi. saçma gelebilir ama nedense the road filmi geldi aklıma. olmuş bu. özellikle de en sonda ki hindistan muhteşem güzeldi. yakın bir arkadasımın nepal'e gidip everest'ten yeni gelmesinden sonra daha da değişik duygular bıraktı bende. sanırım soktugumun hastanesinden istifa edeip kendimi yollara vuracağım. hem hep doğu'ya gitsem bulamam mı ki mutluluğu?
gereksiz uzun, kupkuru bir film. --- spoiler --- colin farrell ve ed harisi görünce atladım filme. konu olarak eski askerlerin kaçışı falan diye yazmışlar, alakası yok, adamlar asker falan değil, biri rahip biri ressam biri postacı gibi bi şey, biri küçük bi kız çocuğu (sonradan katılıyo zaten) zaten. film boyunca basucumdaki sürahimi 2 kez doldurdum, adamlar çölde gezindikçe insanın dili damağı kuruyor. bi kaç sahnesi güzel, etkileyici diyelim, ama film total olarak vasatın altında kalıyor. acımasız biri olsam, bi tane adam karısına kavuşmak için alayını telef ediyo yolda derim. allahtan değilim! --- spoiler ---
--- spoiler --- kanımca en güzel sahnesi mahkumların bir grup kurdu bir hayvanı yerken bulup kurtları kovaladıktan sonra da merhum hayvanı kurtlardan farksız bir şekilde çiğ çiğ yemeleriydi. --- spoiler ---
filmi beğendim fakat bariz bir mantık hatası-atlama var filmde. abiler sibirya'dan geliyorlar, baykal gölü, sonra moğolistan. buraya kadar her şey iyi, fakat gobi çölü'nü geçtikten sonra direkt olarak laos'a varıyorlar. aradaki sincan özerk bölgesi ve taklamakan çölü tamamen kayıp. yani, moğolistan'dan tibet platosu'na kadar olan kısmı sadece çin seddini bir kez göstererek atlıyorlar. (yaklaşık 3000 km) söyleyecek çok fazla bir şey yok başka. oyunculuklar güzel, duygular ve senaryo hoş. azcık karakterler üzerinde çalışıp azcık da bütünlüğe uğraşsalarmış daha iyi olabilirmiş. film bitti, aklımda dört isim var: janus, mister(smith), hulka ve zoran . o kadar uzun film, o kadar çok ana karakter var fakat bu kadarı akılda kalabiliyor. sen düşün artık.
izlenilen çok çok kötü filmlerden sonra* film izleme hevesimi geri getirmiştir. gerçek hikayelerden esinlenen filmleri sevenler beğenecektir. eğer olayın yaşanmış olduğunu aklınızdan çıkarmazsanız daha da etkileyecektir sizi. son olarak: --- spoiler --- canice hislerle eve döndüğünde karısını gırtlaklamasını istedim ama sonra sarılınca nedense en iyisini yapmış diye düşündüm asıl abimizin. he ben olsam gırtlaklarmıydım? anasını bile ağlatırdım ayrı mesele, o kadar dert çekiyim ve eve dönünce sarılıp koklaşıyım, oldu başka? --- spoiler ---
birazcık da olsa into the wild tadı veren film. bir kere hikayenin gerçek olmasından çok o hikayenin gerçekliğinin filme yansıtılabilmesi önemlidir, bu açıdan gayet güzel uyarlanmış bir film. national geographic ekibinin filme katkısı yadsınamaz, filmin görüntüleri bu kadar muazzam olmasa film bu kadar etkili olamazdı. oyunculuk ise şahane, oyunculukta önemli olan; oyuncunun rol yaptığını size çaktırmadan rol yapmasıdır. bunun en güzel örneklerinden birini filmde colin farrell veriyor. ed harris bu filmde biraz dekor gibi kalmış ama olsun fena iş çıkarmamış. --- spoiler --- kar fırtınasından korunmak için ağaç kabuğundan maske yaptıkları sahne muazzamdı. --- spoiler --- ve son olarak bu filmden çıkarmamız gereken ders; allah bu melmekete gomünizm göstermesin. amin.
film oldukça uzun ama seyirciyi hiç sıkmıyor, heyecan ve gerilim hiç azalmıyor, o yüzden izleyenlerin dikkati dağılmadığı için filmin uzun olması da problem olmuyor. ayrıca, filmin empati yaptırma gibi bir özelliği olduğunu düşünüyorum. eminim izleyen herkes, ben bu durumda olsam ne yapardım diye sormuştur kendisine. duyguları karakterlerle birlikte yaşıyoruz, onların yolculuğunu onlarla birlikte yapıyoruz. ayrıca filmdeki görsellik ve sürekli değişen muhteşem sahneler insanı kendine hayran bırakıyor.... http://izleveyorumla.blogspot.com/…05/way-back.html
özünde gayet güzel olan bir konuyu kötü işlemiş bir film. karakterlerin yeterince tanıtılmamış olması ve senaryodaki boşluklar bir yana, film boyunca kafamıza vurulan alt metin de rahatsız ediciydi. birkaç sahne dışında, yolculukta karşılaşılan zorluklar da yeterince iyi anlatılmamıştı. ama tüm bu eksiklere ve uzunluğa rağmen sıkılmadan izlenebiliyor.
biraz ileri alayım belki bir şey olur diye diye tümünü 30 dakikada izlediğim film. arada birileri falan öldü möldü ama kimdiler neydiler çok anlamadım. bu arada 30 dakikanın ilk 25 dakikasını normal, gerisi ff.
savaş ve doğa kanunlarını zihinlere kazıyan güzel film. izlerken patlamış mısırı yemekten vazgeçersiniz.
etkileyici bir yol filmi, evet belki film süresi biraz uzun ama şahsen sıkılmadan izleyebildim. ayrıca inanılmaz doğa manzaraları, vahşi hayat ve hayat mücadelesi sizi filme mıknatıs gibi çekiyor.
içinde ed harris bulunan bütün filmler gibi bu da güzel bir filmdir.
yeni izledigim ve cok begendigim filmdir. spoilera girmeden izleyecek olanlara tavsiyem yanlarina bir litre su alsinlar, bazilari icine falan girememis ortamin ama benim izlerken dilim damagim kurudu. hep hayalimde vardi binlerce kilometre yürümek ama bosverdim aga, salla ya, evim mis gibi valla.
filmin olayı alt metinden ziyada doğa ile mücadele dostlarım. alt metin bir azgın bir sovyetin bile rahatsız olmayacağı kadar flu bence. --- spoiler --- ulan ne bekliyorsunuz sibirya'daki hapishanelerde yatan ve zorla çalıştırılan suçlulardan? herhalde ucuz hatta beleş işgücü olarak kullanılacaklardı, daha ne? ayrıca yine ne bekliyorsunuz o yılların sscb'sinden? tüm dünyadasuikastler falan gırla gidiyor, komplolar da mevcut. hikaye almanya'da geçse bu kadar irrite olmazdınız. nazilere sempatiniz yoktur ondan. --- spoiler --- edit: komünizm düşmanı değilim.
--- spoiler --- yaklaşık olarak tahminen 6.078 kilometre falan yürüyor bu abiler filmde. --- spoiler --- ben acaba şu çeyrek asır etmeyen hayatımda 78 kilometre yürümüş müyümdür? diye sormadım değil hani kendime.
film muzikleri ara ara anadolu da geciyormus havasi veriyor. belgesel tadinda olup olaylar ve mesajlar basit bir sekilde anlatilmis, ama yine de sıkılmadan izleniyor. en cok baykal gölünü ve film muziklerini sevdim. ozellikle ' mirages don't have birds ' melodisi sanki baba zula tarzi gibi. http://www.youtube.com/watch?v=mvfe0pfgs0o filmin soundtrack listesi: 1. interrogation 2. new arrivals 3. plans for escape 4. a brave man 5. escape 6. lake baikal 7. freedom? 8. mirages don’t have birds 9. the abandoned temple 10. water! 11. tibet 12. india 13. keep on walking 14. closing credits
peter weir'in ne öyküye ne oyunculuklara yaslandığı filmi. film tamamen doğaya yani öze dönüşü içermektedir. cast bilgilerine göz atan izleyici colin farrell ve ed harris isimlerini okuyunca heyecanlanır ve çokça örneklerini izlediği klişe bir kaçış filmi izleyeceğini sanır. ancak yanılır. the way back, özellikle sibirya'dan çıkmaya çalışan grubun gezindiği haritanın engebeli, soğuk, çetin, uçsuz bucaksız karanlığında müthiş bir durgunlukla (sinemada durgunluğu sanat, yani sıkıcı gereksiz sayanlar var ya hani) kameraya alınmıştır. öyküdeki kaçış motifi benzerlerinden çoğu yönden farklıdır. burada tarihi bir doku vardır. bu doku da her ne kadar klişe gibi görünse de stalin'in artık iyice anlatılmış muhalifleri pasifize etme ve hayvanlaştırma politikalarına göndermelerle sınırlıdır. stalin'in gözü (big brother) filmin "kaçış"a kadar olan sürecinde etkindir. biz filmi izlerken bu yabancı olmadığımız sahneleri kafamızı sallayarak izleriz. ancak, "göz"den kurtulan ekip, gözün etki alanının içinde zorlukla ilerlerken yeni mücadele alanlarıyla karşılaşır: ilkel doğa ve insan doğası! dünyanın en sır dolu tehlikeli coğrafyalarından birinde imkansız gibi görünen kaçışı köstekleyen bu iki gerçek etrafında film, uzun ve sessiz dağların, ormanların kucağında nefes alıyor. her yaptığı işe büyük saygı duyduğum peter weir, bu filmiyle kusursuzluğa yaklaşmıştır. çünkü, gerilim dolu bir şüphenin öyküsünü kesinlikle yenilikçi bir bakışla anlatmıştır. o gerilim ve şüphe ilkel mekanlarda yeterince zengin bir gözle anlatılıyor. ayrıca bu film, kendi izleyicisinin profilini de belirleyecektir. zira, zengin alt okumaları bulunduran the way back, hazır kalıplarla yeterince çözümlenemez.
yok yaaaa bende inandim... hadi inandiriciligi gectim bir oyku bu kadar mi kotu islenir, ne oyuncularin ritmi ne hikayenin ritmi tutarlilik gosteriyor. defalarca izledigimiz hapishaneden kacis hikayererinin en berbat ornegi. hedefi olmayan bir grup insan, bir karakter sokuyorsan o karakter hikayeye hizmet etmeli, o kiz cocugu geliyor yalan soyluyor ve oluyor, ne adamda bir ufuk aciyor, ne kendisine dair bir sey ogreniyoruz.. filmin en guzel yani colin farrell in neler yapabileceigini gormek oldu. inandiriciliktan uzak bir senaryo ve hikaye, harcanan zamana yazik.
cok iyi olmamasina ragmen izlerken yorulacagin, su icmek isteyecegin film. --- spoiler --- tibet'te ki bilge amcaya hindistan'i sorduklarinda amcanin " tepelerin arasinda sikkim'e kadar giden bir yol var, ordan gidersin" benzeri bir aciklama yapmasindan sonra toparlayamadim filmin sonunu.. --- spoiler ---
--- spoiler --- çok iyi de olmuş çok güzel iyi olmuş film ama arkadaş sibiryadan başlıyorsun yürümeye taa hindistana, dünya haritasında bu yolu kurşun kalemle çizmek istersen elin yorulur, pes edersin gerçek hayattan alıntıymış söylesinler kimmiş bunlar da bi ellerini öpmeye gidelim, mübarek adamların, polonya komunizmden kurtulmuş olabilir ama vallah billah janusz sayesindedir --- spoiler ---
yazik edilecek 2 saatiniz varsa cekinmeden izleyebilirsiniz.
imdb notuna, aldığı övgülere kanıp, beklentiyle seyrettim filmi. sonlara doğru canımı teslim ediyordum sıkıntıdan. çok ağır spoiler içerir. eğer aklınızda spoilerı canlandırabilirseniz, filmi seyretmiş kadar olursunuz --- spoiler --- adamlar var, boyuna yürüyorlar. başka da bir sik olduğu yok. --- spoiler ---
bir yol hikayesi. baby bro tavsiye etmişti aylar önce. 'sıkılırım ben bundan' diye ertelemiştim hep izlemeyi. sıkılma beklentisiyle izleyince beklenti üstü çıkan bir film oldu benim için. --- spoiler --- çamur içip, ağaç yediler. bir an colin abinin de dediği gibi ölenlerden birini de yiyecekler sandım. son sahnesiyle de gözleri nemlendirerek bitti. --- spoiler ---
mükemmel müzik eşliğinde mükemmel görüntüler içeren bir yol filmi. iyi bir film müziğinin, filmini nasıl üst seviyeye taşıyabileceğinin en güzel örneklerinden biri. burkhard dallwitz film ekibinin en başarılı isimdir bana göre.
fenaymış. şans eseri denk geldim. edindikten 2-3 ay sonra izleme şansım oldu. o kadar bekleterek haksızlık etmişim.
--- spoilerımsı --- colin farrell var iyidir bu film, hem özgürlük yolu gibi afili bir isme de sahip güzeldir diyerek gidip hayal kırıklığına uğradığımız film.üstelik kendisine güvendiğimiz colin farrell filmin ikinci yarısında saçma bir şekilde çıkarılmasın mı filmden bi de!?* film süresince bizi şaşırtan tek olay buydu zaten. film başından sonuna kadar sürekli bir gerginlik hissi veriyor ama aha şimdi bişey olacak derken hiçbir şey olmuyor.vahşi doğada kilometrelerce yürüyen üç beş insanın başına, açlık susuzluk, dışında hiçbir şey gelmiyor.ne kurtlar saldırıyor,ne çığ düşüyor,ne yılan sokuyor... hepsi fazlasıyla iyi niyetli,sakin ve metanetli.üstelik yol boyunca karşılarına çıkan insanlar da hep yardımcı oluyor onlara. --- spoilerımsı --- yüksek bir beklentiyle izlenmediği takdirde beklentileri karşılayabilir ama çok daha güzel bir film yapılabilirdi böyle bir konuda.özellikle action'ı bol bir senaryo ile harikalar yaratılabilirdi.böylece film boyunca arka koltuktan ara sıra gelen horlama sesine maruz kalmazdık.gerçi insan kızamıyor da düz bir film olduğu için içine çekmiyor insanı.siz uğraşıyorsunuz dahil olmak için.uyuklayan bir seyirciyle karşılaşmak da şaşırtıcı olmuyor haliyle.*
çekimlerinin epey bir kısmı bulgaristan, hindistan ve fas'ta yapılmış. kaynak: film sonu cast yazıları.
yol filmi sevenlerin izlemesi gereken filmlerden biri. --- spoiler --- karakterleri fazla tanıyamamış olmamızın bilinçli bir tercih olduğu izlenimini mister'ın* kız* ile girmiş olduğu diyalogda kızın, "birbiriniz hakkında hiçbir şey bilmiyorsunuz tarzındaki cümlesine, hapishanede o kadar kalınca konuşmamayı öğreniyorsun" diyerek cevap vermesiyle edindim. --- spoiler --- benzer yönleri olması bakımından (bkz: seven years in tibet)
trt 1 'de şu an yayınlanıyor. güzel bence. edit: güzel demekle hakaret etmişim uzun zamandır bu kadar iyi bir film izlememiştim. mutlaka izlenmeli. --- spoiler --- çamurlu da olsa su suymuş.. --- spoiler ---
anti-komünizm propagandası yapmak için yırtınan; mevcut koşullar ve oyuncu kadrosuyla çok daha iyi bir film olma fırsatı varken, bu fırsatı yakalayamamış; tek umursadığı "komünizm tü kaka bir rejimdir, insan haklarını hiçe sayar" demek olan bir yapım. --- spoiler --- eyvallah, stalin sevip saydığımız bir abimiz değildir. doğrudur, vatan haini damgasını vurup, insanları yargılamaya bile tenezzül etmeden kamplara yollamak suretiyle halkın anasını ağlatmıştır. zaten zorbanın önde gidenidir, ülkeyi demir yumrukla yönetir, bireysel hak ve özgürlükler umrunda değildir, muhaliflerin üzerine karabasan gibi çöker, farklılıklara tahammülü yoktur vs... anladık da, nedir yani bu "moğolistan da komünistmiş" teraneleri ve filmin sonunda, "bilmemkaç yılında polonya komünizme geçti", "bilmemkaç yılında şu kadar insan öldürüldü" gibi mesajlar? son derece yüzeysel genellemeler ve özellikle de karakterlerin hindistan'a sığınıp ingiliz ordusuna katılma ideali, filmi gerçekçilikten çıkarıp, gerçek bir hikayeden esinlenildiği iddiasını yalanlamış. ben şunu iddia ediyorum ki, savaş görmüş hiçbir insan, tekrar savaşmak için yanıp tutuşmaz; hiçkimse bu kadar adi olamaz. politik duruşuna sıçayım senin peter weir! ekim devriminden, berlin duvarı'nın yıkılmasına kadar geçen 70 küsür yılı böyle genelledin yani he mi? insan bu kadar mı cahil olur! dünya tarihinde salt komünizmin hiçbir zaman uygulanamamış olmasını ve sscb'deki rejimin, uygulanan ekonomi politikaları dışında komünizmle uzaktan yakından alakasının olmamasını da geçtim; bu film resmen, "nazi temalı filmler yapmaktan bıktık, hazır elimizde bi dünya şablon varken, yahudileri çıkarıp sscb'deki halk düşmanlarını koyalım yerlerine" denilerek yapılmış, baştan sona zorlama bir film. --- spoiler --- colin farell iyi oynamış, o ayrı. iyi polis kötü polis filmleri dışında da bi şeyler yapabileceğini ispatlamış; ki ask to dust'ta da beğenmiştim. sadece görüntü yönetmenliği ve oyunculuk olarak bakarsak fena değil ama bu filmi -olması gerektiği gibi- tüm bileşenlerle birlikte değerlendirdiğimizde ise, buram buram sipariş kokan, propaganda filmi. bunlar o kadar omurgasız, şekilden şekile girebilen, her daim güçlünün yanında olan insanlar ki; hemen bugün kapitalizm terkedilip komünizme geçilse, en kral komünist filmleri çekmek için birbirleriyle yarışır adi herifler. yaparlar da...
filmi izleyenler arasinda ya cok sevenler olmus ya hic sevmeyenler. ortasi yok. bana gore; ayakta alkislanmalik filmdir.
bu filmi beğenmeyenlerde beyin fıtığı vardır.
(bkz: so weit die füsse tragen)
tanıtımını izleyin yeter. ileri alarak izlediğim 10 dakikaya bile acıdım.
yol filmi ve vahşi doğa belgeseli sevicileri için yapılmış bir film. hele her iki örnekte de öyle hemen bir buçuk saatte bitenleri değil de uzun olanları seviyorsanız, kırılma noktaları standart dışında olsun, karakterlerin girişi çıkışı şaşırtsın istiyorsanız bu film tam size göre. reklam metni gibi entri oldu ama üşendim, düzeltemeyeceğim. çok güzel bir film işte sonuç olarak, izleyin.
sağlam kadro, sağlam yapım ama ağır eksik ve ağır aksak. ed harris, saoirse ronanve colin farrell ağır propagandanın altında ezilmiş. yaşama dair birkaç kelam ediyor eyvallah! edilen kelam insana değil doğaya mülkiyet. o da zaten, her zaman haklı ve son olarak filmin başında akıtılan bitmek bilmez film yapımcısı ve cafcaflı national geographic adları gerçekçiliğin elinde yerle yeksan. bütün bunlara rağmen film, zaman kaybı değil. neleri kaybetmiyoruz ki zamanda?
-hard diskte zaten varsa- ileri alarak izlenebilecek bir film. hard diskte yoksa (konuyu bileyim yeter deniyorsa); --- spoiler --- bir kaç kişi sibirya'da kamptan kaçarlar. binlerce km yol katederler. yol boyunca acayip zorluk çekerler. aralarında ölenler olur ama mutlu sona kavuşanlar da olur. --- spoiler ---
bir özgürlük manifestosu filmi. --- spoiler --- özgürlüğe doğru 6500 km yürümek ister misin? “ben isterim,” diyorsan yandın. “en güzel yürüyüş potinlerini giy ve düş önüme o halde,” dedi serseri. özgürlük yollari 1- potinlerin kıyak olacak ve 6500 km yürümeyi göze alacaksın. demin söylemiştim. 2- himalaya’lar üzerinden hindistan’a yürüyeceksen adam gibi adam olacaksın. fazla geyik yapmayacaksın ve yani, efendi olacaksın birader. 3- ilk iki maddeyi sağlamıyorsan afedersin ama, şimdiden siktir git, ahbap. sen özgür filan olamazsın. 4- aşırı iyilikseverlik burada seni öldürebilir. kime yardım edeceğini çok iyi seçmelisin. 5- kaldırılmış eski adaleti savunmayacaksın. yoksa seni, tövbe estağfurullah. 6- o seçtiğimiz saçma sapan liderlerin her yerde gözleri ve kulakları vardır. bu sitede bile. daha dikkatli olmazsan, bir yıl sonra ölürsün. bedenen değilse bile, ruhen. 7- ressam, müzisyen, grafiker, karikatürist ya da benzeri bir şey olman şart. insanları etkileyemeyen biriysen sekizinci maddeye sakın geçme. 8- harita çizmeyi, yön kavramını çok iyi bilmelisin. aksi takdirde leyla’lar gibi bir o yana bir bu yana salınırsın. 9- bakın şimdiden söylüyorum bunları yapabilsen de yapamasan da en azından denersin ve özgür bir insan olarak ölürsün. hani o epik artizlikler var ya. işte onlardan panpa. 10- ne kadar kötü şartlarda olursan ol zula yapacaksın. yani, birikim… yarını düşünmezsen, anını hiç de öyle lezzetli yaşayamazsın birader. 11- pıçah çekenleri, kumar oynayanları ve soğuğa dayanıklı insanları hafife alma ve onlara çok fazla kafa tutma. yoksa bırak özgürlüğü, ebediyete kavuşursun. bazı şeyler engellenemez birader. 12- leningrad üniversitesi’nden bir ejiptoloji profesörü ile aynı mağarayı paylaşmak zorunda olsan bile moralini bozma. dünyanın bin bir türlü hali vardır. 13- az önce iyilikseverlik’ten bahsetmiştim. onu biraz daha açalım istersen. özgür olmaya baş koyduğumuz diğer insanlara iyilikseverliğimizi gösterirsek özgürlük için büyükten bozma bir grubun içinde buluruz kendimizi. o kadar ayı olma yani, iyiliği sevelim, kötü olanları da uyaralım. 14- gece körlüğü hastalığına yakalanmaman gerekiyor. çünkü ne oluyorsa geceleri oluyor birader. gözlerine dikkat et, havuç ye. özgür olanlar havuç yeyorlar. 15- eğer özgür olmak isteyenler arasında sivrildiysen ya da öne çıktıysan, artık dikkatler senin üzerinde olacaktır. tekrar söylüyorum, akıllı olun ve sakin davranın. en azılılar bile seni izleyecektir. 16- özgürlüğe ilk adımların aşırı hızlı olacaktır. yani, depara yakın bir koşu lazımdır. çünkü bir şeylerden kaçıyorsundur. köpekleri salarlar ve koşu başlar. 17- kötü hava koşulları sizi caydırabilir. bir avcı gibi davranmalı, yolunu rahatlıkla bulabilmelisin. 18- doğayı iyi tanımalı, gerçekten de ondan faydalanmalısın. 19- en az bir şeytanla anlaşma yapman şart. şeytanlar kendi içinde kaça ayrılır bilmem ama, sen en az birini seçmen gerekiyor. kendine en yakın olanı seçmen senin için daha iyi olacaktır. 20- şeytanlardan sonra anlaşman gereken ikinci bir yaratık da, kurtlardır. evet, kurtlar… sofralarında bulunmak zordur. her zaman güçlü görünmen gerek. 21- tamamen özgür olmak, beraberinde açlığı da getirecektir. açlıktan ölmek üzere olsanız bile hayvanlaşmamaya, kedi, köpek, fare filan yememeye dikkat edeceksin. onları yersen zaten öleceksin, birader. madem bu dünyadaki en üstün yaratığız, o zaman ağaç kökü ya da kabuğu yiyerek üstünlüğün kralını icra edebiliriz. 22- göle ve denize yakın yerlerde yaşamaya çalış. özgürlük; gölün, denizin –ve tabii mümkünse gitmen-, okyanusun dibindedir. 23- aslında öyle çok aç kalınca bir şey olmaz, tüm organlar yenilenir ve temizlenir. yağ oranı düşer. tabii işin bokunu çıkartmamak lazım. bir hafta aç kaldıktan sonra bir koca geyik yemek adettendir. 24- eğer erkeksen, kadınları sev. bak seni uyarıyorum, özgürlük için en iyi çözümlerden biri kadınları sevmendir. yoksa, yaşadığın hiçbir şeyin inan bir anlamı yok. kadınlara her zaman saygı göster ve arana alın. reyiz’in size tavsiyesi. 25- lider kılıklı insancıklara öyle çok fazla yalan söylememeye gayret et. o ibişler medyum gibi çıkartıp koyarlar önüne gözünün içindeki yalanı. 26- mevsimine göre özgür olmak istiyorsan, kendine bir tane sinekkovucu al ve kafan rahat olsun. 27- eğer buraya kadar tamamsa, şimdi potinlerini iyice boya, uzun bir yol seni bekliyor. arada bir bakım yap işte birader. 28- bu çetin yolun çöl kısmına gelelim. çöl kısmına kadar gelebildiysen eğer, en son düşüneceğin şey su olacak, fakat güneşi hiç aklından çıkarmayacaksın, yoksa mantığını kaybeder ve güneşe yenilirsin. 29- bu çetin yolun sadece kıytırık bir çölle geçileceğini sanmadın herhalde. sırada güzel bir kadın var. adam ol ve beni dinle. kadınlar özgürlüğüne mani oluyor diye düşünüyorsan çok yanılıyorsun. onlar çiçektir be hayvan! şimdi bırak özgürlük hayallerini ve kadınlara iyi davranmaya başla şu andan itibaren. göreceksin, zaten özgürsün. 30- gerekirse her türlü şeyi yemeyi göze alacaksın. bu bir yılan bile olsa. yılanlar çoğu zaman sen hayatta kal diye ortada dolanır, bunu sakın unutma sayın özgür adayı. tadı piliç gibidir. büyük, siyah, zehirsiz, bacaksız bir piliç… 21. maddedeki ukalalıklarımı boşver, sen şimdi 30'a kadar geldin ve devam et. 31- özgürlükle bağımsızlığı birbirine karıştırma. hiçbir ülkenin başında “özgür” kelimesi yoktur, fakat “bağımsız” kelimesi pek kullanılmıştır. pek pek… 32- düşüncelerini söyleme hakkın her zaman var. kimsenin hürriyetine zarar vermediğin sürece sabahlara kadar ıvıldanabilirsin. fakat baktın kimse seni dinlemiyor, bu yolda tek başına devam edeceksin dostum, tek başına. 33- bak, insanlar bu hikâyeni duyduğunda -yani senin yaşayacağın hikâyeler hiçbir zaman normal olmayacak dostum- her zaman alkış ve gözyaşlarıyla karşılanacaksın. çünkü bir insan hiçbir zaman özgür olmak istemez, çünkü insan ölümden korkar ve yerinde çakılı kalır. insan ve insanoğlu için bunlar geçerlidir. 34- adaleti boşverin. adaleti biz zavallı kölecikler yazdık. hiçbirimiz özgür değiliz. kim özgürse çıkıp herkesi ikna edecek bir konuşma yapsın lütfen. sadece konuşma yapmak da yeterli değildir elbet. sadece konuşanları gördük. şu an başımızdalar ve canımıza okuyorlar. konuşmak, özgürlüğün aslında sadece ilk adımı. gerisi icraat. gerisi kahramanlıklardan ibaret. 35- bunu sondan bir önceye yazdım diye bana kızma ama, özgürlük; bencilliktir. bencilliğin ise ne demek olduğunu hepimiz biliyoruz, umarım. 36- final: eğer tüm bunlari yapmaniza rağmen ölürsen, özgür bir insan olarak öleceksin. ha-ha-ha --- spoiler ---
uzun süresine rağmen doğa da dahil olmak üzere içinde yaşattıklarına dair yeterli detayları vermeyen karakterlerin neredeyse hiçbirinin tam olarak belirginleşmesine izin verilmemiş film .filmde zamanı işgal eden olaylar dizisinin ne bilinmelerinde bir fayda var ne de filmin sonunda durup da ya o iki saat önce on dakika boyunca izlediğim o adam ne ayaktı dedirten kişileri görmemizde. filmin en belirgin kusuru net bir odağının olmaması biraz kaçış biraz doğa biraz tarih ve biraz bilmem ne ile iki saatin doldurulup hikayeye dair çarpıcı hiçbir şeyin hatırlanamaz hale getirilmesi olduğunu da düşündü bu beynim.
filmin ortasından itibaren valka'nın (colin farrell) bir yerden çıkacağını düşündüm ama olmadı. süper filmmiş, şimdiye kadar izlemediğime pişman oldum. özgürlük kesinlikle sibirya'dan himalaya dağları'na 6 bin kilometre yürümek kadar değerli...
bu bir yol hikayesi değil sadece;çok çok acayip ve gerçek (en büyük acayipliği e gerçekliğinden belki de) bir özgürlük hikayesi. ideolojik olarak beğenmeyenler, acaba "stalinsever" mi yoksa "stalin kaka ama komünizm çok cici tam özgürlük verecekti o stalin alt etti rakibini oturdu başladı gazaba" mı diyorlar hala. hiç büyüyemeyecekler anlaşıldı. faşizmin de komünizmin de, kendimden gayrısını istemem, öldürürüm, asarım, keserim mantığının devreye girmiş hali bu film. izlemeyenler bir an önce izlesin. komünistler de bir de böyle baksın dünyaya onlar da izlesin. özellikle genç komünist adayları; ne kadar özgürlükçü olduğunu anlamak için önce bunu sonra da "che t-shirt"lerinizle before night falls'u izlesin. aranızda gay varsa onlar daha birçok şeye hazırlıklı olsun. yeni ama üzücü şeyler öğreneceksiniz. biraz da okumak gerek. sınır açmak kapatmak ile özgür dünyanın kapısı aralanmıyor çünkü. (bkz: http://hayrunnisatunc.blogspot.com/…ayram-olsa.html)
izlerken keyif aldığım filmlerden biri. --- spoiler --- özgürlük ne güzel şey be. tibet'e himalayalara hayran kaldım o değilde finali çok koyuyor adama. beklemek, hiçbir eşyanın yerini değiştirmeden beklemek. sonunda ağladım ben bu filmin. --- spoiler ---
filmden geriye, duyar duymaz aklıma kazınan replik kaldı, "günahsız bir adama göre fazla dua ediyorsun.." ayrıca collin farrel'in neden collin farrel olduğunu anlamaya yardım eder, bir ara "bak adam demekki buralardan holivuta uzanan zorlu bir hayatı olm...ha?" dedim..iyi oyuncu vesselam.
filmi seyreden her 10 kişiden 8'inin film bittikten sonra google earth ya da maps açıp sibirya-hindistan arasını incelediğini düşünüyorum. bir de (sanırım) "hard diskte bekletilip çok geç seyredilen filmler" listesine ilk sıradan girer gibime geliyor. birçok kişi gibi ben de indirmiş ama aylarca seyretmemiştim. hata etmişim. aksiyonu az ve uzun bir film ama (şahsen) sıkmıyor. kendinizi o gruptan birinin yerine koyarak seyrederseniz daha etkileyici oluyor. yol ve hayatta kalma türünü sevenler pişman olmayacaktır.
uzun süresi ve yer yer sıkma moduna geçse bile 2 saatin nasıl geçtiğini anlamıyorsunuz. cidden beklediğimden iyi bir filmdi. hani bazı filmler bitince akılda yer eder ve ağızda tat bırakır ya, ha bu da öyle filmlerden diyebiliriz. özgürlük için yürünen 6500 km yol. akıl alır gibi değil cidden. hem bir yol hikayesi hemde hayatta kalma mücadelsi üstüne güzel bir film. ayrıca komünizmin en az faşizm kadar korkunç bir ideoloji olduğunu gözler önüne seriyor.
kucukken ilgi ile izledigim ipek yolu belgeselini hatirlatti ancak konulu film olarak setredilmesini dogru bulmuyorum
