"komedyenlerin dunyasi" temali cok eski ve huzunlu(bence) bir parca.daha cok solo piano ile calinir.sozleri ile birlikte icra edildigi de gorulmustur. sirk gosterilerinin degismez muziklerindendir.
bir scott joplin bestesidir. bircok kisinin melodisini bilip de ne oldugunu bilmedigi sarkilar kumesine aittir.
ruşen güneş'in viyola dörtlüsü tarafından kemanlarla da mükemmel icra edilen beste. "eğlendirici" demekmiş.
ayni zamanda 1960 yapimi bir film. yonetmen tony richardson, basrol laurence olivier.
akla hemen kovboy filmlerini getirir. hanım kızlarımız sahnede dansederken, kenarda piyanoda bu çalar. (bkz: saloon)
(bkz: john parrott)
aynı zamanda black books ikinci sezon birinci bölümünün adı.
super mario'nun müziğine ilham verdiğini düşündüğüm beste.
http://www.bozzy.org/2012/09/the-entertainer.html
(bkz: scott joplin)
