the lord of the rings filminin 2002 yılbaşında gösterime girecek olan ikinci bölümü..
lord of the rings kitabinin ikinci bölümü (bkz: j r r tolkien)
özellikle frodo'nun ve sam'in mordor'a gidişleri bence lotr'ün en bayik bölümüdür... ayrica tolkien uzmani 4 milyar kişiye yapilan ankette %89.989 orani ile en bayik bölüm seçilmiş...
kitaptaki en iyi savaşın yapıldığı (migfer dibi) bölümü içerir. en atraksiyonlu bölüm olmasada ilk yarısı yuzuk kardesliginin dagılması ve tekrar karşılaşması , entlerle tanışma gibi olaylar nedeniyle merak uyandırıcı olmuştur.
epey uzun zamandir acik olan ve middle earth settingini kullanan mud serveri ve ismi. http://www.angband.com/towers
yuzuklerin efendisi romaninin 2. kitabi.
fellowship of the ring'ten dokuz kat daha fazla efekt kullanilan, migfer dibi sahnelerinin dudak ucuklattigi iddia edilen, fellowship of the ring ile kiyaslandiginda kitapla arasindaki farkin devasa boyutlara ulastigi soylenen film.
bugun itibarı ile trailerı amerikada gosterime girmis olan film. su anda amerika'da bulunan suserlerimizden feedback beklemekteyiz. haydin kardeşler gidin görün anlatın bize de...
5 nisan 2002 gunu turkiyede yeniden gosterime girecek olan lord of the rings the fellowship of the ring filminin sonunda 3 dakikalık previewı gosterilecek olan film. demek ki neymiş cuma gunu 6. kez tfotr seyredilecekmiş.
trailerı netten de indirelebilir olan çook güzel film
gosterime girecegi ismi olan "the two towers" amerikalilara 11 eylul world trade center saldirisini hatirlatmasi du$unulerek rahatsiz edici bulundugu, bu yuzden de ismi degi$tirilmesi icin imza kampanyasi ba$latilan film. ayrintilar icin okuyunuz: http://www.petitiononline.com/…otower/petition.html hani peter jackson orospunun evladi dedik ama, garibim bu manyak amerikalilarin yaninda kanka olsun bari, yuh olsun size paranoyak herifler. allah bilir return of the king'i de "ingiliz kraliyeti isteniyor, rahatsiz edebilir" diye degi$tirmeye cali$irsiniz...
peter jackson'ın, isminin degistirilmesine "asla yapamam, fanatikler beni oldurur" diyerek karsi ciktigi film. karsi cikis sebebinin tolkien'e yapmis olacagi saygisizlik degil de fanatiklerden korkusu olmasi dusundurucu.
official teaser trailer'ı bugün itibariyle yayınlanmış olan, http://www.movie-list.net/…otr-twotowers-teaser.mov adresinden indirilebilen, gelmiş geçmiş en güzel film olan fellowship of the ring'den daha güzel olma ihitmali bulunan tek film...
yeni trailer'i de yayınlanan leziz film..
bildiğim kadarıyla kadıköy'de,süreyya sinemasında gösterime girecek olan film.
filmin degistirilen son senaryosuna gore yuzuk tayflari nazgullere binip gondorun kulelerine dalicaklarmis.
son trailer ında requiem for a dream-soundtrackde bulunan clint mansell + kronos quartetin rahatttsız şarkısı lux aeternayı içeren film. şarkı pek bi gaz olmuş pek bi yerine oturmuş..
clint mansell nasil bir adamdir ki yaptigi bir muzik, bir filmde yurek parcalarken baska birinde yurek hoplatiyor dedirten fragmana sahip film.
38.178 kaynak tarafından internete sızdığı iddia edilen, "aha sızdı aha sızdı" diye ana haberlere konu edilen, ama bi er kişinin de çıkıp url gosteremediği film.
sızdığı doğrudur. hatta çekilip izlenilebilir bile. (bkz: kendimden biliyorum)
en yeni fragmanı internette bulunabilen ve mükemmel görüntülerle bizi gene yerimize çivileyeceğini garantileyen film. fragmanın çouğunda "requiem for a dream" main theme çalması bir garip. ayrıntılı bilgi için: http://www.apple.com/…ilers/newline/the_two_towers/
film versiyonunun fragmanından görüldüğü kadarıyla eowyn hanım aragorn beye kılıç çekmektedir. savaş sahneleri iyi olacak gibidir.
minas tirith ve minas morgul dur adları. üclemenin en az sürükleyici olanıdır, filmi icinde gecerli olmamasi herkesin dilegidir.
(bkz: the two towers soundtrack)
saclarimi legolas gibi toplayip izlemeye gidecegim film .az kaldi merak ve heyecan icinde bu bir ayi sayiyiyorum .
(bkz: the one tape)
ingiliz sansürü tarafından ilkine göre daha şiddetli bulunan film
arwen gibi dekolte giyip sinema salonunun merdivenlerini galadriel gibi süzülerek ineceğim film... az kaldı... hayret yahu ben de merak ve heyecan içinde bu bir ayı sayıyormuşum...
bir an once birileri zirvesini yapmali dedigim filim. (bkz: soursummitz)
her gün bir kez en bi son fragmanını izlemeden edemediğim, izledikten sonra da kendime gelemediğim, "miğfer dibi savaşını yapmışlar beee" dedirten, legolasın ok atarak merdivenden hızla indiği/kaydığı sahneyi gördüğümde kalp krizi geçirecek gibi olduğum film, efsane.
üc kitabin icinde en hizli okunani, filmdeyse en cok agacsakal'i merak ettigim lord of the rings uclemesinin ikincisi
zirvesi izmirde duzenlenecek olan muthis film * yuzuklerin efendisi silsilesinin ikinci ayagi.
sadece fragmanı bile bazı filmlerden güzel olan sinema tarihinin en çok beklenen ikinci filmi (birincisi fotr'du tabii ki). muhteşem olacağını düşünüyorum.
(bkz: copy paste in ustasiyim gozlerinin hastasiyim)
tolkien in lord of the rings üçlemesinin ikinci bölümü olan iki kule ülkemizde 20 aralık 2002 de gösterime giriyor.şimdiden biletlerini almassak bir müddet beklememiz gerektiği kesin gibi.filmde genel olarak savaş sahnelerine yer verilmiş.miğfer dibinde uruk hai'ler ve orta dünya halklarının karşılaştığı sahne 45 dakika boyunca sürecek süper bir savaş sahnesi.bizi kendine hayran bırakacak nitelikte olduğunu düşünüyorum.aragorn ve arwen'in nişanları da bu bölümde yer almakta.filmde en merak ettiğim bölüm tamamen farklı bir ırk olan entlerin nasıl bir görünüm oluşturdukları.sevilsin veya sevilmesin the two towers' ın bu sezonda en çok izlenen filmlerden olacağı bir gerçek.
nazgullerin siyah ejderhalarinin da nihayet gorulebilecegi, gandalf vs balrog savasindan muhtesem goruntuler iceren, fragmandan goruldugu kadariyla hayal etmekte bile zorlandigim entlerin mukemmel yapildigi, lord of the rings uclemesinin ikinci filmi. arwen'in afiste bile yer almasi sinir bozucu tabi.
migferdibi meydan muharebesini 45 dakika kesintisiz beyaz perdeye yansitacak ve dogal olarak "er ryan ne ki, kurtarmak ne ki" yorumlarına neden olucak, sapir sapir agiz suyu akitan ikinci yuzuklerin efendisi filmi.
pazar gunu ulkemizde galasi yapilacak olan film
trailerinda requiem for a dreamin soundtrackinden summer adli parcanin davullarla zenginlestirilmis, gazlanmis versiyonunu kullanan, ve bu suretle tuyleri diken diken eden, ikinci lord of the rings filmi. guzide okulumda* final haftasinda gosterime girecek olan, beni derslerimden israrla alikoyacak olan gorsel atraksiyon.
gittiğim gördüğüm ve en az ilki kadar güzel olan film... sonuçta üç film de bir arada çekildiği için ilkiyle ikincisi arasında çekim teknikleri vs. gibi yenilikler olmasını beklemiyordum zaten ilkinden de son derece memnundum ancak efektler ve müzik olarak ilkini bayaa bayaa geçmişti bence... özellikle gollum için arkamdaki iki kişinin arada "abi gerçek adam o makyajlı bence bilgisayar olamaz" diye konuştuğunu söyleyeyim gerisini siz düşünün... netekim en iyi yardımcı erkek oyuncu oscarına aday adayı olması da son derece normal bence... bir kez daha legolas sen bizim her seyimizsin olayını yaşıyoruz, özellikle bir ata binişi var ki gördükten sonra filmin geri kalanında bi beş on defa daha yapsa keşke diye düşündürüyo... ayrıca gimli yemek yiyişinden tutun da surlarda beklerken yaptığı espriye kadar her yanıyla yine cüce, yine muhteşem... espri demişken miğfer dibi savaşında da o kadar güleceğimi hiç beklemiyordum açıkçası... o kadar güzel espriler var ki "ulan savaş bu, o sırada bunlar yapılmaz,olmaz,söylenmez" demiyorsunuz, heyecanla oku ilk atan okçunun ortamı bi anda susturması gibi durum komedileri olmuş güzel olmuş... netekim söylenecek öyle paragraflarca şey de yok aslında film hakkında, ilkini beğenenler yine bayılacak, beğenmemiş olanlar yine sevmeyecektir...
hakkında morisseyin cameosunun hoax yani yalan haber olduğu rapor edilmiş film... *
feriye'deki özel gösterimde izleme şansına mazhar olduğun film, nedense ilki kadar heyecanlandıramamıştır beni...miğferdibi'ndeki savaş sahnesi üzerine yapılan spekülasyonlardan dolayı heyecanlı bir bekleyiş ile geçen fazla aksiyon dolu olmayan, kitaba olabildiğince sadık bir 2 saat var filmin başında ve bu sürede gollum'un gerçekten başarılı modellemesi artık kare kare ezberlettiriliyor, bazı diyaloglar gerekli ama sıkıcı olmaktan kurtulamıyor...shelob'un ini ile gandalf'ın saruman'ı orthanc'da maymun etmesi de üçüncü bölüme atılan olaylardan...üçlemenin ilkinden daha komik olduğu kesin, en çok surları havaya uçurmak için elindeki meşale ile olimpiyat ateşini yakmaya gider gibi koşan uruk hai'ye güldüm...sanırım bir koca sene bir filmi beklerken filmle ilgili beklentilerde mecburen katlanarak artıyor sonuçta kesinlikle bir kereden fazla görülebilecek bir film olmuş yine.
yaklaşık 20 mbyte sonra(zaman birimi de mi oldu artık bu?) izleyebileceğim film. internette şu anda 3 değişik halde bulunmakta: a) 3 cd'lik tadında, 110'ar(yaklaşık) mbyte'dan oluşan versiyon(kalitesini bilemiyorum), b) tam iki cd'lik divx(iyi kalitede), c) tek cd'lik divx(kalitesini bilemiyorum).
oyuncaklari* onceden gelmis olan film.
15 aralik 2002 gunu yapilan cnn turk ozel gosterimine katilabilmek icin www.yuzuklerinefendisi.com.tr sitesindeki yarismada asagida ornekleri bulunan sorulara benzer sorularin cevabinin bilinmesi gereken film. babasi oldugunde aragorn kac yasindaydi? gimli nin dogum yili nedir? elrond un divaninda bir ucta frodo oturuyordu, diger ucta kim oturuyordu? aragorn un sol elindeki yuzuk hangi parmagindaydi? pippin'in asil adi peregrin'in anlami nedir? serinin ikinci filminin ilkinden farkli ozellikleri var. ilkine gore daha fazla aksiyon ve yeni tip cikiyor karsimiza. insan irkini yakindan taniyoruz. bircok catisma, savas sahnesi seyrediyoruz ve zevkli bir 3 saat daha geciriyoruz.
internette download edilip de içinden "face-off" gibi bi film çıkabilen. taklitlerinden ve dedikodularından sakınılması gerekn film
sınavlardan ötürü galasını kaçıracağım muhtelemen aşmış olan film. (bkz: legolas sen bizim herşeyimizsin)
tek kelimeyle muhtesem olmus..nefis.. savas sahneleri inanilmaz.. hikayede bir iki gariplik vardi ama kitabin ozunu etkileyecek boyutta degildi.. (bkz: allahim allahim)
gimli'nin biraz fazla sebeklestirilmis oldugu, ancak gollum'a hakettigi onemin verildigi, yine de her yonu ile inanilmaz guzel bir film. 18 aralik 2002 itibari ile new york city'de gosterime girdi.
bir sahnesinde iki trolün en az bin tonluk bir kapıyı (mordor'un kapısının bir kanadı) tıksıra ossura açtıkları film. trolleri çok sevdiğim için favori sahnem bu oldu diyebilirim. bir de füllerin bacakları olmaz böyle şey denebilecek derecede uzun olmuş, on metrelik bacakların o vücudu taşımasına imkan yok. (bkz: fül) onun dışında şahsen hoşuma giden film. buradan eru iluvatar sağolsun diyor, ve onun yazacağı yorumu merakla bekliyoruz.
fellowship of the ringden daha akici, sapikliga varan boyutta gaza getirici, bir o kadar komiklikle suslenmis, sahane muziklerle bezenmis lord of the rings ikinci filmi. filmde dikkat ceken ve takdir toplayan birkac husus: - gollum: cgi mi, o da ne? o eleman gercek degil miydi? - gimli: gaz, gaz, gaz. dwarf dedigin boyle olmali. hem komik, hem didaktik. - legolas: kelimelerle ifade edilemez bir karizma. mest olmak... (bkz: legolas sen bizim herseyimizsin)
(ilk filme* yazdigim gibi uzuuuun uzuuuuun yazacaktim, ama filmin bunu haketmedigine kanaat getirdim) gandalf ve balroglu super sahnelerle baslayan, ilk 1 kusur saatinde de surekli gaza getirdikten sonra son 1.5 saatte cok kotu (ama cok kotu) cuvallayan film. bu filme ve legolas'in maymunluklarina bayilan insanlari malkocoglu seyretmeye cagiriyorum huzurlarinizda. herhangi bir fark gorememekteyim cunku. bence filmin ozellikle helms deep/migfer dibi sahnelerinin zayifligi buradan kaynaklaniyor. gercekci degil, hem de hic. "efendim, ama legolas elf!" tepkilerinden once, belirteyim, legolas'in taaaa sittin kilometre otedeki orclari gorebilmesi, aragorn'un kulagini kayalara dayayip uzakliklarini tahmin etmesi degil gercekciligi bozan. e ne o zaman? - abi surlari deldiler, gimli atla! (gimli mizraklari havaya donuk yuzlerce orcun ustune atlar) - abi birileri oldu, gaza geldik , aragorn atla! (aragorn orclarin surlar dayadigi merdivenle kendisini binlerce (abartisiz binlerce) orcun icine atar) -abi orclar ic duvara geldiler, kapiyi kirdilar, hadi aragorn ve gimli! (cuneyt arkin, pardon viggo mortensen, yandaki gizli kapidan cikar, once gimliyi atar, sonra da kendisi atlar kopruye, tum orclari ikisi defederler) tabi ki, bu karakterlerin gucunun, kitaplardaki cesaret ve basarilarinin farkindayim ama tolkien usta okuyucuyu buyulemekle esegin amina su kacirmak arasindaki farki biliyordu. peter jackson cok gaza geldigi icin bu farki kacirmis, o olmus. yine de gidilesi film, ama birkac sey yuzunden: 1) alan lee ve john howe'un katkilarini gorup, yapilarin, doganin, yaratiklarin gercekciligini takdir etmek icin. mesela, nazgul'un binegi, isenmouth'taki kapi, ve tabi ki gollum. 2) gollum'un canlandirilisinin cgi konusunda bir donum noktasi oldugunu farkedip, ileride torunlara anlatacak "iste ben o efektlerin ilk yaratildigi filmi, hemi de geldigi gun gormustum" vs. hikayeleri cikarabilmek icin. 3) peter jackson'a ic huzuruyla kufur edebilmek icin. 4) dort mort yok, bu film bu kadar.
legolas'tan yediği üç oka rağmen kamikaze dalışını gerçekleştiren ve orkları zaferin eşiğine getiren cengaver orku ayrıca buradan takdir ediyor, ailesine ve sevenlerine baş sağlığı diyoruz. uruk hai dediğin böyle olmalı.
birkaç atın ardarda dizilmiş onlarca ağır zırhlı uruk hai'yi hiç zorlanmadan tepelediğini görünce breh breh demekten kendimizi alamadığımız film. bu bkz yönetmene: (bkz: momentuma inanmak)
(yeterince kin kusamadim, birkac birsey daha ekleyeyim) maalesef abartilar ve temponun iyi ayarlanamamasi yuzunde tipik bir "action" filmi kivamina indirgenmis olan film. halbuki potansiyeli coktu. uclemenin en begenilen kitabinin filmiydi sonucta. kitabin degistirilen kismi cok. bu yuzden filmi suclamak cok sacma ve cocukca olur. amma velakin sunu da belirtmek lazim ki* degistirilen kisimlar, cogunlukla inandiriciligin daha da yitirilmesine neden olmus durumda. mesela, nazgul yuzugun frodo'da oldugunu goruyor. tabi bu noktadan sonra merak ediyoruz, ucuncu filmi nasil becerecekler diye, cunku sauron'un kafasinin karismasina gerek yok artik. yuzugun sikik bir halflingde oldugunu ogrendi. yani ben olsam onun yerinde, tum ordumu o bolgeye yollar kaparim yuzugu. aragorn'mus, gandalf'mis, saruman'mis, hic iplemem artik. sictin tolkienin ince ince ordugu taktik savasina, jackson!!! melkor bildigi gibi yapsin seni... peter jackson oyle istemis, oyle olmus. suphesiz ki peter herseyi bilir, o dogmadi dogurmadi, yuzuklerin efendisini bir kan pihtisindan yaratti. bu durumda ona "oku ulan, yaradan eru'nun adiyla su kitabi bi daha oku, okuz!" diyoruz...
filmi sadece kitabi okuyanlarin degil okumayanlarin da seyrettigini varsayarsak peter jackson mcik aazlisinin fazla bir secenegi yoktu. netekim bu bir ticari olay, peter jackson in cok da fazla tolkien hayrani olmadigi bu filmle ortaya cikmis bulunmakta. yine de birinci bolumle iyi baglanmis bir film olmakla beraber ucuncu filmde senaryonun muhtemelen kitaptan bagimsiz olarak yonetilecegini hissettigim yuzuklerin efendisi uclemesinin ikinci kismi.
eowyn,eomer,faramir gibi yeni karakterle tanisilan,kardesligin dagilmasi sonucu garip olaylarin gelistigi,serinin en cok sevdigim bolumu.
ilk filmde ağlayan benyazdım ile dalga geçen ben, elflerin yetiştiği an ve güneşin doğuşunda gözyaşlarını saklamaya çalıştım evet. bu gece once 21:30'da sinema tarih buluşmasının ödül töreninden sonra gösterilmiş olan, 24'de ise* feriye'de gösterilecek olan* film. 50-55 yaşındaki fabrikatör tipli amcalar yer kapmak için kavga etti, yine o yaşlardaki bir kadın salondan çıkıp geri döndüğünde "yerinde" başkasını bulduğu için sağa sola bağırırken, sevgili cemirique* oturacak yer arıyordu sonra pelerininin arkasına gizlenip kayboldu. ağlamayan bebeğe süt vermezler denir ama her ağlayana da verilmediğini gördük.. bir de gollum ve dobby*'yi kardeş yaratık ilan ediyorum, kardeş köy kardeş okul misali.. *.. neden nazgul* demeden de edemeyeceğim aslında.. en hoşuma giden sahnelerden biri de yanan ent'in sulara dalışıdır sanrım.. üstelik ilk film bittiğinde çok kızmıştım, şimdi sabırlıyım..
saruman'in adam gibi tek bir buyu bile yapmamasi dogrusu biraz hayal kirikligi yaratti. ayrica bir cok sahnede sadece fellowship of the ring'in sinemalarda gosterilmeyen kisimlari ile ilgili detaylarin gectigi de gozlerden kacmadi. her seye ve her soylenilene ramen tatmin edici bir film.
tek başına bir film olarak bakıldığında farklı, bir üçlemenin ikinci halkası olarak bakıldığında daha farklı, mükemmel bir edebi eserin sinema uyarlaması olarak bakıldığında çoooook farklı olan film. öncelikle ve kesinlikle ilk filmdeki his, duygu (adı her neyse) o olayı sonuna kadar koruyamıyor. sonra entler olmuş mu, olmamış mı tam emin değilim. sadece gollum olayı çok başarılı ve neredeyse film yer yer "gollum şov"a dönüyor. sonra, kitapla film arasındaki tüm ekleme/çıkarma/saçmalamalara tamam desek bile*; legolas'ın miğfer dibi savaşı sırasında merdivenlerden bir ninja kaplumbağa edasıyla etrafa ok yaydırarak indiği sahne kadar abuğunu bir daha değil tüm üçlemede, gelecekte çekilebilecek hiç bir bağımsız uyarlamada görebileceğimizi sanmıyorum. (ve bununla aynı hödüklükte olmasa da gimli'nin bir nevi jar jar binks olarak yansıtılması da berbat bir nokta olarak gösterilebilir.) sonuçta kitapları okumuş olan herkesin kafasında kendi filmi var olduğu için; bu başlığa kaç entry girilirse girilsin kimsenin içinin rahat etmeyeceği, hep eklenecek bir şeylerin kalacağı ve yine sözlükte tıpkı alternatif balrog gandalf diyaloglari gibi müthiş etkiler yaratacak film.
ilkini begenenlerin severek izlereyecegine inandigim film. bulundugum ulkede antrakt olayi olmadigindan 3 saat araliksiz izlemek durumunda kaldigim ama cok da sikilmadan bitirebildigim yapit. eowyn'in etkileyici gozlerinin, arwen kizimizin dudaklarinin, dave mustaine'e benzeyen faramir'in, slimer modeli gollum canlisinin akillarda kaldigi; ilk filme gore gimli karakterinin maymunluk, aragorn karakterinin super kahramanlik katsayilarinin yukseltgendigi, kitabi okumayanlarin masal edasinda kasilmadan izleyebilecekleri, kitabi okuyanlarin ise iris'in ifade ettigi gibi kendi kafasindaki filmle kiyaslayip sona erdiremeyecekleri film.
baştan evet evet süper olmuş kesin birincisinden daha güzel diye izlemeye başlanılan, merakla beklenilen savaş sahnelerinde de yok yok olmamış tüh be fikrini uyandıran film. ah be peter abi, burda yazılmışı, beğenilmişi, üstelik bi de çok satmışı da varken neden yeni bi hikaye uydurdun ki .sadece arweni araya tıkıştırmak için aragornun rüyaya yattığı, bal dudaklı sivri kulaklı yarine hallendiği sahnelerle kalsaydın razıydık. zira kabullendiydik köfte dudak arweni hatta kardeşliğe dahil edilmediği, bir nebze kenarda bırakıldığı için mutluyduk...ama nedir yani bütün savaş sekansını değiştirmek iş midir peter abi? mesela eowyni insan sürüsüne çoban yapıp miğfer dibi'ne sürüklemek hak mıdır? kalaydı kızcaaz edorasta oturaydı tahta theoden gittikten sonra en azından di mi peter abi? daha neler neler var da çoğunu yukarda arkadaşlar yazmışlar be peter abi ha gollum çok başarılı, legolas at üzerinde ve kaykayda harikalar yaratıyor (kaykay elflerin ata sporudur), tebrik ve takdir etmemezlik etmiyoruz tabi bunları da
sadece legolas'in ata bini$ini tekrar tekrar gormek icin 750 kere bile izlenebilecek film...
sureyyada ilk seansini izledikten sonra insani titreten daha sonrada aglatabilen, arwenin her ciktiginda alkislari koptugu, ne elfcede, ne entcede, ne de insan lisaninda guzelligi hakkinda hic bir kelime bulanamayan sahaser.
sinemalara düşmesini dört gözle bekleyip paris galasında olamamanın verdiği burukluğa rağmen ilk seansa gidip miğfer dibindeki mağarada gizlenen insanlardan; çocukların bilbo'nun ilk film de ejderha ile ilgili hikaye anlattığı çocuklar olduğunu farkedecek kadar dikkatle ve nefes almadan izlediğim; serşnşn en kötüleri hep ikincilerdir önyargımı yerle bir eden; çok beklenilen film
(bkz: uyarmadan spoiler entry girmek)
bir uyarlama olarak kitaba sadık kalmadığı ve bazı karakterleri* yıprattığı aşikar olsa da baştan sona suratımda keyifli bir sırıtmayla seyrettiğim bir film. gollum un mimiklerinin bu kadar canlı bu kadar gerçek olması ve yüzünün tüm oyunculardan daha zengin ifadelere sahip olması insanı büyülüyordu. esas üzülünesi nokta bence doğulu insanların arapları ve bedevileri andırmasıydı sanırım.* (otun bokun altında abd propagandası aramaktan nefret ederim ama napiyim çok benziyordu.) ancak eowyni, solucandili, ağaçsakalı kanlı canlı perdede görmek için bile gidilir. affedilmez olan ise faramirin durumudur, gün gelir* bir başka babayiğit bir başka yüzüklerin efendisi filmi çeker işte o zaman faramiri görmek istediğimiz gibi görürüz, tom bombadile doyarız.
bir hafta onceden 10:20 seansina biletimi alip bugun heyecanla gittigim film lakin gel gorku bir takim dombili insanlar sinemaya filmi izleyim diye gelmemislerde alkislamak icin gelmisler evden filmde nerde hata yakalayim nerde ba ba ba burasi boyle diildi olmamis hata bulayim kasayim hesapta asagliyayim diye gelmisler anlasilan arwen ortaya cikinca alkislandi iyi tamam peki pek merakliysaniz alkislayin ha ama benle ayni sirada dort bes koltuk solumda bir takim lavuklar vardilarki her iki sahnede bir alkisliyorlardi artik bir yerden sonra burama geldi bagirmak zorunda kaldim migfer dibi savasinin gaziyla bende onlara dalacaktim film ulan iste kasmaya ne gerek var bende okudum kitabi (evet tolkien in filmden once de ne oldugunu biliyordum) evet kitapla birebir degil (aboooo vay serefsiz allahsiz peter jackson ne curretle orospu cocugu seni nasil yaparsin lan) sahsen oyle bir beklentimde yoktu harika asmis bir film olmus yine bolca deja vu yasadim bir iki sefer daha gidecegim netekim rahatsiz olmadan daha keyifle seyrede bilme umudu ile ha simdi kimse kicindan algilamasin bir seyi bu sinemada yasadiklarima ve ordaki lavuklara karsi sahsi sinirim o kadar
peter jacksonin kitaplara birebir uymayacagini 1 senedir anlayamamis olan kisiler icin "olmamis abi, ne bu boyle, 50. sayfada bu yoktu, hem bu ucuncu kitaptaydi" bidi bidi etmeleri icin bulunmaz bir firsat. yok efendim, uymuyor adam iste kitaplara. senaryoyu sinema izleyicisine gore yonlendiriyor, e oyle de yapmak zorunda, bir filme 100 milyon dolar harciyorsan tabi biraz yazarin kemiklerini de sizlaticaksin di mi ama. pek leziz bir film, cok carpici, karakterler hem fiziksel hem kisilik olarak cok guzel oturmus. nedense bu seferki diyaloglar kitaba daha yakin gibi gorunuyor. rohan ile ilgili her tur tasvir, kisiler, mekanlar mukemmel canlandirilmis. tasvir edileni anlamak kisiden kisiye degisir tabi, ben direk olarak kafamda canlananlari gordum. savas, migferdibi, rohan, altinkonak, grima, theoden, eowyn,eomer hepsi cok iyi oturmus yerlerine. kitapta hep faramir ile boromir in benzerliginden bahsedilir, o havadan sozedilir bir onu goremedim, ama faramir bey de yeterince iyi olmus zaten. gollum a gercekten bir kisilik vermeyi basarmislar ve pis zavalli urkutuculugunu cok guzel gorsellestirmisler. savas sahneleri cok basarili ve insani yerinden hoplatiyor, tabi "daha iyi olabilirdi" gibi yorumlar hep olur, ama neye gore iyi, neyle kiyaslanabilir ki bu sahneler, kac tane fantazi savas sahnesi izlediniz, nerde izlediniz, soyleyin bizde izleyelim. cok basarili savaslar, elflerin karizmasi, urukhai-orc larin vahseti, filmin kahramanlarinin kitapta oldugu gibi one cikip tam anlamiyla kahramanlar gibi krallar gibi carpistigi sahneler gozleri dolduruyor gercekten. arwen yine suyunu cikaracak kadar fazla gorunuyor filmde, legolas-gimli muhabbetleri de az islenmis ama katlanmak lazim, ticari kaygilara biraz saygi gostermek lazim. eminim ki peter jackson in "aha bunu da soyle kesiyim, surdan kirpiyim, buraya iki opucuk koyuyim de tolkien babanin kemikler sizlasin" gibi bir sapkinligi yoktur.
"based on the novel" senaryolar ile bahsi gecen noveli karsilastirmama gercegini idrak edemeyen kimi insanlarin sirf bu nedenle begenemedigi, ve yine bu nedenle filmini izleyenlerin kitabi okuma firsatini ellerinden almayan doyurucu bir sinema eseri.
peksimetlerin yapraklar içinde muhafaza edilmesi gibi harika bir ayrıntının beyaz perdeye taşındığı sinema filmi.
cok kotu olmus. yani oyle ki bir film bu kadar kotu olamaz. zaten peter jackson yonetmenlikten ne anlar ki? binlerce insanin calistigi, 100 kusur milyon dolarlik milyonlarca insanin bekledigi bir projeyi hangi yonetmene verseniz rahatlikla altindan kalkardi,herkes mukemmel cekerdi, bir tek peter jackson sicardi, sirket de okuz ya adama goturmusler senaryoyu. cunku peter jackson, sebepsiz yere sirf kitabi okumus adamlara killik olsun diye kitaptan bolum cikaran bir adam, hatta onun kitabi okudugu falan bile yok, butun bilgisi kulaktan dolma. hatta hatta, zaten lord of the rings gibi epik bir kitaba, bu sekilde film cekmek bile yanlis. illa bir film cekmek istiyorsan cikartirsin liv tyler'u, koyarsin arkasina arkaplani, o butun kitabi okur. hem kitabin hayranlari memnun olur, hem insanlar liv taylor gorur istedikleri kadar, hem maaliyet bikac milyon dolar azalir, hem de ne sis yanar ne kebap.
altyazılarıyla yaran film..
"based on the novel" meselesini idrak edebilmekle birlikte bokunun çıkartılması kime ne yarar getirmektedir anlayamadığım film. filme girerken çocuğunu sinemaya getirmiş bir annenin "korku filmi bu, harry pottera gitseydik", ve filmden çıkarken bi sürü gereksiz lavuğun "ehheheh, gimli çok komikmiş" ya da "o elf hatunun hastasıyım abi" türü bidi bidilenmeleri gayet mazur görülebilirken, oturup romanı okumuş ve o ince ince işlenmiş dilleriyle, coğrafyasıyla, tarihiyle büyülenmiş biz bazı mezcupların bidi bidilenmesi niye bazılarımıza bu kadar dokunur, bu kadarına bile hakkımız yok mudur diye düşünmeme sebep olmuş film. kıyaslama gibi görülmesini hiç arzu etmem, ancak mesela bir incil hikayeleri filme çekilse ve orda bir sürü abuk sabuk eklemeler olsa katolikler vatikanda yürüyüşe geçmezler mi? bu kitap, evet evet yanlış okumadınız, biz bazı yobazlar için kutsal kitap niteliğindedir, oturup üzerinde emek sarfettiğimiz, zaman zaman bir hazine gibi gördüğümüz, değer verdiğimiz bir şeyin bu kadar maymuna çevrilmesine en azından "biraz üzülmek" hakkımız değil midir? "pek güzel yapmışsın peter jackson abi, aferin" mi deseydik? filmden çıkmış bir sürü evde bir sürü insan, dallama ses tonlarıyla "eeah salaklık işte" diyebilirken, bizim biraz kızmamız hata mıdır? kızıyorum ulan işte, 1. filmde pippin taşak oğlanıyken, bu sefer de gimlinin filmin komik elemanı konumuna düşürülmesini kınıyorum. bu rezaleti seyretmiş biri, bir gün "faithless is he that says farewell when the road darkens" diyen bir gimliye inanabilir mi, sorarım. biz boromir'i severdik, şimdi herkes nefret ediyor, faramire umutla bakardık, bir sürü insan onun bir orospu çocuğu olduğunu düşünüyor. arwen kızımız kendi çapında bir 4. karakterdi, insanlar onun at binip kılıç kuşanmasını bekliyor. filmdeki zaman mekan hatalarını bir kalemde geçiyorum dikkat ederseniz, ama karakterlere yapılan yamuklar, biz ucubeler için, arkadaşlarımıza yapılan yamuklar gibi geliyor. işte o zaman kalkıp bidi bidi ederiz, peter jackson'a en zarif tabirle "terbiyesiz herif" deme hakkına da sahibiz. kabul edersiniz, etmezsiniz, ama bi sürü insanın yüreği yanıyor. işte budur. film de bende aynen bu hisleri uyandırmıştır. sinemasal olarak ise hiç bir diyeceğim yoktur.
sam ve frodo arasındaki duygusal bakışmaların hat safhada olduğu ve aragornun 7 canlı olduğunu izleyiciye kanıtlayan, ticari kaygılarla çarpıtılan ama yine de kötü denilemeyecek, sürükleyici film.
çok yorum yapılabilecek bir film olmuş ama bir kez top ol peter jackson demek ister deli gönül.. filmdeki şeytan çıkarma sahnesi* çok kötü olmuş.. fakat ne var ki gollum ve nazgul gerçekten kusursuz olmuş.. sırf onlar için bile tekrar izlenebilir..
peter abinin elflerle ilgili olarak kattigi extra atraksiyon gercekten hos olmus sahsi kanaatimce. ayrica rohirrimin de muhtesem yansitildigini ifade etmem gereken film.
"ben kitabı yedim, bitirdim, yaladım, yuttum ama yok peter abi walla bu film olmamış" diyen her sikime ketçap dökenlere tavsiyem, destan gibi entry kasacaklarına gidip sinema eğitimi almaları ya da bu enerjilerini senaryo falan yazmayı denemek için kullanmaları olabilir. üç saatliğine de olsa ödememiz gereken faturaları, patronumuzu, dır dır eden ailemizi ve huysuz sevgilimizi unutturup, hayran hayran gümüş perdeye odaklanmamızı sağlayan peter jacksonlara, george lucaslara ve diğerlerine binlerce teşekkür. ellerinize sağlık beyler...
tekrar izlenmesi farz olan (bkz: film) gollum'un kendi kendine olan olayı harika... uruk-hai lerin görüntüsü ise breh breh dedirtiyor.
bu arada belirtmek gerekir, legolas'in migfer dibindeki performansiyla goz doldurdugu, sahada basmadik yer birakmadigi, besiktasli pancu izlenimi yarattigi filmdi, bir ara saruman'in ordusuna karsi "ben tek siz hepiniz" yapsin istedik, ama kendisi on plana cikmak istemedi herhalde o kadar.
kitapla uydu uymadı sorunlarını 'sinemacılıktır bu yiğidim' fikri altında hoş karşılamak ne kadar doğru olabilir. biz hiç bir zaman bu güzel bir sinema filmi olsun istemedik, kitabın filmi olsun istedik, yanılıyor muyum? ticari kaygı, okumayanlarca da sevilme gibi istikballere yönelik sempatik sayılabilecek değişiklikler değil bunlar, akıl almayacak şeyler yapıyor peter jackson.. bu gerçekten büyük sorumluluk, filmden sonra kitabı açıp okuduğumda karakterler, yerleri artık hayal edemiyeceğim demektir.. bu yöndeki büyük başarısı, en hayırlı olandır belki de. 'kitabın şu sayfasında şunu diyor ama gel gör ki filmde şunu diyor' eleştrisi en önemli eleştridir, burada dalga geçilmiş olsa da. zira tolkien bir dil bilimci olarak kitaba yönü veren kıstasları diyaloglara saklamıştır. fellowhsip of the ring'de elrondun divanı'nda sen aragorn'u savundurma işini legolas'a, - o kim biliyonmu sen, o var ya aragooorn yaaa arathorun oolu!! - legolas sus bi allaasen.. replikleriyle yüklediysen ben senden zaten çok az şey beklerim. herkes gibi gaz olmayı beklerim elbette. bir iki savaş narası duymak isterdi gönlümüz**, elrond'un arwen'le 'benimle oynama şansını zorlama uğurlar olsun' sahnesini değil. hayır sinemacılık diye bakalım diye vıyk vıyk edenlere de, sinema filmi olarak da merak uyandırıcı bir şekilde bitmediğini belirtmek isterim. ilk film daha başarılıydı bu konuda. iki kule'nin sonunda merak uyandıramadın ki sinemacı olacaksın. yaptığın iş dandik korku filmlerinin sonundaki klişelere benziyor. herkes o mutludur ancak, şeytan geri dönecektir. michael jackson'ın thriller klibinin en sonundaki göz sahnesi misali. .."kralın dönüşü'nde daha zorlu düşmanlar, yepyeni silahlar ve askerler, daha çok kan, daha çok öpücük".. bekleyin!!! filmin görselliğini beğenip de, peter jackson'a övgüler yağdıran, sinema severler için de birer bkz verip entry'mi noktalamak istiyorum. (bkz: alan lee) (bkz: john howe) (bkz: bir filmde yönetmen ne iş yapar)
türkçe seslendirilmiş versiyonunu izlediğinizde kendinizi orta asyadaki türk destanlarının filmini izliyormuş gibi hissedebileceğiniz film.. (bkz: beyaz hacı) (bkz: beyim) (bkz: nicedir hatunlar kılıç kuşanır oldu) (bkz: daha gider bu)
en çok entlerin konuşmalarını türkçeye çeviren kişiyi taktir etmek istiyorum buradan, zira harikulade bir çalışma çıkarmış kendisi.. 'her corç versene borç' kültürü hoşlanmayacaktır ama gerçekten güzel olmuş.
altyazilari turkce romanlarina uyacak sekilde hazirlanmis olan film. zira romanlarda da lord aragorn aragorn beydir.
ustune sayisiz yorum yapilmis, daha da yapilacak olan, lotr uclemesinin, ikinci filmi. film hakkinda yazilip cizilenlerde inatla iskalanan, iskalanmasa da soyle bir deginilip gecilen bir nokta var: tolkien usta lord of the rings serisini yazarken filmini cekeceklerini dusunmedi; dusunmesi de beklenemezdi zaten. cunku kendisi bir dil bilimci, bir edebiyatciydi; yonetmen degil. bu nedenle eserini kaleme dokerken gorselligi tasvirlerle, hikayeyi ise diyaloglarla yaratti. konusturabilecek sayisiz karakteri, tasvir yaparken kullanabilecegi sinirsiz kelimesi vardi. ayrica gorselligi kisinin hayal gucune birakarak fantasy edebiyatini yaratiyordu. buna mukabil, peter jackson, konusunu tolkien ustanin yazdigi bir film (ucleme) yapmak gorevini ustlenmisti. her kitabi seyirciye anlatabilmek icin film basina 3 saate yakin bir zamani en iyi bicimde kullanmaliydi. dogru, gorsellik adina emrinde bilgisayarlar vardi. kitapta sayfalarca anlatilan bir rivendelli, filmde 3 saniyelik bir shotla seyirciye aktarmak mumkundu. ancak karakterlerin iliskileri ve kisilikleri ustune kurulu bir eseri filme cekerken ayni havayi ve basariyi yakalamak zaten imkansizdi jackson abi icin. bu nedenle, hikayeyi anlatmak icin kitaplardan biraz sapmak, seyirciye middle earth havasini verebilmek icin bazi seyleri degistirdi kendisi. madde madde detaya girmicem; ancak su kadarini soylemek yerinde olacaktir. lord of the rings isminde bir ucleme yapma karari alindigindan itibaren, proje edebiyat boyutundan sinemaya kaymistir. bu nedenle sinemanin ogeleri icin gerekli olan bazi faktorler, kitaplar senaryolastirilken degisiklige ugramistir. edebiyatta isleyen bir cok mekanizma, sinemaya uyarlandiginda ayni etkiyi vermeyecegi uzre degistirilmistir. ayrica, sinemaya gitmek, kisiler icin gercek hayattan bir nevi kacis olarak gorulurse, seyircinin kahramanlar isteyecegi, bu kahramanlardan inanilmasi guc (fantazi demis miydim?) hareketler ve basarilar bekleyecegi (neymis efendim, aragorn gimliyi karpuz gibi atiyomus; legolas kaykayciymis), savas ortasinda komiklik yapan karakterleri sevecegi (tassak oglani gimli), her filmde biraz ask unsuru arayacagi (hakkettiginden fazla ragbet goren arwen) gun gibi asikardir. hollywood'da film seyirci icin cekilir. yine bu nedenle, filmde kitaptan degisik olarak aktarilan noktalar ise seyirci cekme amacli islenmistir. cunku herkesin unuttugu ve sanatsal-edebi muhabbetlerle ustunden atladigi bir nokta vardir ki "hollywood'da film cekmenin birinci amaci para kazanmaktir; bunu yapmak icin de musteriyi (seyirci) memnun etmek sarttir. kimse 100 milyon dolari tolkien usta mezarinda rahat uyusun diye harcamaz.
(bkz: yüzük taşıyıcısı peter jackson)
extended version'u ciksa da izlesek dedirten, bu version'da nerelerden kirpildigi merak uyandiran film.
ayrica mahluk render etmede final fantasy den sonra beni en cok etkilemis, gollum karakter animasyonuyla bana ohalar ohasi dedirtmi$ film. birinci filmdeki tempo mutlaka yerini ikinci bolum olmasindan kelli bir nevi rehavete birakiyor, fakat yine surukleyici ve uzun. bir transition olarak sik sik kullanilan keylenmi$ dag animasyonlari biraz goze batiyor ama canlari sagolsun. kalenin ku$atilmasi sahnesi ise tam bir gorsel $olen. kitap uyarlamasi oldugu icin cok yorulmamali, acimasiz ele$tirileri bir kenara birakip zevkle izlenmeli der $u deli gonlum imho.
filmin her yanı her sahnesi her diyaloğu uyarlama kaynağının birebir aynısı olsun diye isteyenlere ingilizcede purist denilmektedir, dünyanın her yanında bulunmaktadırlar ve ne yazık ki genellikle mantıktan uzak eleştiriler yaparlar... "niye mantıksız olsun lan zırzop" denmeden başlığımızla ilgili olması açısından two towers örneği ile izah edeyim... sen tutup gelmiş geçmiş en edebi ve başarılı romanlardan birisini sinemaya uyarlayacaksan, her filminin en az bir önceki kadar seyirci toplama zorunluluğu olan bir üçleme yapacaksan zaten eksiyle başlamışsındır olaya... tolkien'in kağıt tükenmediği sürece yazabileceği diyalogları, tasvirleri, karakter gelişimlerini, özgeçmişlerini, toplam 1200 sayfa civarlarındaki üçleme dışında bir de hobbit ve silmarillion içeriğine de gönderme olayları sen toplam 9 saatte aktaracaksın... hala delirmediysen bu dokuz saati en iyi kullanma adına muhteşem bir senaryo yazmalısın ki film hep aynı tempoda gidebilsin, aksamasın, kitapta oturup saatlerce konuşan adamların muhabbetini görüntüde katlanabilir hale çekeceksin... tutup bunu da başardıysan bir de şu yüz küsur yıllık sinema tarihinde daha önce yapılamamış ne varsa sen yapacaksın... her şey yetmeyecek ne yaparsan yap purist denilen insanlar asla ve asla memnun olmayacak, her zaman bir şeylerden şikayet edecek... peter jackson yerinde tolkien'e gerçekten saygı duymayan, kitaplara hayran olmayan birisi olsaydı bunca yükün altında ezilmektense "sükerim lan kitabını uyarlamasını karakterini, aragornu arnold oynasın conan tarzında olsun, frodu danny devito olsun ayrıca bu herif çok sorunlu, biraz esprili bi karakter olsun, sam yerine chris rock'ı oynatalım zenci yol arkadaşı modunda olsun ama ölsün dramatik sahne olsun" falan da diyebilirdi... evet ekstrem örnekler ama önümüzde bir de romana saygı duyulmadan yapılmış animasyon film olduğunu düşünürsek niye olmasın? kıssadan hisse: ben de daha film ortada yokken okumuş yalayıp yutmuştum romanları ama gayet doğal ve olmazsa olmaz bir şekilde bir iki sahnede azıcık rahatsız olunca babamın kitaplarıymış, sadece ben okumuşum bana yazılmış, en iyi ben bilirmişim gibi hoplayıp zıplayıp peter jackson'a roman uyarlamayı öğretmeye kalkmıyorum...
peter jackson denen adami gunahim kadar sevmem, ha kendisini ki$isel olarak tanimam, icki sofrasinda baldan tatlidir konseptinde bir insan olabilir, onu da bilemem. yalniz, artik kendisini cektigi filmler icin ele$tirmek gibi bir zahmete katlanilmamasi gerektigini du$unuyorum, zira bu filmin gosterime girmesinden once verdigi $oyle bir demec vardir: "you shouldn't think of these movies as being the lord of the rings. the lord of the rings is, and always will be, a wonderful book - one of the greatest ever written. any films will only ever be an interpretation of the book. in this case my interpretation." ha arkasindan, $u ana kadar okundu ise yazilanlar pro ve contra olarak, hic kimse filmin gorselligi ya da yonetmenin sinemanin "5 temel ogesi" hakkinda ele$tiri yapmami$tir, $ahsen ben de bunu yapamam, zira ne sinema bilgim, ne de john howe veya alan lee gibi bir yuceligim var. yalniz, ben dahil yapilan tum ele$tiriler, sevmeme hakki, ki bu konu uzerinde bir daha duralim (bkz: sevmeme hakki), kullanimidir. evet, ben bu arkada$in bu kitabi yorumlamasini sevmiyorum, isterse sinema dehasi ya da hollywood ulemasi olsun, benim gozumde paragoz dalyaragin onde gidenidir. neleri sevdigimi sorarsaniz, mesela gorsellik, mekanlar (ozellikle edoras benim cok ho$uma gitti, el emegi goz nuru olmu$), kilik kiyafet, sava$ sahneleri (maymunluklarin da cok abartili olmayanlari cekilebilir sinirlarda idi) ve haliyle kitapta gecip canlandirilan ayrintilar soguk bir fantezi macera filminden daha sicak bir havaya burumu$tu filmi. yine art direktorlerin eline saglik. oyuncularda da performans eksikligi yok, herkes muhte$em oynami$, dikkat cekici ki$i ise miranda otto, buradan tebrik ediyorum kendisini. hakkini vermek lazim, kitapta ayrintisi ile yer almayan gandalf'in balrog ile sava$i ve yeniden dogu$u ho$ olmu$, ben glamdring'i i$ ba$inda gormekle heyecanlandim. ha bendeniz "gozunun onunde hangi perde oldugu belli olmayan" bir ba$tan tavirli izleyici icin, ki gozumun onunde bulunan perdeler (benim sayabildigim kadari ile) fanatizm, ayrinticilik, giciklik ve puritanliktir, neler sevmedigim konusu (haliyle) biraz uzun olacaktir, bana itina ile kil olacaklardir bazi dostlar, haklaridir, bu da onlarin sevmeme hakkidir, boynum kildan incedir. ilk olarak eksikligini hissettiniz mi bilemedim ama, anduril'i bir turlu goremedik, en son boromir ekmek bicagi gibi atmi$ti yere, sonrasinda aragorn aglak kopek baki$lari ile ezik ezik yerden kaldirdiydi. hikayedeki en $ahane degi$iklik de...meanwhile in rivendell... pu$t mu bu elrond? neden evinde besledigi, sonrasinda ogullari ile beraber rangers of the north'da gorev ve liderlik yapan, elendil'in varisi, kendi agziyla estel ismini koydugu adan'in arkasindan kuyu kaziyor? biz bunu bir yerde daha gormu$tuk sanki, kiz ayni kiz*, ama baba rolunde bruce willis, damat rolunde de ben affleck vardi*. buradan ahmet cakar edasi ile, sayin elrond'un ki$iligine laf etmiyorum, ama sinsi, icten pazarlikli ve kostebek, kunil bir insanmi$ kendileri. elrond, bilmiyorsan anlatalim, eger istemedigin damadin ba$arili olursa, sen dahil butun cemaatinin gotu kurtulacak. ne bu aragorn'a "kucuk besleme" tavri? kral theoden'in oglu ve rohirrim varisi theodred, aragorn, gimli, legolas ve gandalf isen'e varmadan be$ (sayiyla 5) gun once olmu$tur, sava$ alanina gomulmu$tur. yine gereksiz bir ba$ucu zirlama sahnesi, grima'dan igrenelim, eowyn'e hasta olalim tadinda. ben begenmedim. hele hele o exorcist sahnesi yardi beni ortadan ikiye. fakat buna kar$ilik theoden babanin grima wormtongue'in kicina literally* bir tekme ati$i var ki, guldurdu beni. guzel olmu$ orasi. helms deep savunmasi konusunda en buyuk kerizlik, haldir'in elfler ile ve gandalf'in diger rohan suvarileri ile yardima gelmesi olmu$tur, halbuki hornburg zaferi, tamamen kral theoden thengel ve suvarilerine aittir, onlardan kacanlari da entmoot dallari arasinda yok etmi$tir. neden karakterleri bu kadar ezik yapip nasil adamlari bozuk para gibi harcami$ bu peter jackson, anlayan beri gelsin. gimli ile eowyn'in sohbeti evlere $enlik, cok fena derecede bir aksiyon/komedi/macera tadi yakalanmak istenmi$. oldu olacak bir de jar jar binks olsa imi$, tam olurmu$. her tarafi ile agabeyi boromir'in zitti olan faramir the fair, gitmi$ en az boromir kadar sayko bir adam olmu$, halbuki faramir'in "ben boromir'in yaptigi hatalari yapmam" gibi bir tavri olmali idi, o babasi ile beraber gandalf'in da sozlerini dinleyen bir ranger, ve rangers of ithilien'in ba$i. gercek faramir boyle olmamali idi. bu yorumdan ote "yozla$ma" olmu$. yine bir yozla$ma da legolas'in sava$ sonrasi gimli ile glittering caves'e gelmeye soz vermesi sahnesinin atlanmasinda ve sava$ esnasinda legolas'in atlara eyer ile binmesi olmu$, oysa o bir elf ve atlara eyersiz biner. ayni $ey ilk filmde asfaloth ile de sozkonusu idi. daha once soz edildigi icin, helms deep savunmasindaki abukluklara girmeyecegim, zira sava$ gorkemli olmasina ragmen savunmaya gelen elfler, ucan gimli manevrasi ile, aragorn'un $afaga kar$i konu$masi gibi sakatliklarla ben vasat buldum. yine seksist yakla$imlardan kurtulmak icin eowyn'in sava$masi sahnesi kayitlarimizda mevcut degil, zira o sirada eowyn kral theoden'in emri ile halkini dunharrow'a goturmu$ ve onlarin ba$inda yer almakta. bunlara kar$in gollum, nefesleri kesti, onu yaratan teknik ekibe ve canlandiranlara saygi ve hurmet ediyorum. sam ve frodo ile gollum arasi ceki$meler (tavayi ev kadini edasi ile kafaya vurma) guzel olmu$, cok da sapmami$, kasmami$, kitabin en agir akan bolumlerinen biri olmasina ragmen oldukca rahat gecmi$, screen time acisindan bakarsak "tam tadinda" olmu$ oralari. caponsever bey kritik bir kar$ila$tirma yapmi$, james joyce gibi bir "ayrinti ustasi" ile tolkien'i man-to-man match etmi$, ellerine saglik. ama ben kendisine bir konuda katilmiyorum, lord of the rings tamamen ayrintilarda gizlidir. alegori sanatinin muhte$em bir ornegidir aslinda cocuk romani ya da yapay destan gibi gitse de. misal benim ozellikle ilgilendigim aragorn karakteri (#1144388)'da yazdigim gibi bir semboldur, keza gimli de, legolas da, hatta hatta arwen de ve eowyn de. ozellikle ilk dunya sava$i oncesi, esnasi ve sonrasinin ingiltere'si ve avrupa'si sosyokulturel ve sosyoekonomik acidan incelendigi zaman, kitaptaki her karakterin, ki hatirlayalim tolkien kendini bir hobbit olarak gormektedir, kendi ozellikleri ve farkliliklari ile ayri bir grubu temsil ettigi gorulmektedir (affiniza siginarak, sadece bu incelemelerin yer aldigi kitaplari referans verebilirim isteyene, kitaplari yazamam). bu durumda, her karakter, her olay ve her karakterin olay esnasinda takindigi tavir aslinda zamanin bir cozumlemesidir. bu sebeptendir ki, ben tom clancy kitaplarinin yorum ozgurlugu ile tolkien kitaplarinin yorum ozgurlugunu kendi gozumde bir tutamiyorum, tutulmamasi gerektigine inaniyorum, canlar hadi iki ki$i daha bulun, 11 ki$i olalim takim kuralim edasi ile karakterlere yakla$amiyorum. bu arada, saruman'in sonunun cok farkli oldugunu, bu yuzden kitabin bir bolumunun ba$tan sona suya gittigini belirtmeden gecemeyecegim. bir insan bu kadar taninan bir eser uzerinde bu kadar tahrifata girmemeli idi bence. sonuc: gorsel olarak en az ilk film kadar guzel, karakter i$leni$i olarak sallanan, konu anlatimi olarak da pi$mi$ a$a su katmi$ bir film olmu$. ne yapalim, el mahkum seyredilecek, ama benim ki$isel goru$um daha kitaba sadik kalinmasinin daha iyi olacagi yonunde. ha bir de gec uyanan dostlara, ben demi$tim... meraklisi icin filmdeki atlanan/degi$tirilen tum "ayrintilari" yakalamak icin $uraya gidiniz: http://www.tolkienonline.com/…ovies/changes_ttt.cfm
biraz abuk da olsa bir ekleme olarak: filmin fragmanında kullanılan requiem for a dream soundtrackinden lux aeterna remix'ini kazaada lotr requiem diye aratınca bulabilir, dinlerken gerek fragmanı gerek helm's deep sahnelerini hayal ederek garip bir gaza gelebilirsiniz...
miğfer dibinde saklanırken uruk-hai saldırısına uğrayan rohan halkının kadın ve çocukları, dışardan gelen kıyamet alameti seslerden korkup birbirlerine sarıldıkları sırada bir çocuğun "mama" nidasına "ana" diye tanıklık ettiğimiz alt yazılar haricinde izlenmesi gereken olağan üstü sahnelerle dolu bir başyapıt. bu bölümde ortaya çıkan eomer karakterinin, saruman yalakası soluncandilin türlü entrikaları sonucu rohan kralı tarafından kovulmasına rağmen, gandalfla birlikte miğfer dibine yardıma geldiği sahne çok etkileyici. o anda orda olup onunla birlikte "rohirrimmmm" diye haykırasım geldi. bir ara içimden "ama aragorn, ama ama..." dediğim halde eomer'i yine de yadsıyamıyorum.
kim ne derse desin ne kadar eleştirirse eleştirsin peter jackson diye bir adam kimsenin cesaret edemediği bir şeyi yaptı ve bahsi geçen kutsal kitabı gözlerimizin önüne serdi. ki ilk haberleri duyulduğunda da millet "hehoyt..hehey..lord of dı rings be vay be..gandalf'ı da sean connery oynar heralde" gibi geyikler, çığlıklar, tapınmalar ve tepinmelerle karşılamıştı filmi. biraz sakinleşince "lazım tabi lazım...filim olsa daha iyi olur, görsel çünkü..görmekle alakalı bişey, görsel hede höde.." lakırdıları başladı. çünkü herkes içindeki kıpırtıyı dışarı yansıtmama peşindeydi. "aman efendim kafamızdakinin yerine artık oynayanlar yerleşecek, filmin büyüsü bozulacak, kaç saat olacak ki 6 saat de olmaz ki film" gibi, kıskançlıkla hayranlık arasında ama daha çok meraka yakın duyguları örtbas etmek için kendi kendisine sorular soran, kendini sadistçe şüpheye düşürüp, gizliden gizliye filmden alacağı zevki maksimum düzeye getirmek isteyen zihniyet türedi. belki de doğruydu. yüzük kardeşliği geldi ve film orada koptu işte. daha önce bok atanlar filme kendilerini gaza getirerek gittiler ve hayran hayran filmi seyrettiler, öyleki sonradan düşününce çok eleştirdikleri değişiklik ve kesintileri filmde farketmediler bile. çünkü hepsinin gözleri aynı ışıltıyla parlıyordu, okudukları, bağlandıkları, çok sevdikleri karakterler bir bir ortaya çıkıyor; izleyenler kendi hayalleriyle karşılaştırıyor, ortaklık kuruyor ve şaşırıyordu. rivendell`, mordor, isengard hele yukarıdan çekimler, seyrediyor alkışlama isteği duyuyor sözün kısası beğeniyorlardı. filme giden hangi insan legolas ve gimliyi beğenmediğini söyleyebilir ki. hepsini beğendiler, ama daha sonra insana özgü duygular baş gösterdi. arwenin arkasında 9 yüzük tayfıyla uçsuz bucaksız ovada at sürmesini "vay be" diye karşılayanlar, çıktıktan sonra "allah cezanı versin peter jackson" moduna girdiler. çünkü olmazdı, yüzüklerin efendisi kutsal kitaptı ve değiştirilemezdi, neden? nedeni şu, bu insanlar filmlerin yapılmasını coşkuyla karşıladıklarına pişman oldular. filmi çok beğendiler ve kafalarındaki karakterlerin yerine filmdekileri koydular. kendi hayallerini yaşatamadılar, peter jacksonın hayallerine teslim oldular. sonra da kendi beğenilerine kızarak filme bok atmaya başladılar. two towers da böyle oldu. şu bilinmelidir ki sinema tıpkı geyiği yapıldığı gibi görsel bir sanattır. bu yüzden sinema edebiyata değil, resime yakındır. zaten insanlar kitabı bir defa daha dinleyeyim diye filme gitmiyorlar. karşılarına görsel bir şaheser çıksın diye salonları dolduruyorlar. peter jackson bu görsel şaheseri yarattı. ilk 45 dakikadaki "ucuz korku filmi numaraları" denen bölümler madem ucuzdu, neden sinema salonu buz kesti. duygusal anlarda kimin gözü yaşarmadı. uruk haileri yarıp geçerlerken kim heyecanlanmadı, esprilere kim gülmedi. herkes hepsini yaptı. sorun şurada gene filmden gereğinden fazla etkilendiler. bir kısım seyirci kendini gimlinin söylediği her şeye gülmeye şartladı, çıkışta da ondan bok attılar zaten "abi gimliyi maymuna çevirmişler ya..". gimliyi kimse maymuna çevirmedi, bu komik bir öykü değildi, her boka gülenler maymuna döndü. gimlinin tam da cüceye benzer halini anlamayanlar onu jar jara benzettiler. aksiyon sahneleri için de aynı şey geçerli. kitabı okurken tamamen hayal gücünüzle olayları idrak ediyordunuz. kitabı okuyanlar filmdekinden daha abarık şeyler hayal ederken, peter jackson abartsa olmaz mı? fantastik dünya neden bizim dünyamıza benzetilmeye çalışılıyor? her an fizik kurallarıyla yaşıyorsunuz da ne oluyor? bu sahnelerde de yine insan olma özelliği ortaya çıktı. hayran olunan şeyi sanki kötüymüş gibi gösterme durumu oldu. sonuç olarak sen filmden eğlendin mi sorusudur bizi ırgalayan. girenlerin hepsi eğlendi, mutsuz çıkan bir kişiyi görmedim. artık şunun anlaşılması lazım, bu bir film, kitap olduğu yerde duruyor. kutsal kitapsa, yobazlık yapmayın.
tamamiyle bir geçiş filmi, üçüncü filme cok şey kaldı, efektmiş,ihtişammış,görsellikmiş onlara diyeceğim hiç bişey yok,azıcık sacmalama* da eklenince mükemmel olmuş gene.ama naylonun dediği gibi artık sabır zamanı.
filmi "üzerinde tahrifat yapıldığı ve hatta yapılan tahrifatın gerçekten tolere edilemez hale geldiği" gerekçesiyle eleştirenleri, "film gösterime girmeden önce hakkında atıp tutuyorlardı, sonra filme gidince çok beğendiler, ettikleri laflar götlerine kaçtı, o yüzden çıkınca burası olmamış, şurası yanlış" diye laga luga ediyorlar şeklinde eleştirenlerin, muhtemelen kitabı bir kere olsun alıp okuma zahmetine girmedikleri ve bu eziklik nedeniyle kendilerine hedef aradıklarını (bkz: şahsen), (bkz: bence) düşünmeme sebebiyet veren film. yukarıda anlatılan şekilde olmayıp da, olumlu ya da olumsuz ciddi eleştiri yapanları kırmaktan imtina ettiğimi belirtmek isterim. (bkz: sevmeme hakkı)
kitabın değiştirilme olayı her ne kadar ilk filmden çok daha fazla olsa da beni nedense hiç rahatsız etmedi. hatta inanılmaz keyif aldım izlerken. helm's deep, black gate, rohan, vs... gibi yerleri görmek için bile izlenebilecek bir film kesinlikle. gollum ve ağaçsakal'a bakmak bile filmin üzerine sarfedilen emeği anlamaya yetiyor. filmle ilgili tek şikayetim gandalf sahnelerinin çok kısa tutulması oldu ki, sanırım peter jackson onu rotk'de telafi edecek. sonucta birebir kitap uyarlaması olarak değilde, kitaptan yola cıkılarak yapılan bir film olarak izlenirse çok keyif alınacağını düşündüğüm başyapıt.
(bkz: the two towels)
tum olmu$ ve olmami$larina ragmen, a$iri duygusallikla izleyip zevk aldigim film. yalniz legolas'in skateboard sahnesi fazlasiyla garip olmu$. gimli bamba$ka bir tad vermi$ filmde. gandalf'in ufukta gorundugu sahne ise hatirladikca tuylerimi diken diken etmektedir.*
gollum'un muhteşemliğini gördükten sonra artık bir sinema filminde teknolojik olarak hiç bi şeyin imkansız olmadığını bize kanıtlayan filmdir the two towers. keşke kubrick de bu döneme yetişebilseydi ve kafasındaki super toys* projesini bu teknoloji ile çekme şansı olsaydı. gandalf'ın eomer ve adamlarıyla miğfer dibi'ne geldiği ve kutsal beyaz ışık eşliğinde düşmanın üzerine aktıkları sahne ise tek kelimeyle orgazmikti. tek bir karesini kaçırmamak için gözlerimi bir süre kırpmadım.
bir iki sahnesi warcraft 3 ile birebir aynı olan film. hangisi hangisinden çalmıştır bilemeyecem. (aragorn'un kapıyı açıp içeri daldığı sahne mesela ) (bkz: arthas)
amerikali bir guruhun filmden karakterlerin kostumleriyle izlemeye gittigi, yine amerikalilarin her sahne sonrasi alkislar kopardigi, star wars uclemesine gitgide benzemeye baslayan lotr akiminin ikinci kitabi ve filmi.
bugüne dek hiçbir kitabını okumadığım ve ilk filmi seyretmediğim seri ama the two towers'a gittim nedir ne değildir diye.çok bilgi saibi olmadığım için kıyaslayamam kitaplarla, ama ben beğendim bayağı kasmışlar. bir de sméagol'ın nasıl çekilip efektlerle ne hale geldiğini görünce.....ha bir de aslında aragorn o kadar da yakışıklı değil gerçek hayatta (bkz: cnn türk)
film oncesi kar$ila$tigimiz set'in "cok kotu film gitmeyinnnsss.. nrrhhsss.. my preciousss.." demesine ragmen dolduru$umuza zeval gelmedigi hatta sirf filme gidelim diye kar yagi$li havanin gulluk gulistana dondugu cok zengin ve doyurucu bir film.. 1 sene bekledigimize degdi.. sadece yeni bir bolumden ziyade tek bir filmin ikinci yarisini seyreder gibi hissettim (direk oburkinin biraktigi yerden ayni anlayi$ ve teknolojiyle ba$ladigindan olsa gerek).. tatminimi zerre etkilemedi doydum.. ayni zamanda gorme firsati bulamayip gormek istedigim pek cok insani gordum.. saruman nickini sinema ortasinda bagirdim diye yuz vermedi "tanimiyorum" efekti yapti..
tolkienin filmi gorme sansi olsaydi mutluluk gozyaslarini tutamayacagindan emin oldugum film. bikac not daha: gollum gercek bir insan tarafindan oynanmamasina ragmen oscar'ı kesinlikle hakediyor. legolasın kaykay kullanma sahnesi o kadar fazla abartilmamali. kitap yazildiginda kaykay mi vardi hem? belki tolkien kitabi simdi yazmis olsa kaykay sahnesini kendi koyacakti? kim ne diyebilir. elestiri yapilmak istenirse illa ki bi seyler bulunur elestirilecek. bir daha tebrik ediyorum peter jacksoni 1 yil daha nasil bekleyecegim bilemiyorum.
kitabını da okuyun filmine de gidin bunun. fakat filmden kitaptan aldığınız kadar zevk almayı ummayın çünkü kitapta siz hayalgücünüzle canlandırıyorsunuz herşeyi filmde ise gözününüzün önüne seriyorlar. bazı şeyleri yadsıyorsunuz haliyle şahsen kafamda canladırdığıma yakın olan yerler. ölülerin olduğu bataklık. bide frodo ve sam'in faramir tarafından getirildiği mağara gibi yerdi.*
agacsakal ve gollum adli iki sanal karakterin inanilmaz bir gerceklikle canlandirildigi/seslendirildigi film.
izlemek için işten izin aldığım, mtv'de kamera arkasını izledikten sonra fellowship of the ringden daha çok zevk aldığımı hissettiğim, kitabını da okumuş olan birisiyle gidilmesi gereken film.
peter jackson'ın "uyarlama" niyetiyle rezil ettigi ve ekledigi sahneler dı$ında film cok guzeldi. ha artık $u soruyu soralım: peter jackson liv tyler'ı filme hic eklemeseymi$ daha guzel olmaz mıymı$? faramir frodo'yo niye artislik yapıyor? yardıma gelen elfler ne ola ki? aslında cevap yerine $oyle du$unsek (yani kitaba baglılıgı $art ko$an, sacma "uyarlama"lara burun kıvıranlar icin) : peter jackson bu tip $eyler yapmasa, bire bir yakınlıkta sahneler cekseydi? kim mutsuz olurdu? daha dogrusu biz filmden ne kaybederdik? elf insan bagda$masını mı? liv tyler'ı mı? frodo vs nazgul sahnesini mi? peter jackson yapmı$, uyarladıgı sacmalıklar da hakkıdır demeyelim. o sacmalıkları da duzgun cekseydi aslında tam olurdu, zira o sacmalıklar filme hic birsey katmamı$tır diyelim, dedirtelim. aynı sahneleri bire bir sadık kalarak cekmesi de zor degildi; 9 saate sıgdıracagını du$undugu kısmı adam gibi cekseymi$ o zaman.
gimlinin sempati toplamak adına kendisine yakışmayan durumlara düşürülmesi bir yana, güzel olan film. kitap - uyarlama tartışmasına gelirsek, şöyle bir baktığımızda çoğu kitap uyarlamasında öze bağımlı kalınmakla beraber motomot izlenmediğini görürüz, farklı dallardır farklı durumlardır bunlar. bahsettiğimiz kavramın çoğunlukça pek farkedilmemiş bir örneği olarak stanley kubrick'in otomatik portakalını verebiliriz istersek. bunun içindir ki; nedenleri, getirip götürdükleri muallakta olsa da aman yarabbi neler oluyor tepkisi pek yersizdir.
ikinci kitap birinciden daha güzelken nasil olmus da ikinci filim birinciden nasil oluyor da acik ara daha kötü oluyor dedirtmeyi basarabilen film. adi two towers degil de two things but not towers for sure olabilecek, kitabindan bagimsiz cekilmis film.
peter jackson, tolkien'ın ayrıntı evrenini güzelce sindirmiş ve önümüze afiyetle yemeğe layık bi film koymuş. kafamda yarattığım orta dünya hayaline %90 benzeyen ortamları gördükçe peter jackson'a, görüntü yönetmenine ve bilimum set ekibine sarılıp ağlayasım geldi film boyunca. gollum'un şizofrenik tavırları, ezik halleri ise özellikle göz doldurdu. ayrıca üçlemedeki yüzlerce karakter arasından filmde en iyi incelenmiş, içi okunmuş, ruhsal alemi çarşaf çarşaf serilmiş olan da gollum'du kanaatimce. legolas'a yüklenen karizma bu filmde de insanı, insan doğduğu için bunalıma sokma kapasitesindeydi. özellikle, legolas orklar'a oklarıyla saldırdıktan sonra arkadan koşturarak gelen atının boynuna tutunup öyle bir ata biniyor ki, 2 saniyelik bu sahnede matrix ve neo etkileri dürtüveriyor insanı. ilk filmde de fantastik bir hızlı ok atma sahnesi vardı bu kadim şahsiyetin. böyle her filmde karizmayı tavana vurduracak galiba, diyesi geliyo filmi izleyen gözlerin; ama miğfer dibindeki skateboard olayı insanı dumurlara sürüklettirip, yazik yazik dedirtiyor malesef. ama filmin "yazık" hallerini bi hollywood filmi olmasına ve hedef kitlesinin büyük bir çoğunluğunun amerikan gençliği olmasına bağlıyorum. filmin ezik yanlarına baktığımız da böyle olduğunu anlıyoruz. mesela; amerikan gençliğinin american pie kıvamlı espri anlayışını doyurmak için gimli'nin karizma reset'lenmiş. the lord of the rings'i hiç duymamış olsam ve elime sadece legolas ile gimli arasında geçen diyalogların yazılı olduğu bi kağıt verseler, tolkein değil, bir sitcom'daki iki karakter arasında geçen bir diyalog okuduğuma 40 numara ayağımın kalıbını basardım. bi dişi olarak olaya baktığımda filme giden erkek cinsinin hevesinin, liv tyler'ın bu kadar az görünmesiyle söndüğünü gördüm. hani bunu da film çıkışı duyduğum yorumlara (ki bu yorumlar tolkien kitaplarını hatmetmiş şahsiyetler tarafından, tamamen erkeksi hissiyatlar içinde, objektif tavırlardan uzakken yapılmıştır) dayanarak yapıyorum. sonuçta iyi kitapların sinema versiyonu kötü olur dedirtmeyen, 2.5 saati su gibi akıtıp, konsantrasyon olayına hiç bir delik açmayan süper kalite bir yapımdı. 1 yıl geçse, 3. filmi de seyretsek, sonra divx ortamı kurup, sabahtan başlayıp akşama kadar arka arkaya üçlemeyi izlesek, yanına pizza, pide söylesek...
birbirinden bağımsız olarak ikinci kez izleyen ben dahil 3 kişinin ikinci izlemede on kat keyif aldığı film... niye bilmiyorum, anlamadım ama ilkinde evet güzeldi demişken ama birinciden iyi değil miydi acaba diye düşünürken ikinci izleyişte bambaşka bir film izliyormuş hissine kapıldım, daha çok gaza geldim, daha çok beğendim, üçüncü kez izleme isteği doğdu... her izleyişte alınan tat böyle artacaksa işimiz var valla...
j.r.r. tolkien'in "lord of the rings:the two towers"'ı olarak 10 üzerinden 5, peter jackson'un "lord of the rings:the two towers"ı olarak 10 üzerinden 10 puan verilebilecek bir film. alt yazı konusuna gelince kitapta da bazı bölümlerde eski türkçe kelimeler (özellikle mütemadiyen ve mamafih kelimeleri) geçiyordu. ama filmde altyazı olarak geçilen kelimeler eski türkçeyi geçmiş arapçaya,osmanlıcaya kayıp,bazen de islamiyeti çağrıştırmıştır ve bazı yerlerde izleyicinin tebessüm etmesine bazı yerlerde de kahkaheya boğulmasına sebep olmuştur. -"musibet" yerine uğursuzluk, "mutabık olmak" kelimeleri yerine de anlaşmaya varmak kelimelerinin kullanılması hem zor birşey değil hem de dialogları daha anlaşılır kılabilirdi.ayrıca "gri hacı" tercümesine de bir anlam verebilmiş değilim.anlayan varsa beri gelsin.
akşam 21:45 de süreyya sinemasında görmeye gideceğim ayrıca telefonla arayıp yer varmı diye sorduğumda operatorun ''518 kişilik yerim var güzelim yeter ki sen iste'' sözleriyle dumur olduğum, görmek için sabırsızlandığım eser.
(bkz: ata 240 derece aci ile binmek)
hürriyet gazetesi keyif ekinde bazı teknik özellikler verilmiş filmle ilgili. bunların en ilginci gollum; - kendisi, insan hareketlerinin bilgisayar ortamında yaratılan bir yaratığa monte edilmesi ile yaratılmış. -uruk hai'lerin 45 dakikalık savaş sırasında çıkarttığı sesler bir stadeyumda 25000 kriket meraklısı tarafından bizzat peter jackson tarafından yönetilerek kayıt yapılmış. -helm's deep savaşı için yapımı tam 7 ay süren bir set hazırlanmış. -massive adlı özel bir program sayesinden, filmde rol alan yapay zekaya sahip dijital savaşcılar birbirinden bağımsız hareket edebiliyor. -45 dakika süren savaş sahnesinden yeni zelanda ordusundan askerler yer almış. ve 48000 ok, yay, zırh, miğfer, kalkan vs. hazırlanmış. -filmin yapımı 274 gün sürmüş, üçleme toplan 310 milyon dolara mal olmuş.
filmde legolas'ı canlandıran orlando bloom'a aslında faramir rolü için deneme çekimi yapimiş işe alınmış ama daha sonra legolas rolü verilmiş.*
ozel gosterimlerine sirf sozluge onceden entry girme amaciyla giden suserlarin entrylerini tasima olasiligi bulunan bir film adi. ve evet 5. element* ask.
herkesin diline dolanmış kaykay sahnesi back to the future'a göndermedir. hatta bu sahnede çalan müzik bile aynıdır. neden bu kadar büyütüldüğünü anlamıyorum.
gollum denen yaratığın aynısından evde beslemek istememe neden olmuş film..
(bkz: bir deli kuyuya tas atmis kirk akilli cikaramamis)
gimlinin "nineteeen,twenty!!! what a wonderful liiife !!!" demesi de eski ünlü siyahi şarkıcı barry white a göndermedir. (yanllış hatırlmayorsam en son twenty demişti,yanlış hatırlıyor da olabilirim)
asagidaki yorumu tamamen kisisel dusuncelerimi ifade eden film(bkz: imho) kitapla birinci filmdeki*farkliliklari hosgoruyle karsilamistim. cunku acikcasi cok da buyuk degisiklikler yoktu, tom bombadilin olmamasi haric. sadece yuzuklerin efendisi icin gelistirdigim bir dusunce sistemi var, soyleki; orta dunyanin kaderini degistirecek kadar buyuk farkliliklar, degisiklikler olmadigi surece, hersey makuldur. bu fotr icin dogru bir dusunce sistemiydi, ancak two towers kabul edilemez bazi farklar barindirmaktaydi. fazla spoiler vermeden bunlari siralamak gerekirse elflerin migferdibi savasina katilmasi, eomerin gandalfile son anda savasa girmesi, eowynin de rohan da kalmayarak migferdibine gelmesiydi.(bu yanlis olabilir, emin degilim.) beni en cok rahatsiz eden noktalar bunlardi. bir de faramirin tipki kardesi* gibi bir yuzuk hirsina kapilmasi da yanlisti. ancak tum bunlara ragmen filmi yuzuklerin efendisi'nin peter jackson'in yorumu olarak gormek sarttir bence. bu acidan bakilinca da en azindan saygi duyulmasi gerekir. her lotr hayrani gibi o da mutlaka taparcasina sevmektedir romani ama yine her lotr hayrani gibi onun da " baba mukemmel, tolkien asmis ama bence su su soyle olsaydi daha da bir sahane olurdu" dedigi noktalar vardir. iste jackson bu noktada kendi dusuncelerinin bir kismini filmine eklemeyi uygun gormustur. klasik "picasso ile van goghu ayni manzaranin karsisina oturt iki farkli resim cikar" mantigidir bu. bunlarin disinda gollum kesinlikle anlatilamaycak kadar basarili olmus, tipkisinin aynisi bir performans sergilemis. zaten kitapta asik oldugum tek kadin eowyn, miranda otto sayesinde beni benden almis, bu sefer hem eowyne hem de bu oyuncuya*kalbimi kaptirmama sebep olmustur. fangorn ormani, entler, agacsakal, rohan,mordor ve nazgul basta olmak uzere tum mekan ve karakterler tam hayalimdeki gibiydiler. kisacasi filmden buruk bir mutlulukla ciktim ilk paragrafta belirttigim nedenlerden dolayi. ancak yine de lotr lotr'dir, ve bu film, ta en basindan beri cevremdekilere soyledigim gibi kafamizda canlandirdiklarimizin bir gorsel yansimasidir. unutulmamalidir ki dunya hala yuzuklerin efendisi'ni okuyanlar ve okuyacak olanlar olarak ikiye ayrilmaktadir, izleyenler ve izlemeyenler olarak degil.
ilkinden daha aksiyonlu, dolu film olmuş, aslında yazmak istediğim çok şey var ama vakit yok. özellikle belirtmek istediğim ise şu: filmdeki eowyn nasıl ensest olmamış birader?
beyazperdeye yansimis star wars trilogy'den sonra en mukemmel alternatif sosyal duzen olabilmis evrenin sayili harikalarindan olan mukemmel bir olay ... ingilizceyi mukemmel bilen birisi olarak altyazi okumayisim sayesinde filmden mukemmel zevk aldim, ancak resmen altyazida kacirdiklarim icin uzuluyorum ... hangi manyak ulan bu filmin altyazilarini cevirip ekrana cikartan ... arada gozum kaydikca gulmekten kendimi alamadim, entlerin en baba turkologu bile tuysuz birakacak kelimeleri mukemmel kullanarak kurduklari turkce cumleler gozlerimi dolu dolu yapti ... ben buyuyunce elf olacagim ...
seyircileri, filmi film olarak beğenenler ve kitabın manyağıyım, peter'ın düşmanıyım şeklinde ikiye bölmeye doğru giden film serisinin ikincisi. film "kitaptan uyarlamadır". dikkat edelim film, kitabın birebir filmi değildir, bu kitaptan uyarlanmış bir filmdir. aynısını beklemek doğal olarak doğru değildir.* oturdugu yerden atip tutmak kolay , tabii ki film bir yatırımdır, babasının keyfine kimse 300milyon dolar harcamaz. ama buna ragmen dandirikten yapılan binlerce film varken sinema dünyasinda, varsın jackson da birkac ticari öğe veya espri katsin filme ama yeter ki boyle olsun butun filmler, biz razıyız*. kitapla birebir olsun isteniyorsa, oturulur kitabın kendisi okunur, mutlu mutlu sırıtılır; ha beğenmeme hakkı kullanılmıştır ama elde bu filmle karşılaştıracak başka bir lotr olmadığına göre ve illa istediğim gibi bir film olsun denilmek isteniyorsa; a) daha iyi bir lotr filmi beklenir, bu filmin kitabı daha iyi yansıtacağı umulur, b) ileride çok para kazanılır, istenildiği gibi bir film çekilir, c) film de, kitap da kendi başlarına, oldukları gibi kabul edilir.*
kanımca dünya sinema tarihinin gelmiş geçmiş en ihtişamlı savaş sahnesiyle* gönüllere taht kuran ve 3 saatlik süreyi su gibi geçirtip , 3.filme olan merakı ikiye katlayan* film.ayrıca filmden çıkarttığım şu düşünceleri yazmak isterim : 1-)birlikten kuvvet doğar* 2-)öfkeyle kalkan zararla oturur* 3-)gerektiğinde, acımasız olmak ta önemli bir silahtır.
bulunabilecek bir sürü kusura rağmen muhteşem bi filmdi diyebilirim. gandalf ve balrog'un dövüş sahnelerinden tutun da helmsdeep'teki kanije savunmasına kadar herşey o kadar güzeldiki hata arayıp bulup bik bik etmek yerine oturup adam gibi izleyip keyif aldığım türünün tek örneği. eomer karakterine hasta olduğum, legolas'ın ata biniş sahnesine bittiğim, elf savaşçıların tiplerine giysilerine deli olduğum, gollum, ağaçsakal* ve orc ordusunun çok güzel yapıldığı, isengard olsun, edoras olsun, helmsdeep olsun mekanları böyle muhteşem hazırlayan ekibin ellerinden öpmek istediğim daha kaç defa izlemeye giderim bende bilmediğim üçlemenin 2. bölümü. anduril'in eksikliği, faramirdeki değişikliği ve osgiliath'takli olayda frodo'nun yaptığı hareket beni en çok rahatsız eden şey oldu. shelob olayı ve saruman'ın asasının kırılması olayının 3. bölüme bırakılması çok mantıklı olmuş. bu arada saruman ordusuna gaz verirkenki görüntülerde grima'nın gözünden gelen 2 damla yaş beni harbi etkiledi. bi de bende hep merak etmişimdir şu female dwarf işini, gimli'nin açıklaması yerinde oldu:)
nazgul, haradrim ve kurt binici tiplerinin de hakkının hiç de yenemeyecek kadar, gayet güzel sergilendiği, bazı abukluklara rağmen şapka çıkartılacak 3 saatlik orgazm.
gece yarisi seansta yer bulunup ve sabaha karsi sogukta cikip eve donuldugunde bile hala yokustan inen gandalf ve saz arkadaslarini dusundukce vay be ne guzeldi dedigim ama legolas'in ata binis sahnesini kacirdigim uclemenin ikincisi.
hala tolkien'in yuzuklerin efendisi'ni fantezi edebiyatini kurmak amaciyla yazdigini dusunen muthis okurlara guzel bir ders veren filmdir kanimca. kitaptan bircok farkli yonuyle hikayeyi degistirerek bazilarinin tepkisini cekmis olsa da, tolkien'in temel mesajini, endustrinin gelismesiyle yok olan bir dunyaya taniklik eden bir insanin tepkisini, en saf seklinde seyirciye ulastirmaktadir film. sisman elf kizi liv tyler'i gostermek icin eklenen aragorn'un 20 dakikalik optional quest'i disinda, film benim solugumu kesti. filmin kitapla bir olmasini beklemek, bence takintili fantastik okurlarinin kuru gurultusunden baska bir sey degildir. yuzuklerin efendisi'nin film haline getirilmesi onu bir sinema eseri haline getirmistir, kitapla karsilastirilmasi anlamsiz olur.
yüzüklerinin efendisi üçlemesinin ikinci kitabi, ikinci filmi... farsça'yi mükemmel bilen biri olarak filmden çok büyük zevk aldim... filmin altyazisindan rahatsiz olanlar için kitabin çevirisinin daha farkli olmadigini söylemek lazim... haa, belki de kitabin çevirisinden benim gibi haz almamis olanlardir bunlar, olabilir... ama yine de my preciousssssss için yapilabilecek en dogru ve güzel çeviridir kiymetlimisssssss... the two towers, üçlemenin en daginik, birçok yeni karakterin katilmasi, cografyanin genislemesi ile takip edilmesi en zor ve mordor bölümleri ile belki de en bayik bölümü gelmistir bana... muhtemelen üçüncüsü seyrettikten sonra two towers filmi için de ayni seyi söylücem... ama buradaki önemli kelime üçlemenin en bayik bölümü demek, yoksa bayik demiyoruz... baska bir seyle karsilastirmiyoruz, anlamsiz çünkü... ne kitabi, ne de filmi... esi benzeri yok, ikisinin de daha iyisini yapan beri gelsin... peter jackson'a küfretmeden önce "based on the novel" üzerine uzun uzun düsünmek lazim... bir kitabin ruhu, su surdaydi, bu olay da burda geçmisti demekte sakli degil... öyle olunca, biyografi olur, tarih olur ama roman dedigimiz baska bisii... edebiyat elestirisinin son geldigi noktada, artik eserin yazarina ait olmadigi, her okuyanin siiri veya romani yeniden yazdigi, o yüzden de tek bir metinden bahsedilemeyecegi söylenir... artik yazar yoktur, yazar ölmüstür... demek ki, tolkien sunu anlatmak istedi demek hatalidir... ya da biz kitabi böyle okuduk, dogrusu budur demek de dogru degildir... eee, ben de baska türlü canlandirdim o dünyayi, karakterleri... eee, peter jackson da öyle... ben acayip fanatigim diyen gelsin çeksin, o da küfür yer... çünkü, tekrar olacak ama, ortada milyonlarca yüzüklerin efendisi metni vardir... okuyan her kisi, kitabin da yazaridir çünkü... ama tek bir film vardir, o da herkes gibi yüzüklerinin efendisini yazmis olan peter jackson'dir... haa, benim faramir'in de böyle degildi ama ent'lerin isengard'i dagitmalari sahnesini ben hayal gücümde bile daha iyi canlandiramistim... moria madenleri de öyle... aragorn zaten kralimdi ama orta dünyanin kaderini belirleyen bir kralin akil almaz yetenekleri olmasi benim kral fikrimi daha çok gelistirdi... valar'in ilk çocuklarinin ölümsüz olmasi, gelecegi görmeleri gibi özellikleri sasirtmaz da zaten var oldugu söylenen olaganüstü yeteneklerinin islenmesi mi sasirtir? hem böyle bir prodüksiyonun ticari kaygisinin olmamasini düsünmek de çok zor... bagimsiz film olarak çekilebilseydi (ki zor), daha mi iyi olurdu, onu da bilemeyiz... öyle bir ekibin basina bir esek koysan çeker demek ise, en basit ifadeyle emege saygisizliktir... filmler yönetmenleriyle anilir ve bu da laf olsun diye yapilmaz... yönetmen farki için oturun alien serisini tek tek seyredin... ridley scott, james cameron, david fincher, jean-pierre jeunet farkini hep beraber inceleyim... velhasil, begenmeyen begenmeme hakkini kullanmis, begenen begenmistir... elestirilecek noktalar olsa da eline saglik peter jackson... pek leziz olmus...
filmin vizyona girmesinin akabinde george lucas ile ilm * süpervizörleri arasında aşağıdaki konuşmanın geçmesine, akabinde yaklaşık 80 kişilik bir grubun kovulmasına sebep olacak, lotr serisinin ikinci filmi. gl*-özgür çocuuuk! çocuk özgüürr' uyanın lan, koduklarımmm!!! sv*zzz...zzz.. ha ne? aa buyur lukas abi, emret! gl: bu ne lan! olmm bu nee?? napıyonuz lan siz bütün gün? sv: noolmuş abi işte yeni çocuk filmi için konsept tasarlıyoduk abi.. gl: lan olm gollum manyağı yapiim mi lan sizi! millet taa anasının nikahında * karakter animasyonunun bokunu çıkartmış* siz naapıyonuz lan burda?!!? sv: abi elini ayağını öpeyim valla.. gl: bittiniz lan siz, bi siktirin gidin laaaaannnn olay george lucasın ortadan çatlamasıyla sona erer.
tolkien, savaş sahnelerinin geçtiği zaman olarak akşam saatleri yerine gündüz saatlerini tercih etseymiş film çok daha iyi olurmuş... tamam filmin havasına çok uygun ve yönetmenin işini kolaylaştırıcı bir etken bu ama binlerce insanın çarpıştığı bir alanda, hem de loş bir ortamda ayrıntıları seçmek çok zorlaşıyor... gollum'un seslendirmesi çok hoş olmuş; tabii görüntüsü de... ama tüm bunlar arkamda oturan çiftin 'ne kadar saçma di mi?, adam kas yapmış...' türü eleştirilerini engelleyemedi... sanırım bir gün sinema literatürüne 'sinema şehidi' veya 'sinema gazisi' kavramını ekleyeceğim... bir de o kadar figüran içinde olamamak kötü tabii; ilerde anlatacak güzel anılarımız olurdu...
hayvansal efektleriyle beni büyülemiş olan film. tek kelimeyle süperdi.
ing. iki kule. görülesi ama matrix, star wars benzeri bazı görüntüleri adamı uyuz edici olabilecek bir film. (bkz: veni vidi)
ilk uc gun itibariyle memleketimizde 323.412 ki$i tarafindan izlenmi$ film. vizonteleyi gecememi$, gecmesini de beklemiyorduk zaten. hatta gecmesin mumkunse
(bkz: halkalarin beyi dubara kubbeler)
(bkz: filmlere konulmayan lord of the rings karakterleri)
fono filmin katlettigi hareketli goruntu butunu..
hayalgucu, olaylari yorumlama, ticari kaygi veya "based on novel" olayi tamam da, el insaf be kardesim, olaylarin altini ustune niye getirirsin. legolas'i istedigin kadar ordan burdan kaydir, ya da gimliyi soytar ama bir yerde de durmasini bil. yani eomer'e gandalf'la beraber orclari yarma harekati yaptirmanin mantigi ne, helm's deep'de durup adam gibi savassa ya o da, kitaptaki gibi. ya da orta dunya ile yasit ent'lerin iki kici kirik hobbit tarafindan kandirilip isengard'a surulmeleri ne oluyor. kardesim bu ent'ler bastan beri niyetli saruman'a kafa atmaya, niye isi yokusa surup son anda saldirtiyorsun ki, bunun filme, hasilata ne gibi katkisi olabilir ki. ayriyeten sen o yuzugun frodo'da oldugunu gosterttin nazgul'a, e nazgul kosup hemen sahibine ispilemeyecek mi? sauron'da kulesinde dassaklarini sere sere oturacagina yuzugun pesine dusmeyecek mi? halbuki bilmez misin tum olay, sauron'un yuzugun kendi diyarinda degil de insanlarin kullaniminda oldugu yanilsamasina dayaniyor? ama allah'i var film guzel, defalarca izlenesi bi olay. keske p.j.'im yonetmenim de, karakterleri gectim, en azindan kitaptaki olaylara biraz daha saygi duysaymis da, soylenildigi gibi hikayeyi pij etmeseymis.
migfer dibinde gecen savasin muhtesem canlandirildigi, vefakat osmanlica altyaziyla verilen ent diyaloglarinin kufur etmeye sebebiyet verdirdigi genel anlamda basarili denebilecek, serinin 2. filmi. 3. su gelse de gitsek heyecanlarina sevk eden yapit.
(bkz: sovalye gimli)
yok abi bu kadarina dupeduz bokunu cikarmak denir, e bi de ismini degistirseydin filmin.. bu peter jackson midir nedir, kitabi bi yana biraktim olaylarin butunlugune resmen sicmistir.. bir yigin gereksiz yere oksijen yakan kisi eglensin diye ben tolkien ustanin hatirasina yuz ceviremem.. filmde fark olumus.. bi yigin gerzek filme elf hatunlar da kasar ha diye gelsin biz susalim!! bi gidin ya.. o ne o faramir oole? aragorn dusuyo gelio falan? gladyatore mi ozendin.. gimlimizi sebek etmissin..bi efektler ise yarar filmde, ilk filmde uzulmustum, bunda yikildim.. tolkiencilerin artik bu olaya kuresel bir sekilde karsi koymalari gerekiyor.. basina helmdeep suru kadar tas dussun peter jackson..
önemli bir ders aldığım film. sinemacı olacaksan büyük proje yapmıyacaksın. insanların sevdikleri saydıkları şeylerden uzak duracaksın. iki gün önce peter jackson'a kral muamelesi yapan, star wars'u da o yönetsin george lucas gitsin reklam filmi çeksin diyen, fenerbahçe spor yazari niteliğindeki insanlar; lorant edasıyla jackson'ı yerden yere vurmayı marifet saymış "mına godumunu ceksını 52. sayfada gollum'um çükü frodo'nun eline değiyodu onu niye filme koymadın..." tazrında yorumlar yapmıştır. yazıktır, ayıptır. biraz akıllı olun söylediklerinizi bir dakika düşünün. nedir kardeşim yapılan, film. film zaten olmuş 3 saat adam kırpa kırpa 3 saat hal,ne getirmiş, sinema koltuğuna alışık omayan adam "kıçım koltuğa yapıştı anasını satiym 4 saattir tutyo bizi burda herifler" diyor zaten. fenerbahçe spor yazarlarıda gidip "yok efendim bilmemne sahnesini koymamış, karakterler çok çabuk değişmiş. ne o lan az önce birbirini gırtlaklıycak elfle dwarf kardeş olmuş olurmu lan ööle şey ne zaman oldu bu?" demekten kendini alamamış. delirmeyin arkadaşım, film bu seyirciyi eğlendirmek, sıkmadan kocaman bir hikayeyi anlatmak amacı. sayfalarca dialogmu koysaydı adam. filmi 6 saatmi yapsaydı? savaş sahnelerine aksiyon koymayıp üç saat birbirini kesen adammı gösterseydi? braveheart'ta da mel gibson abartı davranmıyormu biraz? tek başına iskoçyaya girip bütün asilleri tektek kesiyor. göserilen karakterin film kahramanı olduğunu, anlamayan denyolar "olurmu lan öyle şey ne saçma" diyecek ve braveheart'ı da abartı bulabilecektir. gereksiz eleştirilen, lotr manyakları tarafından "rezalet canım, olmamış" olarak nitelendirilen, üç ssatlik sinema şahaseri.
ilki kadar başarılı bulmadığım - kitaba uymamış olmasından dolayı değil (gerçi onun da etkisi yok diyemem) kötü kurgu nedeniyle- lotr üçlemesinin ikinci bölümü. üçüncü bölümde peter jackson'ın two towers gibi değil fotr gibi bir filmle karşımıza çıkmasını ümit ediyorum.
uncut versiyonunda arwenle ilgili hayli ilginç(!) bölümler barındıran ama peter jackson'un da "yok bu kadar da bokunu çıkarmıyım diyip kestiği amma velakin seyredilmesi ve de hayran olunması gereken film ben bi de edorası beğenmedim resmen 20 haneli mezra yapmışlar...
madem film yapicaksin iki kuleyi degistir kitabi olaylarin aki$ini falan, butunlugu saglamak icin bu kabul edilir. ama herseyi degistirip ustune ustluk butunluk saglayamazsan filmde anca populer olan herseyi gozu kapali yutan kesimi mutlu edersin. daha da yazmak lazim ama deymez, ne oldugu kimin icin nasil bir kaygiyla cekilmis oldugu da belli. allah belanizi versin diyorum baska bir sey demiyorum.
fantasye özel bi ilgi duymadığım halde hiç sıkılmadan izlediğim, muhteşem doğa gürüntülerini içinde barındıran, kaliteli bir soundtracke sahip, aragon gibi tartışılmaz yakışıklı bi aktörü barındıran devamını heyecanla beklediğim gişe rekorları kırmaya aday bir sanat eseri
beni fellowship of the ring kadar etkilemeyen, ilk önce bunun nedeninin başarısızlık oluğunu düşünüp daha sonra olayın tamamen farklı nedenlerden kaynaklandığını bana anlatan film.. hikaye kaynaklı eleştiri yapanları anlamakla beraber, anuna koyayım jackson diyenleri de bir o kadar esefle karşılıyorum..hele bir kısım var ki entler olmamış, edoras olmamış, ot olmamış, bok olmamış diyen tam evlere şenlik..ben oraya tolkien'in lotr'ini izlemeye gitmedim ki..bugün herkesin cuk oturmuş dediği gollum belki sevgili j r r tolkien tarafından çok farklı düşünülmüştü..belki jackson'ın gollum'una hiç benzememekteydi..o yüzden filme gitmeden önce ben jackson'ın lotr yorumunu izlemeye giiyorum diye evden çıkmak çok daha mantıklıdır kanımca..ilk filmin beni daha çok etkilemesinin nedeni de artık her şeyi görmemizdir..fellowship of the ring'de ilk heyecan vardı..shire nasıl oldu? gandalf hakikaten güzel oldu mu? viggo mortensen aragorn karizmasını ne derece yansıtacak? yüzük tayfları nasıl olacak? moria nasıl? elfler nasıl? vs. vs. vs. ama ilk filmde bütün sorularımıza yanıtlarımızı bulup bu güzel heyecanı atlattık..2. ve 3. filmden bu nedenle o heyecanı beklemek yanlış olur..çünkü artık her şeyi biliyoruz..bu açıdan ilk filme göre hayli sönüktü benim için..ve ilk başlarda bunun başarısızlıktan olduğunu düşündüm..ama şimdi yavaş yavaş anlıyorum ki sinemasal yönden 1.film kadar iyiydi..özellikle şunu anladım ki peter jackson kamera kullanımı açısından dünyadaki sayılı yönetmenler arasında..efektler ise inanılmazın da ötesi..ilginç bir şekilde bazı ayrıntılarda jackson kutlanmamış da teknik işçiler müthiş iş başarmış tebrikler demiş bazıları..gollum'un o kadar müthiş görünmesini sağlayanlar teknik görevlilerdir de peki o hareketleri yapmasında, o görünüşün ortaya çıkmasında peter jackson en büyük paya sahip değil midir?? ayrıca belirtmeden geçemeyeceğim ki 45 dklık savaş sahnesi çok güzel olmakla beraber biraz da hafif kalmış kanımca..hafif derken kötülükten bahsetmiyorum..ben peter jackson'ın sinema dili açısından sadece biraz daha vahşi sahneler beklerdim, o beklentiyle gitmiştim..ama kendi filmlerinden biraz daha bağımlı olduğunu düşünerek bunun da üzerinde fazla durmuyorum..
(bkz: insaf be kardeşim yeter ya)
bir de bazı arkadaşlar demiş ki e yüzük tayfı yüzüğü gördü..gidip sauron'a söylemeyecek mi..sauron ordusunu yığmayacak mı hobbitimizin üzerine..kitabın en güzel yanı sauron'un yüzüğü insanların elinde sanıp ona göre hazırlık yapması ve hobbitlerimizin çaktırmadan içeri girmesi değil miydi diye........ ben de hemen karşılık olarak demek istiyorum ki yüzük tayfı nerde gördü yüzüğü..osgiliath'da..orası neresi..gondor'un dibi..şimdi sauron işte yüzük gondor'da demeyecek mi? insanların elinde olduğunu sanmayacak mı? burda sizi rahatsız eden nedir ki...
(bkz: two towersın altyazısı)
fazlasıyla * etkileyici. ne kadar buyuk onyargiyla gidilirse gidilsin, etkileyici iste.
kutsal üçlemenin * ikinci kitabı ve aynı adı taşıyan filmi...şu günlerde tüm korsan cd cilerden temin edilebilmektedir,çekimi de takdire şayandır,helaldir. (bkz: yaşasın korsan cd)
ikiyüz küsür entrydir genel olarak frp-sever gençler ve middle earth'ün* yiğit delikanlıları (ki bu kişiler kitabı çoktan hatmetmişlerdir zannederimki) petercığıma kin kusmuşlardır, kendilerince son derece de haklıdırlar. şayet beklentileri oldukça farklıdır onların tahmin edebiliyorum, misal marvel manyağı dimaklarında spiderman ve xman filmlerini sevdiklerini zannetmiyorum. ha ben kendi adıma konuşayım (kaldı ki mark dakaskos adına konuşcak halim yok), ben şoyle bi şekilde gittim filme : "ulan hey gidinin yeni zellandanın* köyünde b-sınıfı hayran olunası filmleri çekerken efektlerini eliyle yapan, kullandığı yapay kanlara terini katan peter; hey gidinin 15bin$ ile filmler çeken peter; beklermiydin sen böyle bir kariyeri, beklermiydin sen ki çektiğin filmler george lucas ile karşılaştırılısın gişe rekorları kırsın; helal olsun senin hırsına, azmine ve de başarına!" ha bu saydıklarımı yaparken hem kitaptan, hem inançlarından hem de kendinden ödün vermedi mi? illâ ki verdi.. herşeyin bir bedeli olduğu gibi buda boyle oldu.. filme dair, altyazıları garipsedim ilk başta, kitabın edebi havası yansıtılmak uğruna "hububat, cihat, cenk" gibi eski kelimeler kullanılmış. gayet gaz sahneler vardı, efektler inanılmazdı. frodo inceden junkie olmuş gibi geldi bana. frodonun yanindaki arkadaşı fatih ürek'e , kralı(ismini unuttum halkını miğfer dibine götüren kral işte) mukreminin babasına ve aynı zamanda çıulgın bedişteki koç'a benzettiğimi belirteyim. gollum*'un şizofreni belirtileri göstermesi de çok hoş olmuş, iç çatışmaları falan şık olmuş. son not, etrafımdaki nick'lerin nerden gelmiş olduğunu da görmüş oldum(smeagol, rohan rider...)
kesinlikle "tolkien'in "the two towers"inin peter jackson yorumu" olarak nitelendirildiginde basarili bulunabilecek, ama bazi sahnelerde ticari kaygilarin "yorum"un onune gectigi zevkle seyredilesi, gunlerce konusulasi film (bkz: helms deepin yan kapisi)
yüzük taşıyıcısı peter jacksonın gerçekten görsellik açısından insanı doyuran serinin ikinci filmi. cast directorı bir yandan kutlamak isterken diğer yanda orta dünya'daki yaklaşık herkesin sarışın mavi gözlü olması biraz can sıkıcı... faramir, eomer ve eowyn karakterleri daha iyi seçilemezdi. ancak eowyn sanki biraz fazla sarışın kalmış... (bizim hayallerimizde kumral bir afetti... ama peter jacksonın gözünden rohan, orta dünya'nın danimarkası olsa gerek) gollum performansı oldukça başarılı... gerek grafik animasyon gerek seslendirme harika olmuş... ama sanırım çok sevimli kalmış... (yılbaşında erkek arkadaşıma peluş bir gollum mu alsam diye düşünmedim değil...) "helm's deep" çatışması için yaptıkları program gerçekten süper olmuş... (olay, o sahnede 10000 stunt'a uruk hai makyajı yapıldı sandı... hem de documentary'yi daha önce izlemiş olmasına rağmen) aragorn efendi, bay aragorn, lord aragorn... çevirmen bir türlü karar verememiş altyazılara ne yazacağına... (aragorn demişken... theoden'in huzuruna döndüğünde kapıyı açma sahnesinden hemen sonra "theoden bana şarap ve kadın getir!" diyecek sandım ama demedi...) galadriel, elrond ve arwen olması filme ayrı bir güzellik katmış... frodo ve samin mücadelesi... ve nazgul... eminim peter jackson sırf nazgulu resmetmek için çekti bu filmi... (bu kadar mı olur be kardeşim... beynimizi mi okudun) filmin arabesk gidişatı için ise (bkz: lotr oyuncusunun yeni zelandada actigi kebapci)
rohan suvarilerinden birinin gozunde gune$ gozlugu olmasi, legolas'in kareden kareye habire goz rengi degi$tirmesi ve aragorn'un sakalinin saniye farkiyla bir uzun bir kisa gozukmesi gibi cekim hatalari barindirdigi iddia edilen film.
sanırsam lotr halk gününde * gittiğim için bu filme pek bir keyif alamadım. birbirlerine filmi anlatan elemanlar, yorum yapan kokoş kadınlar, gollum'u gördüklerinde bağırıp ağlamaya başlayan ve filmin ortasında tuvaleti gelen veletler... daha neler neler... herşeye rağmen güzeldi film, her ne kadar peter jackson bayağı bir yontmuşsa * da başarılı bir film.evet.
gandalf aragorn legolas ve gimli'nin theoden'in huzuruna cikarken silahlarını bırakmalarını isteyen hama'yla bir atışmaları ve gurur gösterileri vardi, bu kitapta anlatıldığından çok çok basit geçilmiş bence filme güzellik katacak bir sahneydi.
(bkz: two towers in muhtesem altyazilari)
film gidilen gün pek iyi izlenimler vermiyor fakat bu büyük ihtimal filmin bünyemizin alabileceğinden daha güzel olmasıyla alakalı bünyemiz yavaş yavaş filmi sindiriyor ve görüşleriniz yavaş yavaş değişiyor. hatta 2 hafta sonra 2. kez gidiyorsunuz filme.* 2. gidişinizde kitaptan uzak olarak benimseyip izleyince çok zevk alıyorsunuz.*
sirf 2000 atlinin o kendini yamactan asagi salmasini izlemek icin 3.kez gittigim film. divx'i düşsede ortamlara izlesek. "nie x 'i habire oynatmislar, kitapta y yoktu şeklindeki" ne gibi bir fayda sağlayacağı belirsiz lavuk muhabbetlerine* 1 sene sonra tekrar maruz kalmamıza sebebiyet vermiş, gelecek senede aynı muhabbetlerin devam edeceğini bize müjdelemiştir .
filmin 15 dakikalık arasından sonra verilen reklamlarda matrix'in fragmanını izleme fırsatı bulduğüm film.
screener i cikmi$ ve internetten indirilebilen film. (bkz: divx) (bkz: dcplusplus) (bkz: kazaa)
(bkz: leave now and never come back)
fellowship of the ringde de kitap fanatikleri rahatsız olmuşlar ve şikayet etmişlerdi fekat bu filmdeki kadar çok malzeme verilmemişti ellerine ve dillerine. bir çok kişininde belirttiği gibi filmden çıkınca insanın ilk aklına gelen "peter jacksoncım burda akıcı ve çarpıcı bi şekilde yazılmışı varken, niçün kendin baştan yaratmaya çalıştın bu eseri. bu nasıl jrr tolkien hayranlığıdır seninkisi???". tamam yönetmen oynar kitapla fekat stanley kubrick gibi filmi kitaptan daha başarılı bir hale getirmek her yiğidin harcı değildir. gollum ve entlere diyeceğimiz yoktur. hatta "bu entlerin son yürüyüşüdür" denildiğinde gözler dolmaktadır, kitabı okurken olduğu gibi fekat olaya komiklik katıcam diye gimliyi maymuna çevirmek, olayların akışını, kişilerin yerlerini değiştirmek, anlamsız eklemeler yapmak yalnızca filmi karmaşık hale getirmekle kalmamış aynı zamanda kitabın anlatmak istediği birçok şeyi de çarpıtmış dense yeridir şimdi. savaş sahnesinin karmaşası ve ihtişamdan uzak olması da cabası.
ikinci kez seyredisimde 90 derecelik açidan basariyla, rüzgar gibi inen gandalf ve rohanlilar sahnesiyle yine gozlerimi dolduran (bkz: ota boka aglayanlar) bir filmdir kendileri... sanki beni kurtarmaya geldiler, öyle yani... kitap diyemiyorum, oradaki birkaç sayfalik migfer dibi savasinda böyle bir tasvir yoktu zaten; yaslar da gözüme dolmamisti... bu da bana diger elem verici sahneyi hatirlatti ki, filmde de kitapta da beni nedense en çok etkileyen hadiseydi (evet, altyazilardan etkilendim mirim)... kitap bittikten sonraki notlarda anlatilan arwen ve aragorn'un devam öyküsü bu filme serpistirilmis, ne de iyi edilmis... arwen'in saniye basi gözükmesinden zerre haz almasam da bu sahnede kendileri beni zayif tarafimdan yakalamis, duygulandirmistir... aynen kitapta oldugu gibi... son duygusal sahnemiz (kitapta boyle bir ayrinti hatirlamiyorum), grima'nin gözünden süzülen o damla... her seyin bir özeti gibiydi... aglamak istiyorum, öyle duygusalim bugun sniff...
pek sevgili bir arkadaşımın 'iki lüle' adıyla devamını çekmek istediği film
anne ile seyrederken ; "bu kadarda olmaz ki, bu ağaçlar yürüyor, konuşuyor" "bu yaratığa bak iğrenç*" "ne bu şimdi, bunlar kimdi" sorularını yanıtlamaktan seyredilemeyen film.
aragorn ve gimli'nin azmış kalabalığın üzerine atlamalarıyla kafalarda peter jackson ve battalgazi sorunsalının dolaşmasına sebep olan film. yine de seviyoruz kendisini, aferin iyi film çekmiş diyoruz.
peter jackson yüzüğün taa osgiliath'a kadar gitmesi ve kurt binicilerinin saldırısı gibi kitapta olmayan şeyleri koyacağına, o süreyi diğer filme taşıdığı palantir olayı için kullansaymış daha iyi edermiş diye düşündüğüm film. ama tabi filmin yavaş gelişmesinin yarattığı hafif bayıcılığı engellemek için iyi yöntem saldırı...gene de başka yollara başvurabilirdi.
dvd'si el altından bulunabiliyor şu zamanlarda.
legolas'a olan aşkımı körükleyen film
6 dalda 2003 oscar odullerine aday oldugu aciklanan film. ancak bunlarin arasinda en iyi oyuncu dallarinin hicbirisi yok. bu durum da cok buyuk olasilikla en iyi film oscarini yine alamayacagini gosteriyor. nominations: art direction film editing best picture sound sound editing visual effects
bu adamlar cüneyt arkin olmus be dedirten bölüm..yine de cok güsellllllll..
peter jackson ın bir savaş filmi çekerse ne kadar muhteşem olabileceğini gösteren muhteşem film.
devam filmi olarak oscar kazanmış tek filmin baba 2 olduğu düşünülürse üstelik serinin ilk filminin de en iyi film oskarını alamadığı da düşünülürse oscar oldukca uzak gözüken bana göre baş yapıt.*
az önce 2003 "visual effects" oscarını almış film
bir turk filmi olmasi durumunda aragorn'un helms deep yollarinda arwen'i dusunurken arka planda zeki muren'in seslendirdigi kahir mektubu'nun calmasinin mumkun oldugu film. "ne zaman iki satir yazmaya kalksam, hep sana, hep seni, hep bizi yaziyorum... ne zaman bir kadeh alsam elime hep sana, hep seni, hep bizi iciyorum her gece kederdeyim, durmadan iciyorum sevda ektim kalbime, yalnizlik biciyorum..." eowyn: whose gift is that necklace, aragorn? (aragorn'un aklina arwen gelir, yaninda babasi agent smith... ayrilma gunleri, arwen'in kolyeyi verme ani..) "ayrilik oyle zor ki kimsesiz kalan bilir, gozyasi ne demektir, her gun aglayan bilir..." (aragorn iyice tribe girer*) "her gece kederdeyim, durmadan iciyorum, sevda ektim kalbime, yalnizlik biciyorum..."
filmin dvd'si 26 ağustos 2003 tarihinde piyasaya sürülecek(miş).
26 ağustosta çıkacak olan lord of the rings the two towers filminin dvdsidir. lord of the rings fellowship of the ring dvdde olduğu gibi 26 ağustosta çıkacak versiyonunda filmin sinemalarda gösterilen theatrical versionu mevcut. bu versiyonun uzunluğu 179 dakika. ayrıca bu dvd setinin içinde iki saatlik yapım görüntüleri ve on dakikalık return of the king yapım görüntüleri mevcut. bu dvd seti de lord of the rings fellowship of the ring dvd setinde olduğu gibi kaçırılmaz gibi gözüküyor. fakat new line cinema yine harika bir pazarlama tekniği uygulayarak bu dvdnin çıkışından belli bir zaman sonra extended edition dvd setinin çıkarılacağını duyurdu. bu set yine fellowship'te olduğu gibi yakışıklı bir kutuda gelecek 4 disk bulunduracak ve filmin 209 dakikalık directors cut versiyonunu içerecek. akıllı dvd koleksiyoncusuna düşen ise sabreden derviş muradına ermiş atasözümüzü motto yapıp bu versiyonu beklemek. özellikle fellowship'in umut sanat versiyonu dvdsini utanarakta olsa hatırlayıp, beklemeye başlarsak çöldeki kutup ayısından korunmuş oluruz...
normal versiyonu divx ile gecistirilmesi makbul olan, genisletilmis versiyonunun ise pre-order yontemiyle olabilecek en erken tarihte siparis edilmesi farz olan dvd.
15 milyon kar$iliginda cok kaliteli rus basimi, 2. bolge korsani olan nefis dvd. edininiz.
extended versiyonu 40 küsür dk ekstra yeni sahne içerecek olan dvd...
fellowship of the ring extended edition dvd gib son derecede basarili bir calismadan sonra, hangi pazarlama teknigi satis yontemi kullanilirsa kullanilsin, illa ki bir sekilde ele gecirilmesi gereken dvd. o zamana kadar sabredemem diyenler vcd veya rus basimi korsan dvdler ile idare edilebilir.
bir kısmı türkçe, detaylı bilgi ve ara menülerinin resimleri için... (bkz: http://www.sinemaforum.com/viewtopic.php?t=711)
sinemalarda izlediğimiz versiyonunun dvdsi 26 ağustosta, genişletilmiş (extended) versiyonunun dvd si (şu an itibariyle amazon.com da verilen tarih) 18 kasımda çıkacak olan film. (bkz: lord of the rings the two towers dvd) (bkz: the two towers platinum series extended edition)
(bkz: the two towers platinum series extended edition)
tüm üçlemenin görece olarak en vasat bölümü olan frodo ile sam'in mordor'a ulaşma bölümünü içeren ancak tüm hikayenin en sevdiğim kahramanı olan eowyn'nin ortaya çıktığı kitap.
bir istatistiğe göre 2003 yılının en iyi gişe hasılatı getiren filmi olmuştur bu görkemli yapım. amerika hasılatı 340 milyon dolar, yabancı ülkelerdeki hasılatı ise 581 milyon dolar olup toplamda 921 milyon dolarlık gişe geliri ile 2003 yılında hollywood'da en iyi hasılat getiren film olmuştur. ayrıca eowyn'e olan aşkımı körüklemiş filmdir bu aynı zamanda.
(bkz: the two towers mud)
viggo mortensenin oğlunun ve elijah woodun kızkardeşinin çok ufakta olsa rol aldıkları film.
piyasaya sürüldüğünden bugüne kadar dvd satışlarından 343 milyon dolar kazandırmış olan j r r tolkien'nin muhteşem eseri ve peter jackson harikası olan film.
her sene bir suru ozelligin degistigi manyak middle earth serveri..ah nerde o eski mortal council gunleri...
filmin orklar miğfer dibi kapısını kırmaya çalışırken kale kapısındaki pencereden üzerlerine taş attıkları sahnesinde peter jackson da taş atanların arasındadır.
üçlemedeki en güzel ve gaza getirici savaş sahnelerinin oldugu film '' insan hadi be yürüyün beee '' demekten kendını alamıyor ızledıkce ızleyesi gelıyor
15 subat ta kanal d de gosterilecek olan film.
şu an kanald'de oynamakta olan, berbat çeviri ve berbat dublajlı lotr üçlemesinin ikinci filmi. ilk on dakikalık bölümünde şimdiden beyhude gibi aragornun ağzından duyunca yabancılaştığım kelimeler ve hanidir karşılaşmamışlardı gibi enteresan cümleler barındıran film...
kanal d nin birincisini ikincisini yayınladıktan sonra herhalde üçüncüsünüde yayınlayacağı belli olan film
kanal d, gandalf'ın saçı sakalına bakıp bir ak sakallı dede olayına o kadar saplanmış ki, gandalf balrogla savaşını veya zirakzigil tepesini anlatırken bile masalcı dede tadına koşmak mümkün. aferim kanal d. devam et evladım. yürü bu yollarda.
tüm sözlükçülerin miğfer dibi kuşatması 'nı hafif bir tebessümle izleyeceği film.
(bkz: sinema salonunda izlenmesi gereken filmler)
(bkz: ayse tatile ciksin)
'hanidir hemşireme* bakarsın' vb gibi dublaj harikalarıyla yeniden izlenesi, yorumlanası film..
migfer dibi kusatmasi sahnesiyle pek yakinda turk erkekler gitsin elf erkekler gelsin ya da hadi hep beraber orta dunyaya gocelim kampanyası baslatması muhtemel film.
filmle ilgili birkaç trivia; * brad dourif (bkz: grimak) rolü için 5 kere kaşlarını kazıtmış. * yaşlanmış theodenin makyajının yapılması 9 saat sürmüş. * peter jackson andy serkisin yardımcı erkek oyuncu oscarı dalında aday olması için çok ugraşmış ama oscar komitesi fiziksel olarak ekranda görünmemesinden dolayı kabul etmemiş. * black gates of mordor minyatürünün bir kısmı kurşundan yapılmış. * migfer dibi kusatmasinın çekimi 1 ay sürmüş ve hepside gece çekilmiş. * gandalf'ın shadowfaxi çagırdığı sahne 1 kere de çekilmiş. * andy serkisin rolü alması, menajerinin yeni zellanda da 3 haftalık bir ses işi var yapmak ister misin diye sormasıyla olmuş. (adam ne bilsin başına gelecekleri) * viggo mortensen filmde bindiği atını çok sevmiş ve satın almış. * david wenhamin faremir rolüne seçilmesinin nedenlerinden birisi sean bean ile olan benzerliğiymiş. * elijah woodun kardeşi ve viggo mortensenin oğlu migfer dibi kusatmasi sırasında aşağıda saklanan çocuklar olarak yeralmışlar filmde. * urukhaiları canlandırmaları için 6 foot boyunda yeteri kadar oyuncu bulamayınca, 5 foot ve üzeri olanlarıda seçmeye başlamışlar, bunlara takma ad olarak uruklow denmiş. * rohan zırhları kuruyken 22 ıslakken 24 kilo geliyomuş. * peter jacksonın migfer dibi kusatmasi sahnesi için esinlendiği filmlerden birisi zulu imiş. * migfer dibinin kapısı o kadar sağlam inşa edilmiş ki, kapıyı kırmak üzere yapılmış olan şahmerdan kapıyı kıramamış, o yüzden kapıyı daha dayanıksız hale getirmişler. * treebeardı john rhys-davies seslendirmiş. * aragorn'un, rohanlıların yakmış olduğu urukhaiları bulduğu sahnede, viggo mortensen, yerde duran miğferlerden birine tekme atıyor, bu sırada 2 parmağı gerçekten kırılmış ve o yüzden çığlık atmış , peter jackson da bu bağırma sahnesini çok orjinal bulup filmden çıkarmamış. * rohirrimin sayısını arttırmak amacıyla, sakal takan kadın binicilerde filmde yer almışlar. * galadrielin gözlerinin parlaması için film ekibi kameranın arkasına yılbaşı ışıkları koymuşlar. * gimlinin zırhı yaklaşık 30 kilo geliyomuş. * aragornun nehirde sürüklendiği sahnede, viggo mortensen boğulma tehlikesi geçirmiş, 4-5 saniye suyun altında kalmış, kendini son anda bir kayanın üstüne atmayı başarmış. (adamın başına gelmedik kalmamış yaw filmi çekerken, keşke bir oscar verselerdi buna) * treebeard konuşmaları kitaptan alıntı fakat kitapta replikleri söyleyen tom bombadil. * sarumanın isengardda urukhai ve orcları topladığı sahnede, ordudan çok güçlü bir ses geliyor, fakat normalde o sahnedeki askerler bilgisayarla çoğaltıldığı için böyle bir ses çıkması mümkün değil. o yüzden peter jackson, yeni zellandada bir stadyuma giriyor bir maç oynanırken ve seyircilerden urukhai sesi çıkarmalarını rica ediyor. ve o çıkan sesleri kaydediyor. * bernard hill önce gandalf rolü için düşünülmüş. * migfer dibi kusatmasi setinin yapımı 7 ay sürmüş.
kesinlikle lord of the rings film uclemesinin en guzeli.
jeneriği (ya da bitiş jeneriği, ya da staffroll'u, ya da rollcaption'ı, ya da hangisini tercih ederseniz artık) 21 dakika süren film. gerçi miğferdibi'nde rol alan herkesi yazmışlarsa az bile..
http://bp3.blogger.com/…uklerin-efendisi-iki-01.jpg http://bp2.blogger.com/…uklerin-efendisi-iki-02.jpg http://bp1.blogger.com/…uklerin-efendisi-iki-03.jpg http://bp1.blogger.com/…uklerin-efendisi-iki-04.jpg http://bp3.blogger.com/…suklerin-efendisi-uc-01.jpg http://bp1.blogger.com/…suklerin-efendisi-uc-02.jpg http://bp1.blogger.com/…suklerin-efendisi-uc-03.jpg http://bp3.blogger.com/…suklerin-efendisi-uc-04.jpg http://bp0.blogger.com/…suklerin-efendisi-uc-05.jpg
lord of the rings üclemesinin dvd olarak artık üretimine son verilen filmi(!) geçen yaptığımız araştırma sonucunda öğrendik biz de, 1 ve 3 devam edilecekmiş üretilmeye 2 edilmeyecekmiş, neden nasıl niye hala cevap veremediğimiz sorular arkadaş tayfası olarak. edit: türkiye için geçerli bişey tabi.
--- spoiler --- sam: it’s all wrong. by rights we shouldn’t even be here. but we are. it’s like in the great stories, mr. frodo - the ones that really mattered… full of darkness and danger they were. and sometimes you didn’t want to know the end, because how could the end be happy? how could the world go back to the way it was when so much bad had happened? but in the end, it’s only a passing thing. even darkness will pass - a new day will come. and when the sun shines, it will shine all the clearer. those were the stories that stayed with you and meant something, even if you were too small to understand why. but i think i do understand—i know now. the folk in those stories had lots of chances of turning back. only they didn’t—they kept going, because they were holding onto something. frodo: what are we holding onto, sam? sam: that there’s some good in this world, mr. frodo. and it’s worth fighting for. --- spoiler --- filmin bence en etkileyici diyaloğudur. (monolog da denebilir elbet)
içinde miğfer dibi'nde geçen enfes savaş sahnesini barındıran, the lord of the rings üçlemesinin ikinci filmi. kitapta olayın daha farklı oluşu ayrı bir konu tabii ama sırf bu sahne için bile periyodik olarak ve her defasında pür dikkat izlenebilir bu film. --- spoiler --- rohan kendilerine doğru yaklaşan ordunun büyüklüğünü ve ne için geldiklerini bilirler. kral gondor'dan yardım istemeyi reddetmiştir. savaşa hazırlanmaya çalışırlar ama içlerinde doğru düzgün asker bile bulunmayan, eline kılıç tutuşturulan ama savaşmayı bilmeyen halk ümitsiz ve korku doludur. kapılar güçlendirilir, kadın ve çocuklar mağaralara gizlenir. işte o sırada elf'lerin yardıma gelişi, haldir'in sözleri, daha sonra insanlar ve elflerin hep birlikte gözlerini uzaktan korkunç seslerle yaklaşan on bin kişilik uruk-hai ordusuna dikip beklemeye başlamaları, o sırada yağmaya başlayan yağmur, düşmanın kalenin önüne kadar gelip mızrakları yere vurarak böğürmeye başlaması, ilk oku atan yaşlı amca derken sahne insanı gerim gerim germeye başlar. sonrası kılıçlar, mızraklar, merdivenler ve haldir'in ölümü ama insanların zaferi. --- spoiler --- bu sahneyi izlerken ben niye her defasında böyle bi perişan olurum bilemiyorum ama bin kez daha izler miyim izlerim.
tv de film izlemeyi sevmememe rağmen şuanda izlediğim, aşık olduğum filmin 2. serisi... nedense izlemekten bıkmıyorum yahu manyak mıyım neyim!... evet.
bu filmin en iyi film oscari'ni chicago adli entel filmine kaybetmesi sinemaya ve buyuk hadron carpistiricisi'na yapilmis bir saygisizlik olarak her zaman hatirlanacaktir.
başarısız efektleri ile gülümseten vasat komedi filmi. yüce uruk hai ırkının hayvan gibi gösterilmesi ise son derece sinir bozucu.
show tv'nin bu filmi bu akşama koyarak filmin sonundaki sam'in konuşması ile saat 10:00'da ygs sınavına girecek olanlara moral verdiği bir başyapıt. bir insan daha ne isteyebilir ki?
extended versiyonu harika olan filmdir. en etkileyici sahnesi osgiliath'ı geri aldıktan sonra boromir'in faramir ile yaptığı konuşmadır kanımca ; - remember this day little brother ! today life is good.
serinin 2. filmi. kuşatma altında çaresiz bir halk, bülent ecevit gibi hasta kral, çoluk çocuğun orduya alınması ve gandalfın gelmesiyle kötülüğün yenilmesi. filmde beni etkileyen karakterlerin başında ölümden korkmayan éowyn gelir.
--- spoiler --- 2002 yılında peter jackson tarafından çekilmiş serinin ikinci filmi. doğal olarak ilk filmin devamı niteliğinde. öncelikle şunu söyleyeyim; üç buçuk saat film mi olur arkadaş? bu tepkimden filmi beğenmediğim anlaşılmasın. savaş bölümüne kadar olan kısım biraz durağan geçse de savaşın başından sonuna kadar kaskatı kesilerek izledim. ama sinemada izleyenleri düşününce tam bir işkencedir herhalde üç buçuk saat koltuğa yapışmak. filmi başlattığımda güneş vardı, bittiğinde gece olmuştu be. allah'tan iyi bir film. sırf blog'a yazmak için beğenmeden de olsa izlesem hayatımın en zor dakikalarını yaşardım. yukarıda söylediğim gibi ilk filme göre daha durağan geldi bu film. çok fazla reaksiyon yoktu. rohan ile isengard arasındaki savaş sahnelerinde ise bütün o durağanlık gitti. yerini heyecana bıraktı. kral theoden'in gondor'dan yardım almak istememesinin ardından elflerin çıkagelmesiyle rohan halkı için belki bir kurtuluş yolu açıldı. ama karşılarında 10 bin kişilik ork ordusu vardı. eğer meydan savaşı şeklinde gerçekleşseydi isengard orduları silip süpürürdü herşeyi ancak miğfer dibi'nin gayet sağlam bir kale olması rohanlıları korudu diyebiliriz. yine tek başına 56451 kişiyi öldüren insanlar vardı ancak bu seferlik buna değinmeyeceğim. bu filmde gollum'u nam-ı diğer smeagol'u daha çok tanıdık. sürekli kendi içinde çatışan bir yaratık. bir tarafı iyi iken diğer tarafı kötü. bu da onu haliyle şizofren yapıyor. çok acıdım kendisine bu filmi izlerken. ama aynı zamanda aslında iyi mi yoksa kötü mü olduğuna bir türlü karar veremedim. ağaçlara çok tav oldum. bizimle ilgisi yok diyerek ilk önce savaşa girmediler. ama baktılar ki 3-5 ağacı yakıp yıkmışlar hemen galeyana gelip isengard'a daldılar. çıkarcılar siziiii. eowyn çok güzeldi. gandalf, 'the grey' olarak gitti, 'the white' olarak geri geldi. savaşın kazanıılmasında da büyük yardımları dokundu. tabii eomer'i de unutmamak lazım. nazgûller yine korkunçtu. bu defa sam'e ayrı olarak bir paragraf açmak istiyorum. valla helal olsun. ben hayatımda onun kadar sadık bir insan görmedim. frodo'yu korumak için öl deseler ölecek kıvamda. frodo da bunu bildiği için kendini daha güvende hissediyor. artı olarak filmin en güzel konuşmasını da sam yapmıştır bence. işte o konuşma!!!1!!11! frodo: bunu yapamayacağım sam. sam: biliyorum. bu olanların hepsi yanlış. aslında burada bile olmamalıydık. ama buradayız. tıpkı büyük savaş hikayelerindeki gibi, bay frodo. hani o gerçekten büyük olanlarından. tamamiyle karanlık ve tehlikelerle dolu. sonunu bilmek istemediğin türden. çünkü sonu nasıl mutlu bitebilir ki? nasıl olur da bu olanlardan sonra her şey eski haline geri dönebilir? ama sonuçta, bu gölge bile gelip geçici. karanlıkta bile, yeni bir gün doğacak. ve her yeni doğan güneş eskisinden daha parlak olur. bunlar sizinle kalan hikayelerdi, bir anlamı olan. sebebini anlamak için küçük olsak bile. fakat sanırım, bay frodo, ben anlıyorum. biliyorum. hikayelerdeki o insanlar geri dönmek için birçok fırsat buldular. lakin onlar vazgeçmedi. yürümeye devam ettiler, çünkü onlar bir şeylere tutunuyorlardı. frodo: biz neye tutunuyoruz sam? sam: bu dünyaya hâlâ iyiliğin oduğuna, bay frodo. ve uğrunda savaşmaya değeceğine. ilk filme göre daha sönük kalsa da kötü bir film sayılmaz bence. kitabını okuyanlar ne kadar beğenir orası meçhul ama ben beğendim. --- spoiler ---
savaş sahneleri ile mest eden serinin ikinci filmi; ahhhh, zamanında miğferdibi yazarlığından uçmasaymışım deyiverdim gece gece* öğrendim ki, sessiz kahraman diye dilimize dolanan tamlama meğersem legolas'tan mirasmış insanoğluna, ok atışına kurban! sonra entlerin savaşa girmesine bayıldım, iki hobbitten biri olasım geldi, ağaç tepesinde macera, pek güzel... bölümün kahramanını tek geçiyorum, samwise the brave! "mr.frodo" repliklerinin de hastasıyım.* gollum desen, görüntü olsun replik olsun yordu beni. benim kendi içimdeki kendimle savaşlarım yetiyor bana, gollum'u anlamak istemedim:) yine de ona tesellim var, orclardan daha sevimli. kahramanlarımızın gandalf ile karşılaştıkları sahne, aragorn'un gimli'yi orclara doğru fırlatması bu seride en beğendiğim iki sahneydi diyebilirim. bir de gandalf'ın atı büyüledi, aldı götürdü beni...o nasıl beyaz bir güzelliktir öyle, aynısından istiyorum, prensi olmayabilir... işbu entry, keyifli bir seyir sonrası yazılmış olup, kitabın ve filmin hayranlarının pek hoşuna gitmeyebilir, affola!
--- spoiler --- eomer: what business does an elf, man, and a dwarf have in the ridder-mark? speak quickly. gimli: give me your name, horse-master, and i shall give you mine. eomer: i would cut off your head, dwarf, if it stood but a little higher from the ground. legolas: you would die before your stroke fell. --- spoiler ---
ilk filmini dün sabaha doğru izlediğim yüzüklerin efendisi serisinin, bu sabaha doğru izleyip az önce bitirdiğim ikinci filmidir. üçüncü filmi de yarın sabaha karşı izlerim galiba. hoş üç filmi de defalarca izlemişimdir ama hep kesik kesik. ilk kez böyle adamakıllı oturup baştan sonra izliyorum. bir de yahu arkadaş 4 saat film mi olurmuş ya? her neyse. belirtmem gerekiyor ki gerek aksiyon, gerek macera, gerekse fantastik ögeler ilk filme oranla tavan yapmış, ilk filmi resmen solda sıfır bırakmıştır. özellikle savaş sahneleri muhteşem. aralara katılan ince sözler, duygusal bağlar ve dayanışma ruhu gibi unsurlar savaş sahnelerindeki efektlere ek olarak, her bir sahneyi daha da müthiş yapmış. zaten kaliteli savaş filmlerine karşı müthiş bir ilgim olması nedeniyle sırf savaş sahneleri için bile bu filmi başımın tacı edebilirim. müthiş. yalnız filmde şu frodo karakteri keşke hiç görünmese de arada bir ne yapıyor ne ediyor diye şöyle göz atılsa kendisine çok kötü olmaz hani. bütün atraksiyon bu elemanın boynundaki yüzüğün etrafında dönüyor ama elemanda iş yok. öteki hobbitler bu frodo'dan daha işe yarar hâldeler. değişik yani. velhasılıkelam, ilk filmin 3 gömlek üstü bir film olmuş. şahsen son derece beğendim. ilk filmin o uyuklatan, ağır havası kaybolmuş ve ortaya ciddi ciddi fantastik, aksiyon dolu, macera ile süslenmiş bir şey çıkmış. gayet güzel, çok başarılı, sürükleyici, etkileyici, ekrana kilitleyici falan... 9/10
bugün saat sekizde star'da yayınlanacakmış. geçen hafta yüzük kardeşliğine yaptıkları gibi filmi kısaltmak için bazı sahneleri kesecekler galiba. bu sahneleri miğfer dibi savaşı'ndan keserlerse ben de çocuğumu keserim.
bu filmi veya serinin diğer filmlerinden birisini tv'de izleyecek kişilere izlememesi tavsiye edilir. bu öyle bir film değil.
an itibariyle star tv'de yayınlanmaya başlanan film.
üç filmi de arka arkaya aralıksız izleyen bir manyak olarak doyamadığım, her nerede görürsem göreyim izlemekten bıkmayacağım başyapıt serisinin ikinci filmi.
filmde saruman'ın grima'ya ''ıy, at gibi kokuyorsun'' dediği yer de serinin en absürd anlarından biri olsa gerek. kendisi yüz bin uruk-hai arasında misk kokuyor haspam.
bu gece 22:00'da cnbc-e'de yayınlanacak olan film.
leyla ile mecnun'u mu seyretsem lotr two towers'ı mı diye arada kalacağım sonunda ikisi arasında zap yaparken arada sızacağım film.
malum ortamlar, 1080p ve extended edition dururken televizyondan izlemeye gerek olmayandır.
mal mal tv'de kanal gezerken kafada bir ışık yanmasıyla açıp yine izlediğim film.çekirdeğimi kolamı da kaptım kuruldum karşısına.124182412.defa da olsa projeksiyon yardımıyla defalarca hd izlemiş de olsam gördüm mü izliyorum.ne kadar zaman geçerse geçsin böyle olacak. kitapta da yaşlı orman'dayım bu arada tabi.
filmi bitirmeye dayanamadım, sinemada izlerken de nefret etmiştim. amına koduğumun peter jakson'u lan tek bir bölü mü bile mi orjinal olarak bırakmadın. her sahnede tolkien'in eserine tecavüz etmişsin piç. yarak gibi olmuş senin versiyonun halbuki orjinali nasıl da epikti. allah belanı versin peter jackson.
bir kere sanırım beşten çok ondan az kere izledim, burada bir anlaşalım. hala ve hala daha elflerin savaştan hemen önce gelmesi ve hizaya geçmesi (tekmili birden), tüylerimi diken diken eder. çok iyidir ya çok iyi (ha ben lotr'u 1-3-2 diye sıralarım ama olsun). kitabına gelecek olursak seneler önce ödünç alarak okumuştum daha ortaokuldayken, ona rağmen aklımdadır birçok kısmı ancak anlatılan savaşı o zamanlar hayal gücüm yetersiz kalmış olacak ki canlandıramamıştım gözümde, sonrasında da filmi izlediğim için hep bir referans noktam film oldu bu konuda. kitaba dair en aklımda kalan yer entlerin meclisi'ydi. onları da saygıyla anıyoruz efendim.
--- spoiler --- peter jackson, elfleri yardıma göndermek zorunda kalmıştır. şimdi bildiğimiz gibi illa iyilik kazanacak diye bir kural var. ama birazda mantık kurallarına* uyması gerekiyor. bir tarafta 300-400 civarı, yaşlı ve çocukların bol olduğu acınası halde insanlar; diğer tarafta orkların en güçlü modeli olan, hayvan gibi zırhlı ve ağır silahlı 10.000 uruk-hai. iyilerin kazanması gerek. nasıl kazanacak bu iyiler? elfler olmasa aragorn'un bir vuruşta 60 70 uruk-hai havalandırması gerek, legolas bir ok ile 40 uruk'u yere serse yeridir. genede kazanamazlar yahu. peter jackson'da çareyi elflerin oklarında buldu. uruklar geliyor salak gibi kaleye doğru koşturuyor (sanki hedefleri surların tepesinde değilde, yerde) hazır ol! nişan! ateş! tak tak tak tak! ahanda 100 tanesi öldü. birazda aragorn, gimli, legolas falan. sonra, insanlar tam sikilecekken, ardından gelen gandalf ve bir sürü destek asker. iyiler kazandı. afiyet olsun. --- spoiler ---
daha iyi the two towers çekilene kadar en iyisi. türkiye de yaşayan ve tv de ağalı, aşiretli, ferihalı dizilerle, filmlerle sürekli karşılaşan bir vatandaş olarak bu tür filmleri eleştirmemeye gayret ederim.
filmi kitaba bakarak değerlendirdiğinizde tabi ki pj'ye baya bir sövüyorsunuz.saruman'ın ölümü vs. bir sürü şey var.diğerleri hadi neyse ama bu konuda pj'in en büyük yavşaklığı arwen'i her bokun altından çıkarmasıdır heralde.tamamen bir esas kız olsun diye.hadi bu geçti ama hobbit'te de aynısı olacak heralde.lost'taki kızın oynadığı karakterin adı kitapta geçmiyor. filmi altyazıyla izlemek -replikleri ezberlemişseniz bir de- daha iyi.en son star'da denk geldiğimde forth eorlingas'ı ileri beyleeeer diye çevirmişlerdi.(bkz: yorum yok) aslında iyiydi filmin dublajları ama bir daha mı yapmışlar ne?
orjinalinde miğfer dibine elflerin gelmediği kitap. yine orjinalinde kurt binicilerin saldırısı yoktur, aragorn nehre filan düşmemiş teoden le birlikte at sırtında miğfer dibine girmiştir, saldırının sabahında gandalf daha önce savaşmış rohanlıları toplamış gelmiştir ayrıca entler de bir takım ağaçları göndermiştir. entler mery ve pipin sayesinde değil kendi kararlarıyla isengardı yerle bir etmişlerdir, faramir frodoyu osgiliath'a götürmemiştir ve saçmalamadan yoluna salmıştır. lan her sahneyi sikmiş adam, kim kötülerse kötülesin bu yönetmen eser katilidir.
dördüncü izleyişimdi kendisini. fark ettiğim iki ayrıntı: 1) aragorn az piç değişmişsin yavrum. arwin'e kahramanlıklar, bi esas adamcılık oynamalar... yavuklun var, yakışıklı adamsın. hayır, ben senin içini biliyorum ama hatun kısmısı bu, etkilenir elbet. ayıp. 2) elf'ler cidden karizmatikler, disiplinlerini yidiklerim. (aslına bu iki değildi, yalan söyledim. evet, elflerin yeri gonlümde ayrı, buradan legolas'a da selam ederim, haldir öldü ya bi adamım sensin) edit: yav o değil de, allahın ağacına "hepsi şahsına münhasırdı" diye çeviri yaptılar ya...off.
izlerken annemin "bir yüzükle derde kaldı adamlar" şeklinde tepki verdiği filmdir.
kral theoden'in babalar oğullarını gömmemeli repliğiyle aklıma kazınan güzel film. serinin en güzel filmidir.
http://www.youtube.com/…=yitbjc6dcns&feature=fvwrel
(bkz: yüzüklerin efendisi frodo'nun yolu)
