bir near death experience durumu sonrası kazanılan supernatural yetenek sözkonusudur bu kitapta, stephen king'in en başarılı romanlarından kesinlikle. afaik tv filmi olarak da çevrilmiştir hemen her stephen king kitabı gibi.
david cronenbergin çektiği the dead zone'da (tv için olanını bilmiyorum) christopher walken uzun yıllar komada kalmış, psişik güçleri olan johnny smith rolündedir. film çok başarılıdır, sırf yönetmen ve başrol bile yetmektedir. ama tabii stephen amcamız öyküyü kendisi çekmemişse sevmez. o ayrı.
mükemmel güzel bi sonu olan kitap.
dizi versiyonu bu geceden itibaren trt1 de yayınlanmaya başlayacak film. stephen king, david cronenberg, christopher walken triosuna tek rakip stephen king, stanley kubrick, jack nicholson (bkz: the shining)
trt de yayınlanan dizi versiyonunun başlama jeneriğinde jeff buckley nin new years prayer çalıyor. tabii sadece "oooo, fall in light, fall in light, feel no shame for what you are..." kısmı.
trt nin genelikle gece 2 de arasina haberleri sokarak yayinladigi ve 1 bolumu en fazla yarim saat suren guzel bir dizi
trt1'de sabah 3.40 da verilen ,ugruna uykusuz kaldiğim dizidir.john denen arkadaş trafik kazasi sonucu komaya girer.komadan uyandiginda hayatindan calinan iki senenin karşiliği özel bir yeteneğe sahip olur.artik geçmişi ve geleceği görebilmektedir.bu koma fikri bana tanidik geldi(bkz: kill bill)
nesnelere dokunarak;o nesneyi kullanmis kisilerin basina gelen ya da gelecek olaylari, o nesnenin o ana kadar bulundugu tum mekanlarda yasanmis ya da yasanacak olaylari gorerek gelecegi degistirme imkanina ve gecmisi bilme yetisine sahip bi adamin celiskileri,sevincleri,yasadigi zorluklar,entrika,heyecan,aksiyon...boyle her bi halta sahip super dizi. ayrica prime timeda yayinlanacak kalitede bi dizi olmasina ragmen trt tarafindan sadece geceleri yayinlanmasida enterasandir.
dizinin bi bolumunde gecen olaylar bu diziyi ve elemanin psikolojisini cok iyi anlatiyosu kanimca. --- spoiler --- adamimiz acilen kalp ameliyati olmasi gereken ama uygun kalp bulunmadigi icin olumle burun buruna olan arkadasina dokununca,birden ameliyat masasindaki doktorlarin arkadasinin kalp ameliyatini bitirdiklerini ve ameliyatin basarili gectigini gorur ve arkadasina durumu mujdeler,arkadasida bunu ustune oley diyerekten bir parti verir herkese,yasasin kurtulucam diye ucmaktadir. ama partide arkadasinin kiz kardesine dokunan kahramanimiz,kiz kardesin o hafta sonu trafik kazasi gecirecegini ve arkadasina takilan kalbin kiz kardesinin kalbi oldugunu gorur ve kimseye soyleyemez bunu. ayni partide gerceklesen bi kac ekstra temasdan sonra kaza yerini ve kiz kardese carpacak arabinin soforunu,arabanin plakasi falanda gorur. artik her sey ona kalmistir.kiz kardesi kurtarsa arkadasi uygun kalp olmadigi icin olecektir,kurtarmasa kiz. ve kazayi yapacak olan soforu bir barda bulur,adam alkoliktir,yanina oturur ve ne yapacagini dusunur o anda. alkollu arkadasla barlarda iyi felsefe yapilir diyerekten muhabbeti ilerletir ve olayi ona anlatir ama ustu kapali,iki kisinin hayati bana bagli ve ben birini secicem ve oburu olucek der. o anda alkolik abi bir filozof edasiyla,ogreten adamligin en ust mevkilerinde dolasaraktan,senaristi bulup ayagina kapanmami saglayacak bi edayla yarisina kadar dolu olan bir bardagi gosterir ve kirk yillik o kilse soruyu sorarsorar: _sence bu bardagin yarisi bos mu yoksa yarisi dolu mu _bilmiyorum bardagi eline alir ve tek dikiste bitirir,ardindan bos bardagi masaya vurarak siratir _gordugun gibi artik bi onemi kalmadi,iste hayat bu,bunu yapanda benim diyerekten kazanin olacagi olay mahalline dogru gitmek uzere masadan kalkar. geriside diziye kalsin diyerekten bitirir ve kacarim. --- spoiler ---
martin sheen'in greg stillson rolüyle karşımıza çıktığı 1983 yapımı david cronenberg filmi.
adını şimdi hatırlayamıyorum ama bu dizinin bi benzerini tv8 de izledim zannerdersem salı günleri yayınlanıyor bu dizide kız nesnelere dokunarak geçmişi ve geleceği görüyor.
gelmiş geçmiş en iyi stephen king uyarlamalarından. özellikle christopher walken'ın o alıştığımız ölü bakışlı, soğuk, ağır abi, psikopat karakterleri yansıtmadaki başarısı bu filmde doruk noktasında. dizisi değil belki ama filmi mutlaka izlenmeli.
kanalturk de persembe 20:30 ölüm bölgesi (deadzone) tekrari aynigün 02:15 ölüm bölgesi (deadzone) bir ara trt1 de gecenin 3 de yayinlaniyordu. stephen king in ayni adli romanindan uyarlama. bir adam trafik kazasi geçiriyor. uzun süre komada kaliyor. komadan çiktiktan sonra muzicevi bi yetenegi oldugunun farkina variyor. medyum oldugunu anliyor. dokundugu nesneden bir olayin geçmisini veya gelecegini görüyor. devamli bir asayla dolasiyor. tv8 de persembe 21:20 gerçegin çagrisi ayni günün gecesi tekrari var. bunun konusuda ayni bu dizide morgda çalisan tip ögrenci bir kizin basinda buna benzer bi olay geçiyor. buda geçmisi veya gelecegi görüyor.
(bkz: filme cekilen stephen king eserleri)
ilk 3 sezonunu seyrettiğim, kurgusu, konusu ve efektleri mükemmel dizi. yıllarca komada kalan bir insan uyandığında eski hayatından pek birşey kalmadığını görür. ayrıca beyninde dead zone olarak adlandırılan bölge çalışmaya başlamıştır. bu sayede johnny bir insana veya bir cisme dokunarak geçmişten veya gelecekten görüntüler görmektedir. senatör adayı greg stillsona dokunduğunda gördüğü şeyler ise pek hayra alamet değildir.
bir kasabada mutlu bir hayatı olan film kahramanının elim bir kaza sonucu ölmekten beter olması ve bes sene komada kalmasından sonra olan olağanüstü olaylar üzerine cekilmis bir film.. o anı ve gelecekte olanları görmesiyle filmin heyecanlı anları seyirciyi mutlu etse de beni farklı bir taraftan vurmuştur film. birçok kişinin izlemesi zor olduğu için kısaca bahsedeyim. bir eleman vardır filmde. senatör adayıdır. ileride baskan olması da muhtemeldir yani. filmin kahramanı şans eseri bu adayın elini sıkar ve o anda gelecekte bu adam yüzünden olabilecek kaosa şahit olur. yani geleceği görmüştür bir anda. sorumluluğunu fark eder. filmin bu kısmı bu ülkenin insanlarını ilgilendiriyor. keşke diyorum seçimlerden önce bu film dört-beş kere gösterilse de hangi siyasiye oy verecekse vatandaş farkında olsa ne yaptığının, bir oyun nelere kadir olduğunun veya oy vermeyenler bir kere daha düşüncese kötüyü görmemenin engellemeye care olmadığınını.. keske bir tv sahibi olsamda cevirsem gün boyu...
şu sıralar kanal türk'te yayınlanan harika dizi.
sonunu okuduğumda hüngür hüngür ağladığım, aslında ortasından itibaren gelişen aksiyon kısmında çok bir iş olmayan, hatta sadece aksiyon olsun diye yamanmış gibi duran ama sadece bu iki genç insanın arasındaki bir kazayla bölünmüş ve bir daha da onarılması imkansız aşkı anlatsa yetermiş gibi olabilecek, sonundaki mezarlık sekansının ise eşsiz duygusallıkla bezenmiş olduğu, pek şukela bir romandır kendileri.
fikrimce christopher walken'in ilk bolumunde (baska bir eve tasinana kadar) gayet kotu bir oyunculuk sergiledigi filmdir. ayrica filmin sonlarina dogru aklima lee harvey oswald'i getirmis ve 'ulan?!' nidalari esliginde dusunceler denizine dalmami saglamistir.
4 sezonun 12. bölümünde tatile girmiş dizidir. artık işi uzatmayıp armageddon olayına noktayı koymalarını diliyoruz. 1 bölüm ana konuda seyredip arkasından 3-4 bölüm farklı konulara dalarak olayı soğutuyorlar.
5. sezonla işin suyunu çıkarmaya ve sıkmaya başlamış dizidir. ana konudan iyice koptular.
--- spoiler --- neşeli, güleryüzlü, esprili, bomba gibi, zımba gibi, fişşek gibi bir delikanlının geçirdiği bikaç kazanın sonucunda hayatının nasıl da bir kabusa döndüğünü ve kafayı yediğini anlatan, çok fazla germeyen ama fazlasıyla üzen, ağlatan bi kitap. ben ağlamadım ama ağlayanlar vardır herhal. --- spoiler ---
türkçesi çağrı adıyla yayınlanan stephen king romanı.
dizinin başrol oyuncusunun adı john smith. bence bu espirinin üzerine daha fazla gidilmeli. gerçi daha yarım sezon izledim. adamlar otomatiğe alıp 6. sezona gelmişler, belki ilerilerde daha çok kullanılıyordur. psişik güçleri olan kasaba sakini temelinden de 6 sezon çıkartmışlar ya bu arada, daha da lost a bişi diyen olursa hurley kovalasın.
kanal 1'de gecenin bi vakti yayinlanan harika dizi. 4+ sezon bölümlerinin (yani kanal 1'de yayinlananlar) basindaki dead zone epic isimli blues saraceno imzali müzik icin: http://www.bluessaraceno.com/audio/composer_01.mp3
oldukça ilginç ve etkileyici bir kurgusu olan dizidir. izleyebilmek için illa ki önceki bölümleri izlemeniz gerekmiyor. her bölümün genelde ayrı bir kurgusu var. fakat karakterleri bilmek faydalı olacaktır. 2-3 bölüm izleyince de anlaşılıyor zaten neyin ne olduğu. geç saatlerde kanal 1'de yayınlanmakta. (bkz: anthony michael hall) (bkz: nicole de boer)
bir başlandımı 2 gün okunulup bitirilen gayet hoş bir kitap. buradan yakın dostum stephen'a teşekkürlerimi iletiyor, kendisine "ulan kaçık herif, neden o güzelim hikayeyi tek bir kitaba sıkıştırıp okurlarını hayal kırıklığına uğrattın ki ?" diye bir soru yöneltiyorum.
6. sezonunda son derece kalleş bir noktada bitmiş, 3. sezon finalinden beridir ilk defa bir "oyyh" dedirtip hayatımızdan çıkmış, yeni bölümlerinin çekilmeyeceği de duyurulmuştur. televizyon dünyasında bir "psikopat john smith bakışı" kazandırıp ince havaya karışmıştır. http://webzoom.freewebs.com/…zone%20with%20john.jpg
korkutmayı amaçlamayan ve ağır ağır ilerleyen bir diğer stephen king uyarlaması film. aslında filmin germeyi de hedeflemediği açık; insan bedeninin, teknolojinin, seksüalitenin ve şiddetin yönetmeni cronenberg'ten beklenmeyecek denli sakin bir film. sanırım cronenberg burda işin gerilim boyutundan ziyade karakterlerin duygusal gelişim süreçlerine odaklanmayı tercih etmiş. christopher walken'in beden dili ve yüzüne uygun kassandra tiplemesi ve de nükleer felaket paranoyası hat safhada işlenmiş, iyi de edilmiş.
dizi 1. sezon baysa da 1. sezonun sonlarında stillson'ın hikayeye dahil olması ile oldukça sürükleyici bir çizgiye giriyor. hatta 2. sezon artık aradaki "monster of the week" tadındaki tek bölümlük hikayeler bile daha bir iyi kurgulanmış oluyor. özellikle zenci fizik-tedavi uzmanı arkadaşın babasının cenazesinde kendi hayatının anlamını çözdüğü bölüm oldukça başarılı idi. diziyle ilgili bir detay da johnny'nin eski nişanlısının yeni kocasının şerif kıyafeti dışında bir kıyafeti olmadığıdır.
olumlu tavsiyeler üzerine ilk bölümünü izleyip "e ama bu çok saçma" dedim ama bu kadar övgüden sonra ben mi yanlış anlıyorum diye düşünüyorum yine de. spoiler sayılmaz pek ama; --- spoiler --- 2 yaşlarında kaybettiği annesini gidip yol tarifi sorar gibi sorup bulan adamı annesi görür görmez tanıyor ve boynuna sarılıp kucaklıyor. yahu adam gelmiş 30 yaşına nasıl tanıdın be kadın? ayrıca fizik tedavi sırasında görevliyle olan dialogda; -suyu önemseme -hangi suyu? (derken ayağa kalkar ve su şişesi yere düşer) matrixteki kahin ve neo arasındaki vazo sahnesi yalnızca benim mi aklıma geldi? --- spoiler ---
ikinci sezon bölümleriyle şuana dek izlediğim yabancı diziler arasında en fazla keyif veren 3-5 diziden biri kesinlikle. izleyecek bölüm kalması adına bi süre ara vermeyi düşünsem de uzun süre dayanabileceğimi sanmıyorum.
film olanı bir türlü ilerlemiyor. baydıkça bayıyor.
kar yağarken izlenesi filmler başlığından hareketle bir heves izlediğim ancak hayal kırıklığı yaşadığım, stephen king romanından uyarlama bir film.
böyle bir hikayenin stephen king'in kaleminden çıktığı öğrenince insan şaşırmıyor. adamdaki bu hayal gücünü tolkien'de bulmadım. şu çirkin adamı (stephen king) sevmemek elde değil. gerçi sevilmeyecek özellikleri de var ama o da onun başlığına kalsın. kitabını okumadım (the dead zone'ı), david cronenberg'in çektiği uyarlamayı da izlemedim henüz ama dizisinin iki sezonunu izledim. supernatural'ın öncülü denebilir sanırım. supernatural 2005'te başlamıştı. bu dizi 2002'de çekildi. iki diziyi de izledikten sonra benzerlikler bulmak mümkün. supernatural senaristleri bu diziden etkilenmiş olabilirler. kalite olarak karşılaştırırsam supernatural'ı daha kaliteli buldum. bu dizi ne yazık ki vasatın ötesine geçemiyor. lakin bu bütün bölümleri vasat anlamına da gelmiyor. epey heyecanlandırıcı, sağlam bölümleri de mevcut ama ikinci sezonun sonuna dek izlediğim bölümler için "genel olarak vasatı aşamıyor" diyebilirim. david cronenberg'in çektiği filmi pek merak ettim bu diziden sonra.
bir oturuşta hiç ara vermeden 8 bölümünü birden izlediğim christopher walken müthiş bir oyunculuk sergilediği dizi. --- spoiler --- johnny ve sarah birbirlerine delicesine aşık iki öğretmen. bir gün johnny , sarah'yı eve bıraktıktan sonra, dvd almaya giderken bir kaza geçiriyor ve 6 yıl süren komaya giriyor. sonrasında kendine geldiğinde, insanlara dokunduğunda onlarla ilgili gelecekleri ya da geçmişte yaşadıkları, akıllarından silinmeyen gerçekleri görmeye başlıyor. insanların o zamanki hallerine büründüğü gibi olayları dışardan da izleyebiliyor. insanların kimliğine büründüğünde mimikleri, izleyice hissettikleri gerçekten çok başarılı. konu klişe gibi gözükse de insanı bir sonraki bölümü de izlemeye itiyor. --- spoiler --- ben çok beğendim.
(bkz: 11.22.63)
