lizzie mcguire dizisinin filmi. bir disney prodüksiyonu. yani 7den 70e hitap ediyor. lizzie'yi oynayan hilary duff'ı ilk defa fragmanda gördüm, ve o benim için bir adı bilinen taş hatun oldu. şimdi bu küçük fragman: http://qtp01sea.activate.net/…ire/trailer1_300k.mov bu da büyük: http://qtp01sea.activate.net/…re/trailer1_1500k.mov
hilary duff'ın tüm şirinliğini sergilediği film. konusu güzel ve akıcı, izleyiciyi sıkmıyor.. boş zamanı iyi bir şekilde değerlendirmek isteyenler için güzel bir film olabilir..
