la charme discret de la bourgeoisie,luis bunuel ustanın 1972 yapımı, en iyi yabancı film dalında oscar sahibi, üst sınıfların yaşamlarının temel olgularıyla, kiliseyle, askeri anlamsızlıklarla dalga geçen, garip, alaycı ama özünde sağlam eleştiri yapan kara komedisi.
üç ağır burjuva ailenin birbirleriyle bir türlü yemek yiyememe, dolayısıyla afili yemek, çatal-bıçak takımlarını da diğerlerine gösterememe hadisesini hicveden bir luis bunuel filmi. hazır düzeltmişken ekleyelim: baş aktörü bunuel'in karizma adamı fernando rey olan filmin tarihi 1972'dir. zannederim, sinemanın altın çağı da o vakitlerdir.
(bkz: discreet charm of the bourgeoisie), (bkz: burjuvazinin gizli çekiciliği)
(bkz: burjuvazinin gizli çekiciliği), (bkz: burjuvazinin gizemli çekiciliği)
(bkz: burjuvazi)
'72 yılında yabancı film dalında oscar almıştır. sinemada surrealist akımın başarılı bir örneği olarak kabul edilir. luis bunuel bu filmin yönetmenliğine soyunduğunda 72 yaşındaymış.
luis bunuel ustasi andre bretondan ogrendiklerinin tamamini yansitir bu filme.salon insanlarinin surreal durumlari,komik dialoglari,dısardan ugradiklari mudahelelerle akip giden film luis bunuel'in basyapiti olarak bilinir.bir baska basarili calismasi icin (bkz: tristana)
rüyalarla, ordu, hükümet, kilise ve burjuvaziye yönelik ağır taşlamalarla ve bunları birbirine bağlayan semboller ve diyaloglarla bezenmiş, en iyi yabancı film oscarını da hakkıyla almış bir başyapıt.
sembolizmin çogu örneginde oldugu gibi bittikten sonra durup düsünesi gelir insanın, ne ki simdi bu olur cümle.. ama düsündükçe taslar yerine oturur. iki tarafı çimenlik uzun bir yolda yürürken görünür arada bu burjuva gurup, bence filmi ve taşlamaları özetler bu uzun ve ıssız yürünen yol, filmdeki sembollerin bütünleştirilmişidir.
pek cok kaynaktan farkli yorumlanan film...bazi elestirmenlere gore luis bunuelin aristokrat sinifini sasirtma,onlara kendi yasamini gosterme cabasi...hakkaten bunu destekleyen saglam sahneler de var... bir baska bakis acisi artik tukenme ve yaratma sancisi ceken surrealistlere(yani kendisinin de icinde bulundugu zumreye) ayna tutma cabasi... bu yorumlar bir yana filmin kendisi hala izledigim en tuhaf,surprizlerle dolu film... "gercek klasik zamana meydan okuyandir", diyerek yanimda duran kartpostal sozunu de ilistiriym bu entry'ye...
sürekli yemek yemegi basaracaklarini sanarsin,hadi bu sefer olucak diye gözünü dikersen ,sabırsızlanırsın,yorulursun..sonra patir kütür film biter..haydaa nidalariyla cikarsin salondan.. bir sürrealistten gercekcilik beklemekte bi o kadar abestir aslında..
pek çok fazla kereler izlemekten kendimi alıkoyamadığım müsekkin. netekim ben burjuvazi eleştirilerinin gaza getirip sokakta kaldırım taşı söktürenlerini değil, sükut ve nefreti bir imbikte damıttıranını severim.
buñuel'in birlikte calistigi produktorun basindan gecen bir olay filmin giris sahnesi olmustur ve bu filmde buñuel yine duslere basvurmustur ama bu sefer duslerin anlatilmasindan ziyade yine kendi gordugu duslerdir bunlar ve hatta insanlarin en cok korktugu sahneye cikip ne soyleyecegini unutma korkusu dusunun da filme yansidigini goruyoruz. bu da yemek yerken aniden acilan perdedir.
17-18-21 ve 30 aralık tarihlerinde istanbul modern sinemasında gösterilicek bir bunuel filmi.
filmin en ilginç anları bence mavi gözlü askerin anıları, rüyalarıdır.bunuel'in burjuvaziden orduya, polislerden din adamlarına ve dahi diplomatlara kadar el atmadığı, laf sokmadığı sınıf kalmadığı, rüya sahnelerinin bolca kullanıldığı, izlenmesi gereken bir film.
şuana kadar izlediğim en fantastik ve etkileyici rüya sekansının bulunduğu (yemek masasının tiyatro sahnesine dönüştüğü an) bunuel harikası.
burjuvaziyi itin götüne sokup sokup çıkaran bunuel filmi. --- spoiler --- can çekişen adamın elinin masanın altından tavuk buduna uzandığı sahneye dikkat --- spoiler ---
arada bir darbe oluyormuşçasına ortalıkta cirit atan askerler gözükür bu filmde. hatta tam yemeklerden birinin ortasında gelirler. askeriyenin burjuvazi ile iç içe geçmişliğini, hindi servisi yapmaya çalışan evin hanımına, eve doluşmuş bir tabur askerin, sürekli selam vermesinden daha iyi hiç birşey anlatamaz herhalde.
film 73 senesinde en iyi yabancı film oscarına aday gösterildiğinde, gazeteciler bunuel'e kazanma şansının ne olduğunu sorarlar. bunun üzerine bunuel, ödül için 25.000 dolar ödediğini, amerikalıların bazı kusurlarına rağmen sözünün eri insanlar olduklarını söyler! ertesi gün gazeteler ciddi ciddi bunuel'in ödülü satın aldığını yazarlar! sonuçta film ödülü kazanır. bunuel olanlara kıs kıs güler. bu da böyle yaşanmış, sürreal bir olaydır!
tesadüflerle dolu filmin konusunun bulunuşu da şöyle bir tesadüfe dayanmaktadır: bunuel ve senaristi jean-claude carriere, "haydi yeni bir film çekelim" diye çalışmaya koyulurlar. amaçları tekrarlar üzerine bir film çekmektir, ve tek çıkış noktaları da budur. bir süre sonra filmin girişini kabaca şu şekilde yazarlar: "gecenin karanlığında yürüyen bir adam, bir evin bahçesinin duvarından atlayıp sessizce içeri girer, üst kata çıkar, odasında çalışan yargıcı bıçaklayarak öldürür, pencereden kaçarak gecenin karanlığında kaybolur. derken şüpheli yakalanır, canlandırma yapmak üzere polisler adamı bir gece suç mahalline götürür. tekrar duvardan atlar, merdivenlerden çıkar, odaya girer ve yargıcı temsil eden cansız mankeni bıçaklar. ardından pencereden atlar ve izleyen polislerin gözü önünde tekrar - gerçekten - kaçar." bu fikir ilk akıllarına geldiğinde çok hoşlarına gider fakat amaç, bütün bir filmin aynı olayın defalarca tekrar etmesiyle ilerlemesidir. günlerce uğraşmalarına rağmen bu sahneyi iki üç tekrardan öteye götüremezler. bir akşam yapımcı serge silberman'la buluşup ellerinde senaryo filan olmadığını, buldukları tek fikri de ilerletemediklerini anlatırlar. silberman üzülür, hem zaman hem de para kaybedecektir, içerken sıkıntıyla anlatmaya başlar. "zaten ben de son günlerde ne yaptığımı bilmiyorum, geçenlerde paris'te iki brezilyalı arkadaşıma rastladım, ayaküstü konuşurken onları salı akşamı bize yemeğe davet ettim ama karıma haber vermeyi unuttum. hem zaten salı günü başka bir yemek sözüm varmış, verdiğim sözü de unutup oraya gittim. salı akşamı karım evde geceliğiyle oturmuş televizyon seyrederken kapı çalmış, iki brezilyalı ellerinde çiçekler ve kollarında karılarıyla gelmiş..." serge silberman bunu anlatmaya devam ederken bunuel'le carriere hınzır hınzır bakışırlar. silberman konuşmasını bitirmeden ikili filmi akıllarında bitirir bile. "sen kendini sıkma, biz birkaç gün daha çalışalım, belki bir şeyler çıkarırız" diyerek yollarlar yapımcıyı. ilerleyen bir iki haftada burjuvazinin gizemli çekiciliği'nin senaryosu, beş farklı versiyonla hazırdır.
konusu, güçlü eleştiri öğeleriyle nasıl oldu da çalkantılı bir dönemde* yabancı film oscarını aldığını düşündüğüm luis bunuel klasiği. soğuk savaşların sürdüğü, yeni ekonomik yapıların baş gösterdiği, amerika'nın vietnam katliamlarını sürdürdüğü dönemde aklıselim her yönetmen bir konuya el atıp bu hareketli dönemde güzel işler çıkarıyorken bunuel de kalkıyor burjuvaziyi, deyim yerindeyse yerin dibine sokuyor, kıyasıya eleştiriyor, ayarların kralını veriyor filmde. film burjuvazi sınıfından hemen her modeli, modelin üzerinden sistemi, yeri geldiğinde orduyu, erki de itin götüne sokup çıkarıyor. filmde, kadınlı erkekli bi grup burjuvanın kenarları çayır çimen asfalt bir yolda yürüdüğü sahne bir kaç defa gösteriliyor. rivayet o ki, bunuel burada şunu demek istiyor; "burjuvazinin bir parçasını teşkil eden bu küçük grup amaçsız, sığ ve öylesine hedefsiz yürüyorlar. arkalarında bırakabilecekleri en ufak bir iz yok. belki de bu nedenle asfaltta yürüyorlar..."
yonetmenin neredeyse cevresinde mevcut hatta dunya uzerinde mevcut olan herseye verip veristirdigi bir film. sembolizmin tepe noktasinda seyrederek orduya, hukumete, dine ve din adamlarina, burjuvaziye, halka guzelce giydiriyor. --- spoiler --- konusmalarin cesitli gurultulerle bolunup durmasini iletisim problemimize, insanlarin birbirini dinlemeye gerek bile duymadan kafasina gore is yapmasina bir elestiri oldugunu dusunuyorum, ayrica tiyatro sahnesindeki hic birsey bulamayinca yuhalayan insanlara da bir gonderme var gibi geliyor bana. orduya yapilan ilk gonderme harika, askerin anisini anlatirkenki haleti ruhiyesi ve anlattiklarina tepkisiz kalan kadinlar. sanki cok normal bir sey anlatiyormus gorunumu altinda orduya hep ruh hastalarinin dahil edildigini yuzumuze carpiyor. filmin sonu ozellikle cok etkileyici. ev basilip herkes oldukten sonra adamin hala eti yemeye calisiyor olmasi resmen suluk muamelesi. --- spoiler --- hastasiyiz.
aristokratlar bir türlü "hakkıyla" yemek yiyemezler filmde. ama zaten yemek yemenin sadece karın doyurmak için olduğu fikri 16-17. yüzyıllardan itibaren bırakılmaya başlanmıştı; o artık ekonomik sermayeyi sembolik sermayeye dönüştürmenin bir edimi olmaya başlamıştır yavaştan belirtilen yüzyıllarda. örneğin filmde, martininin nasıl içilmesi gerektiğini üzerine olan sahnede dışardan çağrılan şoförün martiniyi bir yudumda içmesi şoförün sınıfının ekonomik ve sembolik sermayeden yoksunluğunun bir işaretidir. kazanılmış servetin tahribi gibi gözüken lüks tüketim, israf, gereksiz ritüeller aslında ve her zaman orta ve yüksek sınıfların kendini diğer sınıflardan ayırmak için başvurduğu bir stratejinin edimleridir* artık çünkü. şoför, martinin nasıl içilmesi gerektiğini nereden bilecek, bu bilgi ancak yüksek sınıfların sahip olduğu bir bilgidir, sermayedir. hem yemek yemenin bir türlü tamamlanamaması hem yolda yürüyüş halinde olmak aristokrasiyi ve ona dair ne varsa -ona benzemeye çalışaraktan- tasfiye etmiş burjuvazinin aynı zamanda bir sürecin ürünü olduğunun bir göstergesi mi, "sınıf"tan sonra burjuvaziye de sonuç değil daha çok bir süreç* gibi mi bakmamız gerekir? ayrıca gerçek anlamda yemeğin yenildiği tek bir kare vardır: aristokrasiden burjuvaziye doğru yol almış fernando rey'in diğerleri[aristokrasi] ölmüşken masanın altında kuzudan[niye kuzu, lamb'in anlam ve önemi] bir parça eti yediği sahnedir bu. sen artık bittin aristokrasi, hoş geldin burjuvazi, -herşeyi ama herşeyi sonu sindirimle bitecek şekilde- yedin tükettin bizidir o, zaten öldürüldüğü gösterilmeyen tek kişide o olur. bir soru bir ayrım: hizmetçi kız ines neden 20'lerde olduğu ve gösterdiği halde 52 yaşındadır? ve rüya-düş ile ütopya-umut arasındaki farka yerleşmek, orayı işlemek ne anlama gelir? o fark bir şeyi öngörerek aşılabilir mi?
hiçbir şeyi eksik bırakmamış film: din, ordu, burjuvazi... (bkz: ayol aç kaldı adamlar)
yine el angel exterminador'da olduğu gibi bir yapa'mama'yı anlatan, bunuel'in burjuvaziye şakir* muamelesi yaptığı bu film, ismi de cismi de en güzel filmlerden biridir. bunuel'in filmlerindeki çekicilik; olayların üzerinde düşündükçe çözülmesi, "anlaşılmaya" başlanması değil, daha çok filmi izlerken bunuel'in oyunbaz kurgusunun, mizahi anlatımının seyircide uyandırdığı garip tatmin duygusundadır kanımca. filmi izlerken kaybolsanız bunuel'in anlatımı sizi filmden koparmaz, tam olaylar mantıklı gelmeye başladığında karakterleri ıssız bir yolda giderken gösterir ya da araya bir askerin alakasız rüyasını sokarak seyircinin hikaye beklentisini boşa çıkarır. yine de tüm bunların arasında bunuel'in ne yaptığını bildiğini hissedersiniz. işte filmin ismi de bunuel'in bu tavrıyla bire bir örtüşür. "burjuvazinin gizemli çekiciliği"nde gizemli kelimesi discreeti tam karşılamaz aslında. burada discreetin kullanımı olumlama anlamı taşır. burjuvazideki çekicilik gizemlidir, seyirci farkında olmadan hikayeye kaptırır kendini, tıpkı burjuvazinin yaptığı gibi eğlenir haldedir. bu çekicilik aynı zamanda bir onaydır da, seyirci tecrübe ettiği izlekle farkında olmadan burjuvaziyi onaylar burada. bunuel'in seyirciyle ilişkisi sadece "rahatsız" eden filmler çekmesinden öte kariyerinin başlarında daha sert sonlara doğru daha alaycı olmak üzere hep aynıdır; bunuel din adamları, diplomatları hülasa burjuvaziyi eleştirirken seyircisine de canım cicim yapmaz. misal los olvidados'da ekrana yumurta atan bir çocuk vardır. filmin en çok tartışılan bölümü de yürüyüşlerdir sanırım. bunuel ara ara buraya kesme yaparken ve/veya kapanışı yaparken bir asimetriyi ortaya koyar aslında; ıssızlığın ortasında amaçsız yürüyen insanlarla bir sürü olayın gerçekleştiği bir kontrastta seyircilerin görmek istediği "garip" olaylarken, bunuel'in gösterdiği aslında bir hiçliktir.
ölürken bile masanın üzerinde kalan jambonu yemeğe çalışmaktır burjuvazi diye bir tanım çıkardığım filmdir. asker ve rahip sahnelerinin yanında bu sahneyle ince alay tavan yapmaktadır. karakterlerde görselleşen kısa adımlı ama komik ve kesik kesik yürüyüşlerin burjuvazinin her daim bütünleyemediği hatta yarım bıraktığı yaşamları sembolize ettiğini düşündüm. hicvederken dialoglardan çok karakterleri seçerek ruha yavaş yavaş bir su akıtıyor. eminim bir zaman sonra açılacak bir çok kapıyı zihne kilitleyerek gitmiştir çünkü şöyle inanırım; açılmasını beklediğimiz kapılar önce pek çok soru işaretiyle sıkı sıkıya kapanır. bu kapanma bir hamilelik dönemi geçirir. bu film sanki insanın kendiyle kalmasına yeteri kadar izin veriyor. hatta uçak sesiyle kapatılan konuşmaları da sevme nedenim genelde seyirciye daha çok şey söyleme derdine düşen filmlerin tersine davranmasıdır. bilmiyorum tiyatroya aktarıldı mı ancak sanki tiyatroya çok uygun gibi görünüyor.
çekeni bilmesem trt2'de görüp kanal değiştirebilirdim. yine de sıkılmadığıma hayret ettim.
bilinçli bir sinema seyircisi olmadan izlenmemesi gereken, luis bunuel filmi. insanda farklı bir tat bırakan ender filmlerdendir.
birkere izledikten sonra yönetmenin söylediklerini bilen bir kişiyle ikinci kez izlenmesi gereken değişik film.
(bkz: objet petit a)
--- spoiler --- sanılanın aksine kanımca bunuel'in keskin bir burjuvazi kritiğinden ziyade sürrealist anlatım üzerine yoğunlaştığı bir filmdir. yine de tabii ki militarizm, öğrenci hareketlerine bakış, latin amerikalı büyükelçi, çarpık ilişkiler vs. derken bir burjuva yaşamı eleştirisi de yapılıyor. bunuel'in tekrarları ve sonlanmayan sekansları çok iyi kullandığı bir film ve bir şekilde o gerçek üstü atmosfer içerisinde kendisini merakla izletmeyi başarıyor. birçok etkileyici sahne var ama kanımca en çok akılda kalan rahiple o küçükken anne ve babasını öldüren yaşlı adam arasındaki; http://www.youtube.com/watch?v=gytw9ioetnc --- spoiler ---
burjuvazi ve diğer kurumlara aslında o kadar da giydirmeyen, bana eleştiriden ziyade tespitlerle bezeli olduğu fikri veren film. insanların 5-0'lık bir skormuşcasına bunuel'in burjuvaziyi dehşetli eleştirdiğini ve tir tir titrettirdiğini söylemeleri baştan aşağı abes, zırva. ayrıca bunuel'in bakış açısının günümüzde oldukça yavan ve nostaljik kaldığını da söyleyebiliriz. neyse gaza gelen izleyiciyle ilgili filmde bu konuda örnek vermek istediğim bir diyalog var: [francois thevenot has unknowingly interrupted an illicit rendezvous between his wife and rafael acosta.] m. thevenot: coming home with me? mme. thevenot: yes. rafael acosta: no, no, wait. let her stay just two minutes more. i must show her the sursiks. m. thevenot: what? rafael acosta: the sursiks. m. thevenot: ah, yes. i'll wait in the car. mme. thevenot: i'll come right away. [francois thevenot leaves.] mme. thevenot: what are sursiks? rafael acosta: i don't know. it doesn't matter. come quick! türkçesi aşağı yukarı: francois thevonat, eşini rafael'in evinde basar/karşılaşır, ancak bayan thevenot ustaca ve üst sınıflarda görmeye alışkın olduğumuz pişkinlikle odada saklanmak yerine kocasını karşılamaya salona gider ve ustaca rafael'e davetiye getirmek için geldiğini söyleyerek onunla aynı evde olmasının sebebinin aslında sevişmek olmadığını gösterir. kocası inanır, iyi hadi davetiyeyi verdin, gel arabayla gidek, der. tam giderken.. rafael: bir dakika, o biraz daha burda kalsın, ona kertezleri göstercem francois: neyi? rafael: kertezleri.. francois: haaaa... tamam o zaman, ben seni arabada bekliyorum cicim.. der ve gider. bayan thevonat başbaşa kaldıklarında rafael'e sorar: kertezler ne? rafael şöyle der: bilmiyorum, önemli değil. çabuk gel. işte kertezlerden bahsediyorsunuz. bir yerden filmde kertez olduğunu duymuşsunuz... lanet olası kertezler..
1972 yılı yapımı ispanyol yönetmen luis bunuel‘in oscar kazanan başyapıtı. burjuvazi ekseninde gelişen olayların karamizah tadında sürrealist bir bakış açısıyla yorumlandığı aşikardır. luis bunuel, burjuvazinin giz(em)li çekiciliği ismini kullanırken negatif bir yükleme değil olumlu bir başlık kullanıyor ve bu başlık altında kendi çiçeklerini sunmayı rahatlıkla başarabiliyor. http://www.sinemazingo.com/…-de-la-bourgeoisie-1972
henri senechal rolünde izlediğimiz jean-pierre cassel, bildiğin vincent cassel'in babası. filmi izlerken kime benzetiyorum bu herifi diyip duruyordum, anlaşıldı. film hakkında birşeyler söylemek gerekirse; burjuvaziyi itin götüne sokan, militarizmle dalga geçen, arada eline geçirdiyse din'i eleştiren (veya din adamlarını) oscar'lı bir film. aynı anda neredeyse "herşeyi" eleştirdiği için realizm kalıplarına sığamamış, tersini kullanmıştır.
bunuel'in izleyenle çok açık taşak geçtiği filmdir. bunun yanında biz seyirciler de o tüylü taşağı kabul ediyoruz. çok sert ve müthiş mizah dolu bir film.
eksi sinema yazisi: http://eksisinema.com/…uvazinin-gizemli-cekiciligi/
luis bunuel insanının burjuvazi ve skimsonik eylemleriyle ince ince alay ettiği enfes film. burjuvazinin o ezik halleriyle (birlikte bir yemek yiyecekler diye çabalayıp durmaları, sarf edilen tüm diyalogların son derece yüzeysel olması - haddinden fazla kayıtsızlık ihtiva etmesi, aynı adamı bahçıvan kıyafetiyle görünce kovup aynı adam dini kostümünün içine girince itibar etmeleri gibi...) taşak geçerken bir yandan tüm kurumlara, teşkilatlara da yine aynı incelikte ayar vermeyi başarmıştır. araya serpiştirilen rüya sahneleri de sürrealist amelini yerine getirirken bir yandan da sürrealizmin kendisiyle alay eder haldedir. bu da filmi bir kat daha enfes yapar. --- spoiler --- burjuvazi cinsinden üç tatlı ablanın bir kahve içmek için biraraya geldikleri restoranda yanlarına sokulan asker kişisinin anlattığı "korkunç" hikaye-rüyaya verdikleri tepki bana amerikan sapığı amcanın* nişanlısına bir restoranda ayrılmak istediğini, şiddete meylini anlattığında nişanlının ilk başta verdiği tepkiyi anımsatmıştır. ikisindeki yüzeysellik ve kayıtsızlık neredeyse altın oranındadır. --- spoiler --- ölmeden izlenmesi gerekenler listesinde ilk 10 film arasına koyarım bu filmi. hatta koydum gitti.
rüya temasının (hem de birbiri ardına hepsi birbirinden hınzırca) sinemada yerini en vurucu ve doğal şekilde aldığı bunuel filmi. rüyalar filmin gerçekliğine birer kahve lekesi gibi bulaşmışken kendini öyle kabul ettirir ki, bir rüyadan uyanan seyirci peşi sıra başka bir rüyaya -hatta o rüyayı da bünyesine alan- şahit olunca ne sıkılır ne de burun kıvırır. bunuel'in kusursuz kurgusu içinde hiçbir zaman boşa gitmeyen hareket -hem dilde hem mimiklerde- ve gerçeklik, bu rüya temelinin üstüne rahatça yerleşebiliyor. burjuva eleştirisi ya da onun çarpıklaşmış dünya algısı yönünde ilerleyen zevklerine karşı daşşak geçme, ordu, bürokrat, öğrenci hakları, yoksulluk, din, ölüm, aldatma ve belki de bunuel sinemasının bir kösesinde her zaman buruk bir sırıtışa sahip olduğunu düşündüğüm "hiçbir şey" koca bir rüyanın içinde kendini kabul ettirebiliyor. her şey bir yana adamım fernando rey'in, cet obscur objet du desir filmindeki abazanlığı burada da aynen devam ediyor lan. o da güldürmedi değil.
filmin vizyona girdiği yıl yapılmış bir incelemesi için: buradan edit: ilkinde açılmazsa ısrarla yenileyiniz sayfayı. bir noktada pes ediyor.
gerçek burjuvazi' nin aslında neredeyse bir hayal ürünü olduğunu anlatan bir film. film şunu demeye çalışıyor bana göre; burjuvazi daha çoğu, para odaklarının bulunduğu yerde varolur. paranın bulunduğu yerde genellikle temiz işler dönmez. kendini kalbur üstü addeden, ancak gerçek burjuvazi ile en ufak ilgisi olmayan, düşünemeyen, konuşamayan, bilgisiz, görgüsüz, atıp tutan, şarlatan tipler, bir takım kirli ilişkilerini kullanarak toplumun ancak sözde önde gelenlerinden olabilirler. niyet ettim spoil vermeye, --- spoiler --- örnek vermek gerekirse, misafirleri yemek masasında beklerken, sevişmeye çalışan çift, tiyatroda perde açıldığında konuşacak tek kelime bile bulamadan ortadan kaybolmaya çalışan topluluk, devlet ilişkilerini kullanarak uyuşturucu ticareti ile uğraşan tipler, --- spoiler --- tüm bu anlattıklarım bir bakış açısı, ama başka bir bakış açısı ile, film hiçbirşey anlatmaya çalışmıyor demek te mümkündür. luis bunuel birtakım tespitleri bazı enteresanlıklar ile harmanlayıp leziz bir şekilde aktarmış. bu senaryo' yu sıradan bir yönetmen ele alsa idi, bu film çıkmazdı karşımıza. bu kadar diyeceklerim.
