zach braff ,rachel bilson,casey affleck ve tom wilkinson gibi bir kadroya sahip,2006'da vizyona girecek,şimdilik çekim aşamasındaki film... konuyu falan boşverip,zach braff için izlenilebilir diyorum ben....
yönetmen ve senaryo kısmısının zach braffa ait olduğunu sanıp garden state gibi bir film daha seyredicez sanırım diye ümitlenmenin sonucu bir başkası olduğunu öğrendiğimiz film; yönetmen: tony goldywn senaryo:paul haggis
italyan yapımı, 2002'de cannes'da ödül almış stefano accorsi ve giovanna mezzogiorno'lu l'ultimo bacio'nun amerikan versiyonu. kadro iyi gibi gözükse de -özellikle (bkz: zach braff) ve (bkz: tom wilkinson)- l'ultima baccio'dan sonra tat vereceğinden şüphe duyduğum film.
(bkz: l ultima bacio)
http://www.zachbraff.com/ adresinde ilk teaser'ı yayınlanmış olan filmdir. l'ultimo bacio filmine bayılan biri olarak, aynı etkiyi yaratacağını düşünmesem de merakla beklemekteyim.
imogen heap,fiona apple, coldplay, snow patrol gibi isimlerin bulundugu soundtrack icin myspacedeki sayfa : http://www.myspace.com/thelastkiss
15 eylul de abd de vizyona girecek film. * official sitesi icin: http://www.lastkissmovie.com/
--- spoiler --- bence cok tahmin edilebilir bir sonla biten ama guzel film. edit: belki de dogru olan son o oldugu icin cok tahmin edilebilir geliyor. bilemiyorum... --- spoiler ---
26 aralikta dvd formatinda piyasaya çikacaktir
tagline'i "we all make choices, what's yours?" şeklinde olan film
(bkz: last kiss)
basit konulu eh iştelik bi film. --- spoiler --- -what would you do if i died? +iron my dark suit. --- spoiler ---
genc ciftler, yasli ciftler, evlilik yolunda olan ciftler, evli ciftler, kotu giden evlilikler, terk edilme, aldatma, aldatilma, gelecek korkusu, evlilik korkusu ve benzeri kavramlar etrafinda donen; izleyebildigimiz birkac kisinin yasamindan kesitler sunan, bunu yaparken aralarda kucuk mesajlar da verebilen ortalamanin uzerinde, duygusal bir film.
izlerken sıkılmadığınız ama gene de bir şeyler eksikmiş hissi yaratan film. pek sevdigim zach braff'da sanki olmamis o role gibi geldi bana. tom wilkinson ise her zamanki gibi mukemmele yakin. orijinalini daha cok merak ettim simdi.
garden statein 3 adım gerisinde kalmış olan film.ama soundtracki gayet başarılı olmuş hakkını vermek lazım.
filmin giriş kısmında çalan parça snow patrol un chocolate ı.
gerçek korkular, endişeler, tatlar, arayışlar, mutluluklar, aldatmalar ve aldanışlar barındıran keyifli bir film. mutlaka izlenilmeli; konusundan müziğinden zevk alınmalı... --- spoiler --- bir sahnede harold ramis ile karşılaşınca kendimi tutamayıp güldüm. ah gidi ah yılların egon'u... çocukluk aşkım... --- spoiler ---
2006 yapımı tony goldwyn'ın yönettiği komedi-dram türünde amerikan yapımı film. zach braff ve jacinda barrett basrolü paylasıyorlar. türünün tek örneği olmasa da kadın erkek ilişkilerini güzel işleyen; erkeklerin olgunlasmasının ne kadar vakit aldıgını ve belli hataları yapmadan ellerindeki gercek degerleri ne kadar zor görduklerini anlatan film. sadece erkeklerin negatif özelliklerine degil kızların da yanlıslarına deginmektedir. kızların iliskilerinde haklı olsalar da zamanlama hataları ve fazla duygusallıgın getirdigi hırcınlıkları yüzünden haklıyken kendilerini haksız duruma nasıl getirdiklerini ve ilişkilerini nasıl yıprattıklarını anlatmaktadır. herkese ders verici ntelikte bir film
l'ultimo bacio izlenirken ferzan özpetek kaynaklı stefano accorsi, giovanna mezzogiorno aşinalığını tamamen farklı bir kontekste sokan filmdir. aşinalık bu sefer kendini cnbc-e dizilerine adamış kişinin aşinalığıdır. iki aşinalık arasındaki farkı görmek için izlenmeye değer filmdir. iki farklı versiyon olarak bakıldığında karakterlerin sizde uyandırdığı duygular bambaşka. örneğin accorsi'nin antipatik arada kalmışlığı braff'da sempatik bir kararsızlığa dönüşürken, mezzogiorno'nun güzelliğinin yanından geçilememiş.
filmin kalitesi yaraticiligi vesaire apayri bir konudur, ki zaten filmin sonunda yazar "based on l'ultimo bacio" diye. sevgili ile izlendiği zaman anne kişi salondayken porno izlemiş gibi bir hisse kapılabilirsiniz ki bu durumda film vermek istediğini fazlasıyla vermiştir. orjinal değildir ama uslüp diye şahane bir şey vardır şu dünyada.
son zamanlarda izledigim en guzel ve en anlamli filmlerden biri, ozellikle 40 yas bunaliminin gunumuzde nasil 30 yas bunalimina donustugunu cok iyi bir sekilde anlatiyor. dvd versiyonunda alternatif sonlarinda bulundugu film.
zach braff in oynadığı film. garden state teki gibi filmin herşeyinde parmağı yok bu sefer. başrol oyuncusu sadece.(başrol oyunculuğuna da sadece demek ne demekse) filmde rachel bilson da bir erkeğin aklını nasıl karıştırabileceğiniz üzerine bilgiler sunmakta...
l ultimo bacionun sadece fragmanını izlemiş beni izlediğim süre boyunca "bu çok tanıdık geliyor ama izlemeye devam edelim" dedirtmiş, sanırım italyanların o aşkı da öfkeyi de fazlasıyla dolu yaşamalarını biraz hafifleten, romantikleştiren, film bittikten sonra akan yazılardan nereden tanıdık geldiği konusunda beni aydınlatan film. * *herkesinkini anlatayım derken biraz eksik, sahte bırakmıştır ilişkileri, diyaloglar basit kalmış.şahsen l ultimo bacioun fragmanın da duyup "bu filmi izlemeliyim" diye düşündüren "sonucunda eksikliğini hissettiğim hiçbir şey yok, mutluluk bu mu?" diyen genç adami göremedim ben bu filmde. zach braff'ın etkisi var mıdır bilinmez ama imogen heap-hide and seek ve coldplay-warning sign garden state havası estirmiştir ekranın etrafında.
sade ama etkileyici, komik; bazen duygusal... herkesin kendinden bisiyler bulabilecegi bi film.. sonlara dogru coldplayin warning signinin neredeyse tamamini calmalari da ayri bi bonus. bi de... --- spoiler --- you can't fail if you don't give up. --- spoiler ---
"what you feel only matters to you*. it's what you do to the people you say you love, that's what matters***. it's the only thing that counts*."
last kiss için, anlattığı şeyin klişe olmadığını ama tanıdık olduğunu söylemek mümkün. bir kere bu filmi garden state ile karşılaştırmamak mümkün değil; başroldekiler aynı insanlar, soundtrackleri oldukça benziyor, hatta üslupları bile oldukça benziyor. garden state'ten farklı ve daha güzel yanı olarak, her ne kadar odak noktasında tek bir kisi bile olsa; yan karakterlere daha fazla önem verilmesini söyleyebilirim. bütün her seyin aynı anda olması belki rahatsız edebilir ama hem üslup avantajıyla bu düsünceyi bertaraf ediyor film, hem de adı üstünde, film bu. yine de kabul ediyorum; garden state bu filmden cok cok daha iyi, hem soundtrack acısından (tek bir let go bütün last kiss e bedel bence, imho), hem hikaye ve islenmesi acısından. rahatsız olabilecegim bir nokta var öte yandan, iki filmin pek cok noktada benzesmesi su soruyu da sorduruyor mecburen: zach braff in oynadıgı ya da yönettigi yeni bir film de hayatta-iliskide yasanan sorunlara deginecek mi, cary brothers dan sundan bundan secilmis soundtracklerle, gectigimiz iki filmdekine benzer bir üslupla (bu üslubu anlatamayacağım sanırım kelimelerle; ama iki filmi de seyrederseniz fark edebilirsiniz kolayca) mı karsımıza cıkacak? cünkü bu karışım tutuyor, bunun farkındayız, üstüne ücüncü bir filmle gitmek bir noktada seyirciye hakaret olabilir (imho yine) last kiss güzel bir film, gercek oldugunu hissedebiliyorsunuz seyrederken, dogru karısıma da sahip, begenmemek gercekten cok zor ayrıca rachel bilson o.cdeki halinden daha güzeldi bu filmde, benim icin artı 5 puan demektir bu*
abidik gubidik bir film olsa da barındırdığı sahneler için izlenmelidir. ilk izlediğimde bu filmi daha önce izlediğimden emindim nası olduysa.
ben gösterime girse de izlesem diye bekleyedururken geçen akşam kanal 1 de karşıma çıkıp beni şaşırtan film. başını kaçırmışım, ortalarda yetiştim ama beklediğimden daha vasat çıkmasıyla bir kez daha şaşırttı beni. bence soundtrack i filmden daha güzel. müziklere zach braff'ın el atmış olması kuvvetle muhtemel.
zach braff ve sectigi sarkilar hatrina sonuna kadar dayanabildigim, yuz dakikalik filmde yuz defa fuck kelimesini duymaktan gina getirmis olan.
bi kadının güveni nasıl kaybedilir , sonra geri kazanmak için nasıl şaklabanlıklar yapılır , ama yine de geri kazanılır mı bilinmez 'i işleyen , afişi çok sade ama güzel oldugu için cerceveletip odama astıgım film .
--- spoiler --- romantik komedi filmlerindeki mutlu son geleneğini bozan, belki de sırf bu nedenle, yani belirsizlikleri ve artık eskisi gibi olamayan bağlardan bahsetmesiyle sempatimi kazanan, ayrıca izlediğim zaman bırakamadığım da bir tempoya sahip film. karakterlerin çok net çizildiğini düşünüyorum genel kanının aksine. başrol dediğimiz bir ağırlık bahis mevzu elbette, ama yine de yan karakterler ve yan olaylar da o kadar güzel ki, her şeyin çürümeye yüz tuttuğu bir evrende izliyoruz filmi. bu yüzden belki de, karakterler aynı kalamıyor. diğer yandan tipik amerikan filmi klişeleri mevcut ve evrensel insanı olmaktan uzak, daha steril bir film. bir anlam kaygısına düşmemiş olması bile beni mutlu etti ama... --- spoiler ---
rachel bilson'a, hayran olduğum dizi o.c.'den beri hayranım. zach braff'a da hayran olduğum dizi scrubs'tan ve top10'umda yer alan garden state filminden beri hayranım. hatta bizim kız ve bizim oğlan tadında yaklaşırım bunlara. ve bu filmin posterini ilk gördüğüm an obarey ikisi aynı filmde yav, umarım garden state tadında bir film daha izleriz de listeye bir film ve bir süper filmin süper soundtrack albümünü ekleme şansı buluruz diye düşünmüştüm. tabi bu arada yönetmeni de zach mı acaba diye bakındım ama olmadığını gördüm. yine de umudumu kırmamıştım. dün izleme şansına eriştim filmi. evet bir garden state değil ama yine de güzel film. zach braff yine bizim oğlan yakıştırmamı yalanlamadı. özellikle düğün sahnesindeki o bezginlikten ve bunalımdan doğan rahat(sız)lığı ile. ve filmi (bir hata da olsa) taraflı izlediğimi farkettim. --- spoiler --- ben sürekli hatunuyla ayrılırlar da summer'la birleşir diyip durdum. (bakın o.c. ve summer olayı nasıl da etkilemiş. ama hakikatten rachel'dan biz eş dost arkadaş çevresinde genelde summer diye bahsederiz.. ne de olsa o bizim kız) gerçi bu isteğimde biraz evlilik ve çocuk olaylarına henüz sıcak bakamadığım gerçeği de vardır. --- spoiler --- yine de filmin bir artısı daha var. insanda hemen yakın zamanda garden state izleme isteğini uyandırıyor. neyse umarım zach braff çok uzun aralar vermeden daha çok film çeker ve oynar. tabi her filme sevdiğimiz bir hatun da koyması lazım. yeri gelir rachel olur, yeri gelir natalie portman olur. olsun da kim olursa olsun...
nefret ettim ben bu filmden. yarıda bırakmak istedim. devamında neler olacak, daha kimler mutsuz olacak görmek istemedim. mutsuzluğun filmi bu bence. mutsuz ilişkilerin filmi. bırakın yaşamayı çevremdeki hiçkimsenin yaşadığını duymak bile istemediğim ilişkilerin filmi. birsürü soru oluşuyor zihnimde... --- spoiler --- 30 yıllık evlilikten sonra nedir bir insanı eşini terketmeye iten? neden anlamaz eşler birbirini? neden sabır göstermezler birbirlerine karşı yeterince? bebek sahibi olmayı neden dünyanın sonu gibi algılar bazı insanlar? sizden dünyaya gelmiş bir canlıyı, ki bir insanın tadabileceği en büyük mucizedir o bence, birlikte büyütmeye çalışmak neden bu kadar zor olsun? evlenmek insanın tüm özgürlüklerinin kısıtlanması mıdır ki insanlar bu kadar korkar evlilikten? birini sevdiğini, gerçekten sevdiğini, anlamak için illa ki başka biriyle birlikte olmak mı gerekir? kaybetmeden neden birbirinin değerini anlamaz insanlar? bu kadar zor mudur hata olduğunu bile bile bir şeyi yapmamak? insan bu kadar mı adi bir şeydir kendine hakim olamayan? ve affetmek... kolay mıdır affetmek gerçekten? iki gün kapıda yatmakla yeniden kazanılabilecek bir şey midir yıkılan güven? --- spoiler --- duymak istemiyorum bu soruların cevaplarını. filme dair sevdiğim sadece birkaç cümle var jenna'nın babası tarafından sarfedilen. gerisi hiç olmasa da olur... --- spoiler --- "stop talking about love. every asshole in the world says he loves somebody. it means nothing. what you feel only matters to you. it's what you do to the people you say you love, that's what matters." "just do whatever it takes. you can't fail, if you don't give up." "people know the truth. they may not like it or want to know it, but they always know. lie, and you'll lose her." --- spoiler ---
final destination'ın gerilimden uzak duygusal versiyonu adeta. demem o ki bu filmde de herkes ölüyor, duygusal açıdan filmde mutsuz olmayan, kötü şeyler yaşamayan yok yani. kendince "gerçek aşk" ve "doğru evlilik" gibi konuları ele alan bu film iyi kadrosuna rağmen vasatın ötesine geçememiş. eğer, "gerçek aşk" ve "doğru evlilik" hakkında sinemasal bi' ders almak istiyorsanız barney's version'u izleyin derim ben. the last kiss'e dair bendeki tek olumlu şey ise coldplay'den warning sign'ın çaldığı sekanstaki müzikle sahnenin uyumuydu. bunun dışında zaman kaybı bence. hemen öyle rachel bilson, zach braff var diye atlamayın.
farkli iliski evrelerini gosteren ve sanki her iliski farkli evrelerde de olsa mutsuzluga mahkum gibi sunan film. sanki guclu olan taraflar hayatlarina ayri devam edebilirken (ayrilip) ici acidigi icin kabullenen -affetmese de iliskiye devam edebilen ve/ya etmek zorunda kalan- farkli insan gruplarinin hayati. hic mi mutlu cift olmaz. tamam %90i bence de mutlu olmaz. filmdeki gibi ister evlilik oncesi, ister cocuk sonrasi, ister 10 bin yil sonra; bir sekilde mutsuzluk agir basmaya baslar... ama %10... hadi olmadi (%98 mutsuza) %2 mutlu olanlar da vardir yahu. bu ne depresiflik, bu ne gerceklik. %2'den de gostereydiniz. ayrica comedy janri bunun neresinde? imdb'de comedy yaziyor dedik, "comedy, drama, romance"in dramasina banip kalmis film. herkes mutsuzdur ama bazilari kabullenip devam etmek zorunda kalir. yalniz kalmak zordur zira vs. vs... yauuu bi doktora gorunun. zaman zaman benim de gorunesim geliyor. normal degil bu psikolojiler... film slice of life (ozellikle iliski bazinda) filmi, fazla hayat icinden -ki o nedenle %2'yi anlatmiyor bile-. o acidan basarili. ama komedi janrina kanip oturduysaniz kufredersiniz. fazla depresif gelir. romance bile degil cok; kabullenme filmi gibi cunku. filme iki super laf var; biri siklikla orneklendiriliyor zaten de, bir tane yenisinden benden; --- spoiler --- tekrar tekrar belirtilen sugar laf: "stop talking about love.it means nothing.what u feel only matters to u.it's what udo to the people you love,that matters." digeri de sudur: "you know, being right isn't all it's cracked up to be. and you can't try so hard to control it all. you know, life is pretty much in the grays for the most part. and if you insist always on black and white, you are gonna be very unhappy." --- spoiler --- --- spoiler --- bir de adamin aldattigi andan itibaren dusundugum suydu ki; bu cift ayrilmazsa ben bu filmi mutsuz bitti sayarim. birlesmeleri bildigin mutsuz bir sondu. cunku kadin biliyor ki hicbir zaman adami affedemeyecek. 3. yilinda yapan evliliklerin x. yilinda bin kere daha yapar. iliskiye "hayatimin finali" diye bakilmasi zaten ayri sakat, urkunc bir oge. tamam tanidik bir oge ama aldatmayla birlesince iste hic olmuyor. yani kiz guclu olur sevgisine ragmen ayrilsaydi iste o mutlu son olurdu. aslinda sevgisindense sadece hadi bir nebze de. "ben bu bebekle/hamilelikle kalakaldim, simdi ben ne yapacagim. 3 yildir da birlikteydik, cok alistiydim" diye bir yaklasimla birlesmek zorunda kendisini hissettiyse, iste o aci. teslim olmak... kizin annesi de... her ne kadar adam psikolog olsa da hatunun yardim ve trip cigliklarina kulak asmadi. terk etmekte buldu careyi. hatta eski bir baska askina kacmakta. ama o eski aski orda olmayinca tek basina olmayi denedi kendisini guclu zannederek. sonra spor salonunda nevrotik patladi. bin yildan sonra yalniz yapamayacagini fark etti. adam iletisim kurmaya calismis olmasa da (en azindan filmde gosterilmedi), yani bir seylerin degisecegi sozu/hissi verilmemis olsa da geri dondu kocasina. bin yildan sonra tek basina kalmak kolay degil zira. iste o aci. bir nevi teslim olmak... --- spoiler --- ... kabullenmek. guclu olamamak o. e ama hayat zor. iliskiler zor. bik bikkk yapmak cok kolay... hakli/haksiz diye bir konu yok zaten. guclu/guzcuz konusu var. ve de guclu olabilmek cok zor oluyor. ozellikle belli bir yastan sonra tum tanidiklarin artik iliskileri aile kurmus olma boyutuna tasinmaya baslamisken... guclu olmanin kolay olmadigini gosteren bir film o acidan. filmlerdeki gibi "hee x mi yapti, o zaman ayriliyoruz!" demenin aslinda ne kadar zor da olabilecegini gosteriyor. imdb linki; http://www.imdb.com/title/tt0434139/
