filmde sneaker pimpsin 6 underground parchasıda calıo yanılmıosam..
başrollerini val kilmer ve elisabeth shue nun paylaştığı 1997 yapım yıllı film. guzel filmdi. orjinal adı the saint olup bazıları saint derler kısaca.
(bkz: saint)
film çekilirken sonunda elisabeth shue'nun ölmesi planlanmış. o yüzden karakter biraz fazla saf ve çocuksu verilmiş filmde. sonradan stüdyo mutlu son olsun diye tutturunca kızı öldürmemişler, biraz acaip olmuş.
filmin ilk basinda elisabeth shueya scotland yard polisleri yasli, dislek gazetecinin resmini gostermelerine ve aradigimiz adam bu demelerine ragmen filmin sonlarina dogru elisabeth val kilmera "oo, o sen miydin?" demektedir, ayrıca filmin en sonunda ilk basta elisabethe o resmi gösteren polis de gosterdigi kisiyi tanıyamamaktadir.
soundtrackindaki orbital eserlerinin senaryosundan falan daha iyi olduğu ve bilindik "gaddar rus" temasının "kılık değiştiren hasta ruh" ayrıntısıyla zenginleştirildiği vasat bir amerikan filmi.
basrollerinde val kilmer ve elisabeth shue olan, izlendikce izlenesi film. (bkz: the saint)
ülkeyi terkederken perşembe gecesi son matineye** yetiştiğim sonra gidiş ve dönüşte 2 kere izlemek zorunda kaldığım hoş film..an itibarı ile starda gösteriliyor.. azizimizin moron dediği sahnede çok gülmüştüm..uçaktaki bi kız da çok gülmüştü..*
(bkz: saint joseph)
filmi ilk izledigim zaman muziklerini cok begendigim ikinci gidisimde albumu coktan alip yalayip yuttugum icin daha cok muziklerine dikkat ettigim, ozellikle roses fade, before today, 6 underground sarkilarina ek yildiz verdigim album
60'lı yıllarda amerika'da yayınlanan bir televizyon dizisidir. başrolünde roger moore yer alır. eğlenceli ve zeka ile süslü nostaljik bir dizidir. eski zamanın action anlayışına göre yapılmış charlie nin melekleri ve tatlı sert gibi dizilerle benzerlikler taşır. zamanlama olarak ise ilkinden önce, ikincisi ile aynı tarihlerde yapılmıştır. dizi bir zamanlar * trt'de de yayınlanırdı. sean connery varoldukça, o rolü oynasa bile asla james bond olamayacaklar listesindeki isimlerden olan yakışıklı roger moore bu dizide canlandırdığı sevimli, zeki ve çekici adamla özdeşleşmiş, aslında iyilik meleği olmadığı halde dizinin bitiminde kafasının üstünde beliren hareye gülümseyerek bakışı ile gönül çelmiştir.
süper soundtracke sahip, her kadının içinde bulunan babam gibi adam lazım mefhumunu sinema perdelerine döken film...
kötü ruslar, amerikan elçiliğine ağır çekimde koşarak onlardan kurtulan amerikalılar... * kesinlikle soğuk savaş dönemi filmlerini aratmıyor.
ilk defa 1962-1969 yillari arasinda tv dizisi olarak gosterilmis ve simon templar karakterini roger moore'un canladirdigi ingiliz yapimi dizi. 1979 yilinda, simon templar tekrar canlandirilarak ian ogilvy tarafindan oynanmistir. turkiye'de gosterildigi donemde, ian ogilvy ki, biz onu yine trt'nin muthis dizilerinden biri olan asagidakiler ve yukaridakiler dizisinden zaten taniyorduk, kizlar arasinda erol evgin'den sonra en populer erkek olmustur.
ingiliz yazar leslie charteris'in yarattigi, bir cesit sportif arsene lupin tiplemesi. 1960lar ve 1970lerin sonlarindaki roger moore ve ian ogilvynin basrollerinde oynadiklari dizileri ve maalesef val kilmer'in basrolunde oynadigi ve karakteri bir bruce willis tiplemesine indirgeyen filmiyle populerligini korumustur. ayrica charteris'in mirasi olan bir the saint vakfi vardir ki bu, kimsesiz cocuklara yardim eden bir kurumdur.
bu kadar da olmaz ki, bu kadar da seyirciyle alay edilmez ki. neyse ki seyirci de bu kadar kotu bir filme yapimcilarin bekledigi ilgiyi gostermeyerek cezasini vermistir.
val kilmer ve elizabeth shue'un başrollerini paylaştıkları muhteşem film. bu filmin neden bu kadar etkisi altında kaldığımı bilmiyorum.val kilmer'in oynadığı karakter aslında bir hırsız filmin sonunda yeteneklerini kullanarak insanlığa yardım ediyor, ve güzel professör elizabeth shue'yu götürüyor...
(bkz: the saint theme)
1962-1969 yillari arasinda tv dizisi olarak cekilmistir. roger moore'u bond'luga hazirlayan dizi budur iste. 1997'de ayni karakter, val kilmer tarafindan canlandirilmistir. roger moore volvo p1800, val kilmer ise volvo c70 coupe kullanir. return of the saint'de moore, jaguar xjs kullanmisti.
siyah-beyazlı trt yıllarının en güzel polisiye dizilerinden. orijinal adı 'the return of the saint' idi. başrolü ingiliz aktör ian ogilvy oynardı. italya'nın, fransa'nın hoş dağ köylerinde ya da zarif sahil kasabalarında geçerdi olaylar. dizi çok uzun sürmemişti. tadına doyamamıştık.
rusya'yı çoğu sahnede yerden yere vuran bir film.darbe girişimi filmin en gerçeğe yakın sahnesi kanımca.ha ,bir de binbir surat val sonda üç mucizeyi birden gerçekleştiriyor aklı sıra.
senaryosu, oyunculuğu, kurgusu ya da yönetiminden çok müzikleriyle* hatırlanan filmlerdendir kanımca.
10 kere de izlenilse sıkınılmayacak bir film. val kilmerın arabasına da hastayız bu arada. (bkz: volvo c70)
ilk gençlik yıllarıma soundtrackiyle imza atmış bir film ki izlemedim. sneaker pimpsle tanışmamıza olanak vermiştir.
10 kere izlenildiginde dahi aynı etkiyi yaratan film. abartı olaylarla çevrili olsa da karakterleri ve duygusu açısından kesinlikle gerçekçi. hatta minimal ayni senaryonun v for vandetta'ya cok cok benzedigini soyleyebiliriz. hayatımda beni bu kadar etkileyen, hayatı sorgulamama, kendimi bulmama yardımcı olmuş başka bir yapım olacağını düşünemiyorum. izlerken ağladığım başka film olmadığını da kaydedebiliyorum buraya. istediginiz yerden izleyebiliyorsunuz filmi; saf kendi halinde ic dunyasını yaşayan bir insanın tum dunyaya karsı kendi inancını ilerletmesi, inanc, ask ve fedakarlık üçleminde veya zeka ve aksiyon ikileminde de algılayabilirsiniz tamamiyle ruh halinize kalmış. hem ne de olsa bir aziz olmak icin; cok iyi biri olmak, muhtemelen olmus olmak ve uc adet mucize gerceklestirmek gerekir.
ben.
inanilmaz tatli gögüsleri olan badisim.
2006 nın başlarında uçurulan sainti hatırlatan sekizinci nesil yazar. karıştırılması muhtemeldir, o bakımdan dikkatli olmakta fayda var.
duyarlı, coşku dolu ve zarif insan... üstelik iyi bir evlat.
orbital tarafından yapılmış olan tema müziği yapım ve reklam şirketlerinin daha doğrusu çoğu şirketin show reelında kullanılan film.
zevkli, ho$sohbet, kaliteli pr insani. ortak noktalar patirpatir cikiyor meydana, pilav gunlerinde kitalararasi goru$me planlari yapiliyor.
bana undiscovered soul'a koşmamı salık vermiş yazar.takdir de etmiş.sağolsun.
aklı başında konuşan, dinlemesi de anlatması da güzel insan.
"siz tavşan tavşan zırplarken..." eh, cow parade'den olmadığımı, tavşan hızıyla hareket edebildiğimi anlamış kahveci. beni ukalalıkla itham ediyor, oysa sadece kendisi tembel. o kadar tembel ki iki latin getireyim diyorum, yok illa ki kahve. anlamadım ben ne iş.
facebook'ta gruplara girip ciki$ hizina yati$ilmesi mimkin olmayan bir adam imi$ the saint. flash gordon vardi eskiden, girip cikip hallederdi i$ini. the saint'in harcadigi son gruplar : forwardla vahiy gelse okumam hiçbir şey halay kadar şaşırtıcı olamaz diyenlerin grubu facebook'taki teoman teoman mı? fake mi? ihtisaslaşma böceklere mahsustur efendim diyenler grubu bir burhan altintop kolay yetismiyii onumuzdeki gunler icin kendisine nacizane onerim: girilmedik grup kalmasin diyenlerin grubu *
"while she slept she had a dream. she dreamt that the neverland had come too near, and that a strange boy had broken through from it. he did not alarm her, for she thought she had seen him before...somewhere...the dream itself would have been a trifle, but while she was dreaming, the window...blew open, and a boy did drop to the floor. he was accompanied by a strange light..." aklimi karistiran adam.
bu filmdeki dr. emma russell karakteri, bir dönem gençliğinin aklını çelmiştir*... sallamasyon bir temel üzerine kurulu olsa da, "abi ya, bir adaya düşsen hani filmi seyretmek isterdin?" gibi abuk subuk bir soru sorulsa, muhtemelen bu kişiyi paralize edebileceğinden, aklıma ilk gelecek filmlerden birisidir. ayrıca, bir de out of my mind vardır ki, art arda en fazla dinlediğim şarkılardan birisidir. müziği çok güzel! ---- *: oha, fazla abartmışım. benim aklımı çeldi; nasıl da kendimden gençliğe açılmışım. (ama hatun da hatundu; soğuk fizyon, vs...)
her daim dostum. hem iyi zamanların hem kötü.
bana kendi elleriyle manti acmaya ve cerkes tavugu yapmaya soz vermis insan. alistirma yapmaya baslasa iyi olur; mantinin hamurunu incecik, cerkes tavugunu da iyi didiklenmis ve bol cevizli severim, ona gore.
mahlasının aksine bugünlerde cehennemin dibinde olan yazar(ım).
the gadic collection isimli 1967 yilinda cevrilen bölümü istanbul'da gecen dizi. bölümle ilgili bir kac carpici bilgi icin: http://sinematik.blogspot.com/…da-ya-da-bat_10.html
cehennemin dibinden büyüyerek çıkmış aziz ve muhterem bir insan. bazı manyaklıkları kendisi ile uyumumuzu arttırmakta fakat kendisinin mertebesine ulaşmaya imkan vermemektedir. severek izliyoruz... ağlarsa anam ağlar gerisi sosyal ağlar demek istiyorum kendisine buradan.
ona karşı olan centilmence bir davranışımın karşılığını güzel bir verkaçla vermiştir.saolsundur.
popomun etrafindaki yaglari basarili bir bicimde kendisinin problemi haline getirdim. simdi o ugrassin.
artmaya devam eden doğum günlerinin kıymetini bilmeye çalışsa da, dört rakamının yanına yeni rakamlar eklenmesi çok manidar görünüyor... (bkz: doğum günü hediyesi olarak bomba)
sinemada izlediğim ilk filmdir. binbir suratlı hırsızı canlandıran val kilmer'ın oyunculuğunu keşfedişimdir. ee tabi yaş daha 14-15. sonra öğrendik, meğer bu abimiz, the heat ve the doors filmlerinde de döktürmüş. ama the saint, her daim en sevdiğim yabancı film olarak kalacaktır.
bruce wills'e benzeten cikiyor. ama bruce wills'i dover. bruce lee'yi de yipratir. hayatinin baharini ya$ayan seksi bir cemiyet erkegi kendisi. birtakim sosyal medya ortamlarinda fenerli oldugunu hatirlatmadigi surece aziz bir insan.
son yüzyılın en underrated filmlerinden biri. şimdiki gibi oradan buradan fışkıran ateşler makineler kovalamacalar yok, cgi yok ama yine de sonuna kadar izlettiriyor kendini ve hepsinden önemlisi karakterlerin gerçekten derinliği var. ilk defa çocukken uyumam gereken bir gecede uyanık kalıp izlemiştim, o günden beri de ne zaman denk gelsem kitleniyorum ekrana.
dönemsel olarak kafa karışıklığımın artmasına sebep olur. kayıp masal kahramanından hallice, laf ebesidir.
victor sawdon pritchett'e ait oldukca guzel bir (kisa) oyku... amerika'da dini bir tarikata mensup bir genc, o tarikatin onde gelenlerinden biri ile nehirde baliga cikar, ve olaylar gelisir diyerek konusunu fazla ele vermeden bitireyim...
