1957 yapimi sava$ filmi. ba$rollerde, amerikan destroyer kaptani rolunde robert mitchum, alman denizalti kaptani rolunde ise curt jurgens vardir. hem amerikan, hem de alman kaptani, gemileri kar$ila$tiklarinda maharetlerini sergilerler, ve zamanla akilli manevralari ile birbirlerinin saygisini kazanirlar. mitchum, bir alman denizaltisi tarafindan batirilan bir gemiden sag kurtulmu$tur, ama sava$tan nefret etmektedir. jurgens ise, oglunu sava$ta kaybetmi$, hitler du$mani, sava$ du$mani bir denizalti kaptanidir. oldukca guzel ve gerilimli bir denizalti filmidir, ama en onemlisi muhte$em mitchum ve jurgens tavirlari ve rol kesimleridir. ayrica (bkz: fuhrer befehlt wir folgen)
sınıfındaki diğer filmlerden farkı ibne almanlar konseptinden sıyrılabilmiş olmasıdır aslında her iki tarafında bu savaşın kurbanı olan insanlar olduğu kimsenin zevk için karşısındakiyle savaşmadığını anlatan güzel bir filmdir. (bkz: u boat) (bkz: ikinci dunya savasi)
1957 yani savaştan 12 yıl gibi kısa bir süre sonra çekilen bu filmdeki alman portresi incelemeye değerdir. zira "benim alman arkadaşlarım da var".
