bir danny kaye filmi. 50lerde jaz orkestrası olan ve şehir şehir gezen danny kaye kızının doğumundan sonra da bu işe devam eder. fakat bi gün kızının başına bir kaza gelip de artık yürüyemez haline geldiğinde orkestrayı dağıtır. buraya kadar ve sonrasında olanlar filmin bir çok klişe üstüne kurulduğunu düşündürtse de ve hatta bizzat öyle olsa da söz konusu filmde danny kaye vardır, ve tabi onun olduğu yerde müzik vardır. zaten the five pennies orkestranın adıdır. şukeladır!
red nichols'ın hayat hikayesinin gerçeğe bağlı kalma kaygısı güdülmeden işlendiği bir film. baştan ayağa klişelerle doludur, birinciliği louis armstrong'a değil de red nichols'a vermesi nedeniyle ırkçılıkla dahi suçlanmıştır. şudur budur, ama her şey bir yana, danny kaye'in hatrına ve ondan da önce, louis armstrong'un kocaman gülümseyişi için izlenesidir. meraklısına not: louis armstrong ve danny kaye'in düet yaptığı yerlerde danny'nin bölümünü aslında red nichols çalıyor. daha ne olsun.
istanbul ziyaretleri kadrosu...1962 http://www.oguztopoglu.com/…nies-hayat-dergisi.html
