film. ana karakter hatun, i$inde gayet ba$arili bir banka soyguncusu. the real mccoy denmesinin sebebi, kadini i$iga tutup bakinca icinde ataturk resminin gorunmesi.(bkz: igrenc espriler)
(bkz: en hakiki oz sanat videolari festivali)
(bkz: real mccoy)
ing. en iyi, bir numara, a$mi$
kim basinger ve val kilmer oynadığı film. yönetmeni russell mulcahy. kim basinger (karen mccoy) hapisten yeni çıkmış tövbe etmiş süper bir soyguncudur. kocası oğlunu göstermez. eski patronu şartlı tahliye memurunu kafalayıp yeni bir iş için ikna etmeye çalışır, olaylar gelişir.*
aynı zamanda beverly hills 90210 beşinci sezon yirmi dokuzuncu bölümünün adı.
aynı zamanda las vegas üçüncü sezon altıncı bölümünün adı.
