daryl hannah'ın ba$rolde yeraldığı 86 yapımı kült film. http://www.imdb.com/title/tt0090848/
jean m. auel'in earth's children serisinin ilk kitabı.
tarih öncesi çağlarda da kadına bakışın şimdikinden çok farklı olmadığını gözlemlediğimiz bu filmin bir yerlerinde dış ses tarafından söylenegelmiş şuna benzer bir cümle vardı; "ayla bir kadının avlanma ile ilgilenmesinin yasak olduğunu ve herhangi bir av malzemesine dokunmasının ölümle sonuçlanacağını biliyordu." kadınlar avlansaydı, başka türlü bir evrim olur muydu acaba diye düşünmeden edemedim.
