27 mayis 2005 tarihinde gosterime girecek olan komedi filmi. kadroda adam sandler, burt reynolds ve chris rock bulunmakta.
orijinali 1974 te, amerikan futbolu gazina abanilarak yapilmis film.
dun seyrettigim film. uzun zamandir dayanisma, dostluk, paylasma temalari iceren bir amerikan filmi gormemistim. birbucuk saat nasil geciyor anlamiyorsunuz, espriler guzel, kacirilmamasi gereken bir film. (bkz: hincal uluc)
amerikan sinemasının son zamanlarda sıklıkla yaptığı yeniden cevrilen filmler serisine eklenen film. senaristlerin toplu intiharı gibi bi şey mi söz konusu amerikada acaba? neden bütün filmler ters yüz ediliyor ki?yeni birşeyler üretmek o kadar mı zor? kore bunu yapabiliyor,çin bunu yapabiliyor,eski sscb bunu yapabiliyor,japonya bunu yapabiliyor,türkiye bile bunu yapmaya başladı,onlar neden yapamıyor? teknoloji mi eksik? hayır. sanatçı mı yok?hayır. sorun sadece yatırımın getirisi.para getirmeyecek film çekilmiyor.eminim ki yapımcıların ellerinde bir oda dolusu senaryo vardır. ama gişe başarısı sağlaması şüpheli olduğu için hiçbirine şans verilmiyordur.eskisi gibi bir idealleri kalmadı amerikan film endüstrisinin. kültürel emperyalizmin meyvelerini bütün dünyadan topluyor,asimilasyonu sinemayı kullanarak gereği kadar,hatta gereğinden fazla gerçekleştirdi.artık seyirciler verileni değil,arkasındakini görmeyi de öğrendi.daha fazla ne yapabilir ki? sinemayı kullanarak seçim sonuçlarını da etkilemeyi başardılar,bir sonraki seçimde o da işe yaramayacak,terörizm senaryoları işe yaramıyor,heryerde var artık,insanlar terörizm ile sırt sırta yaşıyor.insanlara gaz verecek filmler de işe yaramıyor,her ülkenin kendi gazını almış,yükselmiş kahramanları ortaya çıkıyor,bunlar senaryolaştırılıyor. siyasi sonuçları olan olayları kendi işlerine gelmiyor ise senaryolaştırmıyorlar,gişe getirisi garanti olsa bile. e bundan önceki 40-50 yıllık çalışmayı getiri için çöpe atacak değiller herhalde. bu anlatı adam sandlera patladı ama olsun.o da ters yüz işine girmeseydi canım.komedi filmlerine alışık olduğumuz adam, bu sefer o kadar da komik olmayan,seyredeni de sıkmayacak bir film yapmış her ne kadar ters yüz edilmiş olsa da.hatta gitmiş burt reynoldsu almış,bir önceki versiyonun baş kahramanını,bu versiyonda koç yapmış.o yetmemiş , üzerine "lan kadroda birde ünlü ekleyelim" demiş,nellyi almış. chris rockı da ekleyinde al sana kadro..rob schneiderda filmin bir yerinde göründü mü,al sana adam sandler filmi.rob la paslaşıyorlar zaten,biri diğerinini filminde bir yerde görünmezse olmuyor. artıkh,"acaba nerde görünecek" diye beklemeye başlıyorsunuz,genelde sonlara yakın oluyor,yakalıycam diye filmin içine etmeyin diye söylüyorum. her filmde olduğu gibi,yüce amerikan adaleti,suçlular ve savunucular bilindikleri rolleri üstleniyorlar.değişmeyen hapishane şartları ,seyretmemiş olmama rağmen eski versiyonda da aynıdır,beyaz siyah ayırımı,mahkumlara eziyetler tipik hapishane filmi etkisi yaratıyor. dikkati çeken ayrı bir konu da product replacement olayını abartmış olmaları.filmde reebok ve mcdonaldsgözünüzün içine sokulabilmek için ne gerekiyorsa yapılmış. sonuç olarak,can sıkıntısını geçirmek için seyredilebilecek bir film. yeni versiyonu için; http://www.imdb.com/title/tt0398165/ eski versiyonu için; http://www.imdb.com/title/tt0071771/
daha önce zevkle izlediğimiz mean machine filmi ile hemen hemen aynı konuyu hemen hemen değil hatta direk aynı konuyu içeren film. aynı unsurlar var filme göndermeler var. göndermeler demiyeyim de hatırlattıran ögeler var. sadece bu, amerikan futbollusu. filmin hapisaneye saptırmak için geçen 2 dakikalık süreç ise çok kısa olduğu için "bu adam niye hapse düşmüştü" gibisinden düşünceler olabiliyor yer yer. lakin sırf kadrosu için bile gayet rahatlıkla izlenebilir eğlenceli, gaz bir film. dovus filmlerinin donek seyircileri burda da mevcut. nelly beklediğimden fazlasını verdi bana şahsen. burt reynolds zaten bilinen biri. adam sandler ise filmlerini öyle bir rahatlıkla oynuyor ki ben şaşırıyorum. hep böyleymiş gibi bir intibası var bende adamın. seviyorum bütün filmlerini. --- spoiler --- bir de waterboy filminde arada bir çıkıp "you can do it !" diye bağıran herifi aynen bu filme de koymuşlar ve aynı görevde. görünce ve hatırlayınca çok güldüm şahsen. --- spoiler ---
adam sandler'i izlemeye alismis olanlarin ve sevenlerin bence izlemesi gereken film... yine kendisi gibi, rahat ve eglenceli. eglenceli bir vakit kaybi.
bir adam sandler sever olarak spanglish'den sonra beni 2. kez hayal kırıklığına uğratmış film, çünkü film her şeyiyle mean machine'nin kopyası.
(bkz: the longest day)
1.000 amerikan film kliselerinden yaklasik 900 tanesini barindiran film. daha iyi hapishane filmlerini defalarca izledik.
para ödemediğiniz sürece size dokunmayacak, eğlenceli, bol gülmeli ve sonunda izleyicinin istediğini aldığı amerikan futbolu temalı film. adam sandler her zaman yaptıklarından yapıp bizi eğlendiriyor, rob schneider yine bir yolunu bulup adam'a pas atıyor ve ortaya 90 dakikalık eğlence çıkıyor. nicholas turturro da filmin en eğlenceli adamı olarak sivriliyor. tahminlerime göre 2036 yılındaki çevriminde adam sandler'i nate scarboro rolüyle izleyebiliriz. biz izleyemesek bile çocuklarımız izler.
özellikle the shawsank redemption'a yapılan göndermeleriyle kendini sevdiren film. zaten adam sandler'a olan sempatimizi kat kat arttırmıştır. garip olan benim bu filmi türkiye'ye gelmediğini zannettiğim ve dvd'sini alıp izlediğimdir. eğer yamuluyorsam söyleyin.
2005 yapımı mean machine(2001) filminin kopyası film. --- spoiler --- adam sandler in canlandırdığı karakterin, yasaklı olmadan önce nfl de en değerli oyuncu ünvanını aldığı söyleniyor filmin bir yerinde. mean machine versiyonunda vinnie jones yine şike yüzünden yasaklı bir futbolcuyu canlandırıyordu. ancak fiziksel özelliklere ve önceki filmlerinden izleyicinin kafasında yarattığı karma karakterlerine bakarsak; adam sandler komedi dalı dışına çıkmamış bir oyuncu ve bir nfl oyuncusu olamayacak kadar sıska. vinnie jones a baktığımızda; futbol becerisini film esnasında görmemek için kör olmak gerek. ayrıca guy ricthie filmlerinde görmeye alışık olduğumuz akli dengesi genelde yerinde olmayan sert yüzünü, karizmatik eski futbolcu mahkum karakterine çok güzel oturtmuş. adam sandler de bunun altında kalmamak için film boyunca çok nadir espri yapmış ve o sert suratlı adamı canlandırmaya çalışmış. tabi olmazsa kalıba vururuz mantığıyla başrole bu adamı koyan yapımcılar da şapa oturmuş bence. afişteki kocaman harflerle adam sandler ve chris rock a aldanıp filme girenler chris in canlandırdığı caretaker karakteri 2. darbeyi indiriyor. son ve öldürücü darbe ise bu sefer arabasız ve büyük kalçalı kızlardan yoksun zenci mahkumlar. her ne kadar bu ayrıntılar olmadan yeterince can sıkıcı olmayı beceremeseler de yine ayrı bir tat katmışlar. --- spoiler --- sonuçta eğer mean machine i izlemediyseniz, boş vaktiniz varsa ve bedava izlememe olanağınız varsa izleyin. arada gülebilirsiniz. ama mean machine i izleme şansınız varsa the longest yard a şans tanımamak en iyisi olacaktır. akabinde: (bkz: zevkler ve renkler özneldir) bugün ne öğrendik editi: orjinali 1974 de yapılmış aynı adlı filmmiş aynı zamanda.
filmde bill goldberg, bob "the beast" sapp*, dalip "great khali" singh* gibi gurescileri mahkum takiminda ve steve "stonecold" austin* i gardiyan takiminda oyuncu olarak gorebiliyoruz.
tatli bi komedi filmi. özellikle eklemek istedigim şu... önce 1.93lük goldberg'i görüp bu ne dedim, sonra 2.10luk kevin nash'i gördüm, oha dedim, 170 kiloluk bob sapp'i gördüm, aman yarabbi dedim, en son 2.21'lik dalip singh'i gördüm, daha bişey diyemedim.
bu eglenceli filmin bir de resmi olmayan bir soundtrack'i vardir ki 70'ler 80'ler ve 90'lar rock muziginin nadide ornekleriyle gunumuz hip hop parcalarini basarili bir sekilde harmanlamayi basarmistir: boom boom thunderstruck have you ever seen the rain hella good if you want blood (you got it) are you gonna be my girl spirit in the sky saturday night special long cool woman (in a black dress) jack and the ripper mississippi queen roll it up narcotic oh! get back bootleg higher ground break u off usc drum cadence
vizyona girdiği günden beri defalarca, son olarak dün izlediğim,her seferinde büyük zevk aldığım, kanımca bugüne kadarki en eğlenceli dostluk,birlik konusunu içeren amerikan filmi.
prison break'in ajanı mahone'u william fichtnerin de captain knauer rolüyle yer aldığı komik film.
hoş vakit geçirilecek klasik bir adam sandler filmi olmasının yanı sıra servet çetin'in ilk oyunculuk deneyimi yaşadığ film...
caretaker'ın cenazesinde çalan şarkı thomas newman'ın creek house adlı eseridir.
(bkz: q3dm17)
bir 50 first dates değil, bir click hiç değil. takımdaşlık öğesi üzerine klişeler, kaslı zencilerin duygusal olma tezatlığından yararlanmalar, eşcinsellik esprilerinden ekmek yeme çabaları, maçın son saniyesine kadar geride olan takımın(ki bu film boyunca bize iyi adamlar olarak lanse edilenlerdir) son saniyede öne geçip maçı kazanması. ooof offff! he gülmedim mi, birkaç sahnede yüz kaslarım iki dudağımın kenarından hafifçe yukarı yelken açtı. klişelerinden arınmayı başarabilseydi, ben de şimdiye kadar neden izlemedim diye kafamı duvarlara vursaydım.
edward bunker'ın ölmeden önce oynadığı son film. gerçi filmografisinde son sırada bir de nice guys filmi bulunuyor ama onda oynamamış olmayı tercih ederdi sanırım.
