soundtrack i iyidir.. you mean illegal cable !!! you are offering me a bribe what you have just done is illegal and you could be fined up to 10 000 dolar or spend 6 months in a correctional facilty .....i am just jerking your chain i ll juice you up
jim carreynin oynadıgı bir komedi filmi
daha ziyade jim carrey'nin somebody to love karaokesi ile hatırlanan film...
ben stillerın ilk yönetmenlik denemesini yaptığı film, hatta kendisi de ufak bir rolde oynar
az önce show tvde izlerken jim carreynin yapmis oldugu "gorsel efekt" esprisi ile gülmekten kasıklarıma ağrılar girmesine sebebiyet veren film.
kesinlikle komedi filmi olmayan, yanlış anlaşıldığı için çoğunlukla beğenilmeyen jim carrey filmi. rahatsız edici ve korkutucu olduğu için de beğenilmemiş olabilir.
turkceye bas belasi olarak cevrilen hayatimin filmlerinden biri.
kablonet kullanıcılarına bu şekilde hitab edilebilir.
filmin pazarlaması yanlıştı, "jim carrey! eğlenin!" şeklinde şeklinde reklamı yapıldı. e insanlar sinemaya böyle gitti ve hiç beklemedikleri bir filmle karşılaştılar.
oldukça iyi soundtrackli, gerçekten derinlemesine bir filmdir bu. soundtrackindeki muhteşem parça için (bkz: this is)
jim carrey'nin somebody to love adli parcayi jefferson airplane'den daha iyi yorumladigi film.
soundtrack'inde porno for pyros, white zombie, silverchair ve daha nicelerinden sarkilar barindiran 1996 yapimi film..
kimsenin begenmemsi karsisinda sesimi pek cikaramadigim, "hayir gayet de guzeldi" diye haykiramadigim filmdir. cunku bu filmin guzel olmadigi konusunda geniiiis bir konsensus vardir.
jim carrey in gölgesinden bile hızlı tv kumandası kullanabildiği filmdir.
jim carrey in harika karaoke performansını buradan izleyebileceğimiz film. http://www.youtube.com/watch?v=vhtiydtmovu
jack black'in rick rolünde oynadığı filmdir. jim carrey'nin kumanda tutuş biçimine hayran oldum. karaoke partisi çok iyiydi. jim carrey'nin psikopat bakışları, peltek konuşması unutulmaz. bunların dışında sıkıcı, sıradan bir film. ben stiller'ı ne oyuncu olarak ne de yönetmen olarak sevmiyorum. owen wilson, robin'in buluştuğu adam rolünde. başına gelmeyen kalmıyor. --- spoiler --- cable guy smaç basmak için rick'in üstüne çıkıyor. steven her sorduğunda farklı bir isim söylüyor cable guy. --- spoiler ---
(bkz: larry the cable guy)
alice in chains gitaristi jerry cantrell leave me alone isimli sarkıyla soundtrackte yerini almıstır.
yeterli degeri gormeyen filmlerden birisidir, bugune bugun butun alternatif genclik bir sekilde eternal sunshine of a spotless mind'i nasil savunuyorsa, en azindan bugun sawyer felan diye deliren lost gencliginin bir anti hero olarakta cable guy'u sevmesi lazimdir. her ne kadar filmdeki hareketler asiri geliyor olsada, herkesin bir cable guy tadinda arkadasi olmustur, olacaktir.
komedi değil de, kara komedi olarak bakmalıyız buna. jim carrey'nin göründüğü her filmde kahkaha atmak isteyenleri elbet mutlu etmemiştir bu film. kitleler tarafından hakettiği değere sahip değildir bu güzel yapım evet, rüya/kabus sahneleri bambaşkadır. cable guy'da çok orjinal bir karakterdir. "the future is now! soon every american home will integrate their television, phone and computer. you'll be able to visit the louvre on one channel, or watch female wrestling on another. you can do your shopping at home, or play mortal kombat with a friend from vietnam. there's no end to the possibilities! "
keybil gulaaaaa diye bagirmasiyla beni benden alan uzun zamandir izlemeyip de bugun yeniden izleyip anilarimda sevdigim kadar varmis dedigim mukemmel bir film. o kabus sahnesinde cok seye gonderme yapmislarda simdi usendim yazmaya
çoklukla komedyen olarak bilinen ben stiller aslen otodidakt bir yönetmen ve kanımca komple bir sinemacı. tartışmasız başyapıtı ise the cable guy. film bugüne kadar birçok incelemenin konusu oldu. akademik platformda muhtemelen üzerine en çok makale üretilen sanat yapıtlarından biri. eser gerçekten de izleyenin ufkunu genişleten ve üzerine fikri mesai yapmayı şart koşan bir yapıya sahip. evvela çok katmanlı ve aynı oranda söylem çeşitliliği barındırıyor. birçok okumaya izin veren filme getirilen başat açılım homoerotik düzlemde. malum, the cable guy isimsiz biri. onu sadece televizyon tamircisi ya da kablo sokucu olarak tanımak eserin en sıkı katmanına hakaret olur. kabloyu döşemek için geldiği evde isimsiz bir varlıktan, giderek verdiği rahatsızlıkla protagonistin ontolojik sorgulamasını tetikleyen bir motive dönüşüyor. bununla da kalmıyor beraberinde sancılı fakat gecikmiş bir epistemolojik kopuşu da getiriyor. kablocunun zorla steven kovacks'ın hayatına sızma girişimleri, bu istenmeyen penetrasyon, bir zaman sonra önce boyun eğişle sonra karşılıklı kabulle sonuçlanıyor. tüm bu hayata sızma, kablo döşeme, eve penetrasyon döngüsünün gizlediği ya da gizlemek isterken açıktan ima ettiği ise başta değindiğim o homoerotik enerji. kablocunun elemana götten kayması beklenen final. lakin ben stiller dölün su gibi içildiği o son sahneyi seyirciden gizliyor. hepi topu bir ima ile yetiniyorsunuz. stiller'in dehası tam da burada. sanatın aslında koca bir göstergeler imparatorluğu olduğunu bir kez daha gözler önüne seriyor.
su an cnbc-e'de yayınlanmakta olan film.
sözlüğe girip, sosyopat kelimesini arayarak anlamını bulmaya çalışan bir kişi eğer yazılanlardan tatmin olmadıysa bu filmi izlemesi yeterlidir.hatta fazla bile gelir...
jim carrey'nin liar liar dan sonraki en iyi performansidir.
jim carrey'nin liar liar'dan (sene 1997) önceki en iyi performansıdır. (sene 1996, hey gidi günler)*
annenin hiçbir zaman orda olmamasını anlatır aslen. --- spoiler --- mom, i learned the facts of life from watching "the facts of life" somebody has to kill the "babysitter". --- spoiler ---
komedi / gerilim türü olarak , ki her ikisinin de hakkını veriyor , klasik sayılması gereken filmlerden . orjinal izlemek ayrıca keyifli oldu . ben stiller ' ın acil yardım hattındaki konuşması , en komik bölümlerden biriydi. --- spoiler --- oh my god! oh my god! my twin brother has been shot! i think it was an asian gang or something... there was this guy, he looked asian... and he was speaking another language, i'm pretty sure it was... asian. --- spoiler ---
jim carey'in yarmış oyunculuk performansını takdire şayan bulduğum filmdir ve evet bu film sadece somebody to love u sayın carey'den dinlemek ve izlemek için bile seyredilebilir.
entelektüel şiddet'in bütün imkanlarını üzerine boşalttığı film olmuştur kanımca. devasa büyüklükteki uydu antenin içinde geçen bir boğuşma sahnesi vardır;the cable guy (jim carrey) 'toprak hayal değil,onu gözlerimle gördüm.' gibisinden bir alıntı yapar. daha evvelinde mediaval times adlı fantastik restorantta kahramanları şovalye kıyafetiyle gördüğümüzden bu alıntının the canterbury tales ya da king arthur ( historia brittonum) gibi bir ortaçağ metninde geçtiğini düşünürüz. lakin alıntı zamanında öfkeyle eleştirilmiş waterworld filmindendir. the cable guy ekler:'i don't know what all the fuss was about, i thought that movie rocked, it ruled!'-fimi tam altı kez izlemiştir. the cable guy'ın akıbeti de benzerdir. jim carrey'nin oyunculuk kariyeri aslında büyük bir hatayla,jerry lewis i abartılı bir biçimde taklit etmekle başlamıştır,bu teslim edilmeli;fakat bu,onun daha sonraki süreçte rol aldığı nitelikli filmlerin motivasyonunu tetiklemiştir. şöyle ki,jim carrey beklenmedik,öngörülemeyen oyunculuğuyla bu filmlerin cazibesini arttırmıştır aslında .the cable guy'ı yakın dönemde izleyenlerin çoğunluğu onun geçirdiği evrimden hoşnut. aslında derdini anlatmaya çalıştığı şeyi gayet usturuplu bir tarzda sunuyor. the cable guy isimsiz bir karakter,daha önce hiç yaşamamış sanki.being there'in kahramanı mr.chance gibi televizyon karşısında dünyaya dahil olabilmiş yalnızca,o da elinden alınınca sokakta ezilme tehlikesi geçirebiliyor. mr.chance kaza ertesi kendisinden özür dileyen bayana şöyle der: 'zaten başıma bir şey gelmesini umuyordum.' following filminin kahramanı da ilginç hikayeler bulabilmek için tanımadığı insanları takip ediyordu. the cable guy da başlarına bir şey gelmemeleri (ve soruna sebebiyet vermemeleri) için karantinaya alınmış çocukluğun peltekleşmiş yetişkinliğini temsil ediyor. hayatın gerçeklerini bile the facts of life dizisinden öğrenmiş,söz şuraya uzanır; hayatın daha derin gerçekleri kalmadığına göre bir diziyi yaşam koçu görmek neden küçük görülsün ki! the cable guy'ın en yakın arkadaşları yaşlılar ya da yeni bir sosyal grup olarak ele alınması gereken ucubeler (freak)-o malum karaoke partisinden anlıyoruz. karnavala çağrılmayan insanlar katılmış bu partiye. önceden başkalarınca yazılmış,bestelenmiş şarkıları söyleyebiliyorlar sadece. the cable guy'ın meselesi daha kritik; bu şarkıların fon oluşturduğu hiç hikayesi yok... akademik araştırmaya mevzu olabilecek bir yığın malzeme barındırsa da ileride büyük sükse yaratan akraba filmler fight club,pleasantville ve the truman show gibi kalite kontroldan geçemedi ne yazık ki.
12 mayıs 2009 da cnbc-e de komik salı kuşağında* yayınlanacak olan filmdir.
bunca zamandır en popüler jim carrey filmlerinden olmamasının yarattığı önyargıyla şimdiye dek izlememiş olmamın ne büyük hata olduğunu anladığım film. ben stiller'ın yalnızca bir komedyen olmaktan çok iyi bir sinema ve televizyon izleyicisi, aynı zamanda çok zeki ve başarılı bir yönetmen olduğuna bu filmle birlikte geç de olsa ikna olmuş durumdayım, tropic thunder'la da bunu yeniden kanıtladı zaten. jim carrey ise oynadığı her filme o kadar damga vuruyor ki, filmin türü dram/komedi/gerilim/jim carrey olarak anılmalı. aslında karmaşık, ilgi çekici ama zor bir karakteri canlandırmasına rağmen çok başarılı ve rahat. restorandaki tamamen doğaçlama olup, sonradan yönetmen ben stiller tarafından çok beğenilip tutulmasına karar verilen tavuk derisiyle yaptığı silence of the lambs - hannibal lector taklidi ile somebody to love parçasının muhteşem yorumuyla, ve hatta hiç bilmediği halde ben stiller'ın - ve jack black'in de*- yardımıyla şahane basketbol oynamasıyla benim en iyi jim carrey filmleri sıralamama çok yukarılardan girdi bu film.
the cable guy (jim carrey), steven kovacs'ı (matthew broderick) ziyaret etmek için hapishaneye gider. bu sahnede midnight express'in ünlü göğüs sahnesine bir gönderme vardır.
(bkz: julian assange) (bkz: cablegate)
filmi hatırlamıyorum bile; ama hatırladığım, bu filmle jim carrey'den öylesine nefret etmiştim ki, sonrasında çok güzel filmlerini izlememe rağmen bir türlü sevemedim bu adamı.
arşivde bulunması gereken mükemmel bir filmdir. film komedi değildir aslında, hatta insanı düşündükçe ağlatır çünkü modern çağda yaşayan insanların nasıl da yalnızlığa sürüklendiğini gösterir. film 96 yılında çekilmiş olmasına rağmen şimdiyi nasıl da güzel gösteriyor. üstüne jim carreynin mükemmel oyunculuğu da eklenince tadından yenmiyor. (bkz: somebody to love)
manyakça bir soundtrack albümü vardır; 1. i'll juice you up - jim carrey 2. leave me alone - jerry cantrell 3. standing outside* - primitive radio gods 4. blind - silverchair 5. oh! sweet nuthin' - $10,000 gold chain 6. end of the world is coming - david hilder 7. satellite of love - porno for pyros 8. get outta my head - cracker 9. somebody to love - jim carrey 10. the last assassin - cypress hill 11. this is - ruby 12. hey man, nice shot - filter 13. unattractive - toadies 14. download - expanding man 15. this concludes our broadcast day - john ottman
jim carey'nin somebody to love performansıyla gaza gelen nice genç arkadaşımızı kareokede madara etmiş filmdir.
