1350-1400'lü yıllarda yaşamış olan ingiliz şair geoffrey chaucher'ın canterbury'e kutsal bir gömüte ulaşmak için hep birlikte yolculuk eden bir grup hacıyı ve onların yolda vakit geçirmek için biribirlerine anlattıkları hikayeleri anlatan uzun, çok uzun, fazlasıyla uzun fakat tamamlanmamış şiiri. orijinali eski ingilizceyle yazılmıştır.
ingiliz rönesansının başlangıcı...insanlar tek tek ele alınır, ilk kez allegorik tipler yerine karakterler karşımıza çıkar. dinsel kaygılar yoktur. çok eylencelidir.
(bkz: canterbury hikayeleri)
yazılan ilk hikayelerden (bkz: decameron)
pasolini tarafindan adapte edilip 1972'de film haline getirilmis.
seven filminde bu kitaplardan da bahsedilir. orjinalini anlamak cok kastiriyor.
başlangıcının nisan ayı olması ayrı bir enteresanlıktır, ingiliz edebiyatında ilk kez baharda yola çıkılmıştır, sonrasında gelenek olur; içinde nisan geçen birşey görüldüğünde rahatlıkla gönderme yapılabilir.
canterburyde bu hikayelerin anlatıldıı müze gibi biyer var.içerde büsürü insan maketi var ve bunları seslendirmişler.hepsi bişeyler anlatıyo işte.
ortaçağ ingiliz toplum yapısının her kesitini incelemeyi başarmış, çok mühim bir eserdir. canterbury'e doğru yola çıkan hacıların, bir handa oturup birbirlerine anlattıkları hikayelerden oluşur. geoffrey chaucer'dır yazarı. italo calvino da buna benzer bir eser kazandırmıştır modern edebiyata. (bkz: kesişen yazgılar şatosu)
(bkz: geoffrey chaucer)
(bkz: canterbury school)
yapı kredi kitabevi'nin katalogunda gözükmektedir birkaç seneden beri ama hiçbir zaman kitapçılarda bulunamamaktadır.
dinsel içerikli hikayelerin insanı fena halde kasması bir yana oldukça eğlenceli yönleri olan kitap. hikayeler ise daha çok kişileri tanıtmaya hizmet etmektedir. chaucer mitolojiden yararlanmayı ihmal etmemiştir.
wife of bath soyle tasvir edilir: "upon an amblere esily she sat, ywympled wel, and on hir heed an hat as brood as is a bokeler or a targe; a foot-mantel aboute hir hipes large, and on hir feet a paire of spores sharpe" ayrica ondeki iki disinin arasi ayridir bu hatunun...
geoffrey chaucerin 17000 mısradan oluşan bitmemiş şiiri. ingiliz edebiyatında çok önemli bir yere sahiptir bu yapıt. şiir londra'dan canterbury'deki st. thomas a becket tapınağına yolculuk yapan insanları anlatır. yolcular zamanın geçmesi için hikayeler anlatmaya başlar. şiirdeki karakterler hep birlikte 14. yy ingiliz yaşayışını temsil ederler. anlatılan hikayeler ortaçağın aşk, evlilik, din gibi konulara bakışını aktarır bize aynı zamanda. cahucer'in çok güçlü karakterizasyonuyla kişiler çok çeşitli karakterlerde çıkar karşımıza (bkz: the earthy wife of bath), (bkz: the gentle knight), (bkz: the worldly prioress), (bkz: the evil summoner).
john dryden, chaucer'ın bu eseri için "god's plenty" demiştir. prologun ilk on sekiz dizesini orijinal metinden* ezberlemek ingiliz edebiyatı bölümü geleneklerindendir.
general prologue bölümünü burçin erol'un da türkçeye başarıyla çevirdiği geoffrey chaucer eseri
ingilizlerin hep eksiklerini çektikleri homeros ya da goethe kotasını geoffrey chaucer ile doldurmalarına neden olan eser. şiirlerindeki ortaçağa ait yemek tarifleri her daim ilgimizi çekmiştir.
ingiliz şair geoffrey chaucer ' ın 1387-1400 yılları arasında yazdığı, hacılardan oluşan 30 kişilik bir grubun canterbury - ingiltere ' ye doğru yola çıkmasını anlatan,birbirinden ayrı kısa hikayelerden oluşmuş fakat tamamlanmamış kitabı. kitaptan ayrı bir bölüm olan general prologue 'da çeşitli sınıflardan gelen insanların biraraya gelerek oluşturduğu grubun canterbury yolunda vakit geçirmek için birbirlerine anlattıkları hikayeler bulunur. tarihçiler hikayelerin sıralaması konusunda kesin bir bilgiye sahip olamamışlardır.bunun yanı sıra, chaucer'ın zamanında baskı tekniği olmadığından kitap el yazısıyla yazılmıştır. (bkz: manuscript)
incil e göre yedi ölümcül günah kabul edilen suçları işleyen insanların hikayeleri anlatılıyor. insanlar günah çıkarmak için hacca gidiyorlar ve yolda herkes kendi hikayesini anlatıyor. (bkz: seven deadly sins) (bkz: the wife of bath)
şimdilerde calvino'nun anlattığı türden dede korkutmasallarıdır ingiltere'nin. masal dinlemek hepimizin hoşuna gidiyor madem büyük usta chauser'dan dinlemeli. canterbury katedralinin aralarında gezinirken de türkiye'de ara sokaklarda bir kahvede otururken de aklımıza gelen türde anlatılardır. ah şu vekiller eski türk filmlerindeki gibi dublaj ile daha güzel masallar anlatsalar seçim zamanı kendi seslerini hiç duymasak da insanın kalbi ısınsa herkes herkesle dostmuş gibiolsa, biraz aldansak ne olur be allah'ım. amin.
ironik bir eserdir.bunun yanında zamanın sosyal duzensizliklerinin alaycı bir dillle anlatıldıgı ingiliz kulturunun yazılı ilk eserlerinden birisidir.
eserin tamamını hem modern english hem de middle english olarak içeren güzel bir kaynak: http://www.canterburytales.org/ ayrıca parçalarından biri olan the miller's tale'in; ilk yönetmenlik, kameramanlık, oyunculuk ve montaj denemesini yapmış olan bendeniz tarafından kısa film -o kadar da kısa değil ama- misali çekilmiş bir uyarlamasını izlemek isteyenler için: http://www.youtube.com/watch?v=bbqtqqneows
eldeki 85 farklı elyazmasının büyük anlam farkları olmasa da yazım farklılıkları mevcut edebiyat tarihi açısından önemli eser ilk iki satırı (british library elyazmasına göre): whan that aprylle / wyth hys showres soote the drowthe of marche / hath pcede to the rote nazmi ağıl'ın çevirisine göre nisan tatlı yağmurlarıyla gelip / kırınca marttan kalan kurağı ve delip / toprağı köklere işleyince kudretiyle
ibretlik hikayeler. bir de bunu ufuk ege'den ders olarak almak var ki, evlerden ırak!
orta çağ ingilteresi'nin topografisini çıkaran hikayelerdir. bu hikayelerdeki karakterlerin çoğu ya salaklarıyla ya da iki yüzlülükleriyle ünlüdür. arada sadece bir-iki düzgün karakter vardır.
