tennessee williamsin bir oykusunden yola cikan, john hustonun yonettigi 1964 yili filmi. 3 kadin arasinda kalan bi adam. ama adam aslinda bir koca oyuncak bebek, herseyi yoneten, karar veren ve idare eden kadinlar. ozellikle ave gardner izlemeye deger.
asıl adı the night of the iguana'dır. 1964 yapımı, başrollerini richard burton ve ava gardner'in oynadığı, yönetmenliğini john huston'un yaptığı dram türünde bir filmdir*.
özellikle dekor açısından sahnelenmesi oldukça güç bi oyundur bu. (bkz: tennessee williams)
(bkz: night of the iguana)
yine lost, panik ve isterik tennesse williamskadını... hatırlayalım tennienin babası ionu bütün çocukluğunda çki sofrasını kur kız diye azarlardı
dilimize ülker ince tarafından çevrilmiş, bir zamanların güzelim "çağdaş drama dizisi" içinde can yayınlarıtarafından basılmış tennessee williams oyunu. eski rahip shannon abinin, tanrısıyla arası bozulduktan sonra yaşamındaki boşluk ve bireyin mutlak yalnızlığı üzerinden, yaşam yolları ekseninde dönen tiyatro oyunu.
enfes bir siir'e evsahipligi yapar: how calmly does the olive branch observe the sky begin to blanch without a cry, without a prayer with no betrayal of despair some time while light obscures the tree the zenith of its life will be gone past forever and from thence a second history will commence a chronicle no longer gold a bargaining with mist and mold and finally the broken stem the plummeting to earth, and then and intercourse not well designed for beings of a golden kind whose native green must arch above the earth's obscene corrupting love and still the ripe fruit and the branch observe the sky begin to blanch without a cry, without a prayer with no betrayal of despair oh courage! could you not as well select a second place to dwell not only in that golden tree but in the frightened heart of me
izlemeyeni dovuyorlarmis, oyle bir yapit. sirf ava gardner icin 3-4 kez izlenir; tur otobusundeki deliler icin 1 kez, siirini bitirmeden olmemeye inat etmis amca icin 0.75 kez, buhrandan buhrana kosa richard burton icin de 2.25 kez ile, koparmada hayatinizi ekran basinda gecirmeniz gerekir. spoiler mpoiler: yanlizliklarinin ve hayatlarina mana arayislarinin degisik derecelerindeki uc farkli karakterin kaynasmasi. bunalimlarini geride birakmis olani, onlari siddetle yasayana icine kapanmamasi gerektigini, hayatin tek manasinin baskalariyla birlikte olmak oldugunu anlatir, sonra da "senin asil aradigin ben degilim" diyerek onu ucuncuyle basbasa birakir ki bu da ucuncunun 0mutluluk arayislarini sonlandirir. dorduncu karakter pek olayin merkezinde degil, cunku bunlari dusunmek icin cok genc ama onun onun da twisti," gardiyani" olan tutucu kadin tarafindan asik olunmasi sonucu asiri derecede korunmasidir.o kadin digerlerinin yasadigi hesaplasmayi acik acik yasayamamis, celiskilerini kendi icine atmis ve eger biri bunu ona hatirlatir, kendini aynada gosterirse hayatini devam ettiremeyecek duruma gelmis. yakalanip ipe baglanmis iguana da birseyleri sembolize ediyor olsa gerek ama ben anlamadim. richard burton karakteri iguana gibi ipin ucunda, yolun sonunda falan demisler baska yerlerde. ikisi de kritik bir donemece geliyorlar yani. son olarak avagardnerinhastasiyiz.gov.mil/bizkackisiyiz
bir tennessee williams oyunudur. ilk defa 1961 yılında broadway, royale theatre da sahneye konulmuştur. oyun tarafımdan görülmemiştir, ama 1964 yapımı aynı adlı filmin tadına bakılmış, doyulamamıştır. maxine faulk ile costa verde otelinin kumsallarında ebelemece oynamak için neler vermezdim!
