seinfeld in muhtesem bolumlerinden biri. kramer hasta takliti yaprak para kazaniyor, puddy'nin religious oldugu ortaya cikiyor...
thunderstoneun 2.albümü. albümde ki şarkılar ise; 01 - until we touch the burning sun 02 - break the emotion 03 - mirror never lies 04 - tin star man 05 - spire 06 - sea of sorrow 07 - side by side 08 - drawn to the flame 09 - forth into the black 10 - evil within
2004 tarihli thunderstone albümü. hoş fakat, hani nasıl derler vurucu degil. arada dinlenilebilir*
80'li yılların kült teen-slasherlardan birisi. elinde bahçivan makası olan bir katil kamp gençlerine kabus dolu günler yaşatır. filmden raft sahnesi http://www.youtube.com/…he%20burning%20raft%20scene
jason alexander'in ilk filmi. seinfeld'dekinin aksine cool ve saçlı bir jason alexander görmek için bile izlenebilir. * --- spoiler --- herhalde en fazla teenager'in sağ kaldığı teenslasher filmlerden birisidir. --- spoiler ---
seinfeld'in 9. sezon 16. bölümünün adı. jerry uzun bacaklı ve hoş bir hatunla çıkmaktadır. hatun telefonla arayıp it's me geyiğini yapınca hatundan biraz tiksinse de aynı numarayı ona çeker ve bir traktör hikayesi olduğunu öğrenir. george şirkette söylediği süper fikirleri mahvetmemek için ne zaman insanları güldüren birşey söylese hemen orayı terketmektedir. mr. krueger proje işini george'e yükler. elaine, puddy'nin dindar birini olduğunu öğrenir. kramer ise cüce arkadaşıyla tıp öğrencilerine hasta taklidi yapmaktadırlar. tıp öğrencilerinden biri ise bizim için tanıdık bir sima. lost'un jin'i daniel dae kim ufak bir rolle karşımızda. --- spoiler --- elaine ve puddy arasındaki şu diyalog leziz: elaine: oh. so, you're pretty religious? puddy: that's right. elaine: so is it a problem that i'm not really religious? puddy: not for me. elaine: why not? puddy: i'm not the one going to hell. --- spoiler ---
1981 yılı mahsulü tony maylam tarafından yönetilmiş olan abd ve kanada ortak yapımı bir film. seksenli yılların slasher filmleri dendiğinde adı friday the 13th ile birlikte en üstlerde anılan film. dahası için
