bir çocuk kitabı serisi. sanırım yakında türkçe'ye de çevrilecek. (bkz: holly black)
holly black'in ilkini 2003'te yazdığı tony diterlizzi'nin çizdiği 5 kitaplık serinin adı ve 2008 yılınının başında gösterime girmiş olan film. hikaye ikiz kardeş olan jared ve simon ve ablaları mallory new england'daki spiderwick kasabasına yerleşmesiyle başlar ve zamanla kasabada fantastik kahramanlar ortaya çıkar ve olaylar gelişir... film paramount pictures ve nickelodeon tarafından çekilip görsel efektleri industrial light and magic* ve tippett studio tarafından yapılmış. imdb'nin dediğine göre türkiye'de 14 mart 2008'de gösterime girecekmiş. http://www.blackholly.com/ - yazar hakkında http://www.diterlizzi.com/ - çizer hakkında http://www.spiderwickchronicles.com/ - film hakkında http://www.imdb.com/title/tt0416236/ - fim hakkında http://features.cgsociety.org/…om.php?story_id=4440 - film hakkında ayrıntılı teknik bilgi
başrolünde charlie and the chocolate factory,finding neverland,a good year ve athur and the invisibles gibi filmlerden aşina olunan sevimli küçük oyuncu freddie highmoreun oynadığı,serinin ilk 5 kitabının birleşmesiyle meydana gelmiş,narnia günlükleri tarzında,100 milyon dolar bütçeli izlemeye değer film.
freddie highmoreun bacak kadar boyuna bakmadan ikiz kardeşleri başarı ile canlandırdığı fantastik film. üstten olağanüstüşeyler i, alttan alta ise aile müessesesinin önemini anlatan bu 100 dakikalık kısa filme 5 kitabı nasıl sığdırmışlar orası merak konusu. bunun dışında güzel ve eğlenceli bir film. ablayı canlandıran sarah bolgerda yakında patlar demedi demeyin*
(bkz: spiderwick günceleri) ismiyle türkçeleştirilen fantastik çocuk kitapları serisi. "hiçbir şey göründüğü gibi değildir" sözünden yola çıkarak üç çocuğun köhne bir kasabadaki "saklı" hayatı keşfini anlatan serinin türkçe çevirisi de oldukça keyifli. fantastik yaratıklarla dolu gizli bir dünyanın kapılarını açan spiderwick günceleri serisinin özellikçe çizerinin, diterlizzi'nin marifetlerini ve holly black'in kaleminden dökülenleri hadef kitle (konumuz itibariyle çocuklar) izlesin ve bağlansın diye http://www.spiderwick.com/ sitesinde de hayata geçirmişler. serinin ilk filmi gün itibariyle gösterimde, sitesi de oldukça güzel hazırlanmış. http://www.spiderwickchronicles.com/ adresinde görülebilir.
çocuklara ek olarak masal türü hikayelerle birlikte güzel efektler izlemek isteyen yetişkinlerinde gayet keyif alabileceği, hele bir de sinemada recep ivedik ya da 10000 bc gibi anlamsız filmler varken tercih edilmesi gereken keyifli film.
çocuk filmi desen değil, yetişkin filmi desen hiç değil.. iki arada bir derede kalmış, son anda dublaj olduğunu öğrenmemle sinirli bir şekilde girip, asık suratlı çıktığım, akılda kalmasına gerek olmayan bir film olmuş.. bir iki yerde güldük ettik, ama o kadar da olsun yani, 1,5 saatlik film yapmışlar..
weeds isimli diziden tanıdıgımız mary louise parker'ı, freddie highmore'un annesi olarak gorebilecegimiz fantastik film.
keşke 2.si ve 3.sü de cekilse diye içimden gecirdigim film.
bazi hadiselerin eksik kaldigi ama yine de freddie highmore gibi kardesimiz olsa mutluluk duyacagimiz bir insan'in duble olarak bulunmasinin keyfini, perilerin yasadigi, hayali bir dünyada sürdügümüz film..sahsen ben sevdim.. fakat ayni senaryoyu bana verseler iki üc noktaya takilirdim 1. cinler, kötü periler niye insanliga bir düsmanlik güdüyorlar.. yani "insanligi yok edicez, kahrolucaklar" konsepti biraz sacma geldi bana.. en manyak olan sauron un bile nihayi bir amaci vardi (allahim fantastik mevzular üzerinden mantik aradigima su an sasiyorum) ama işte biraz daha o baş kötü'nün kendi başına kalmasini ve, kendi kendine konusup "o defteri ele gecirdigimde dünya benim olacak... benim!!!!" diye dellenmesini bekliyordum ben.. beklerdim.. olmamis o.. 2. "etrafimizda bir sürü peri cin bortu bocek yaşar da biz gormeyiz" gibi bir konsept vardi.. keşke üzerine biraz gidilseydi.. kaybolan penalari kimin aldigi gozukseydi, camasirmakinesinden tek çıkan coraplarin nedeni perilere baglansaydi, "`buz dolabinda içilebileceginden az soguk su bulunmasi`" prensibini verselerdi perilere.. verilmemis.. eh boyle olunca insan bir sempati kuramiyor.. ormanlik arazide yasayan bir avuc insan'in perilerle cilgin münasebeti olarak kaliyorsun.. içselleştiremiyorsun hadiseyi.. oysa dedigim gibi perileri boyle yaysalardi, etrafa daha bi garip bakardik filmden sonra.. bir de teknolojinin gelişmesine akil sir erdiremiyorum.. biz levent kirca ile büyümüş bir nesil olarak, eger ayni aktor iki farkli karakteri canlandiracaksa birisinin arkasindan cekerler, saci falan gozukurdu.. ama şimdi öyle gelişmiş ki imdbden girip bakmak zorunda kaldim "freddie" nin bir ikiz kardeşi olup olmadigina.. velhasil fena bir film degildi.. on üzerinden 6.2 verilebilir..
zamanlama yüzünden bazı şeylerin eksik kaldığı, duyguların yoğunlaşamadığı, şişirildiğini düşündüğüm film. keşke iki veya üç filme bölünseydi. hikaye bu kadar çabuk sonlanınca daha tadını alamadan bitmesine şaşırıyor insan. oysa ki burgulu çivi ile daha fazla görüşmek isterdik. evi doğru dürüst kullanamadılar bile. biraz evde vakit geçirilmeliydi. her şey çok hızlı gelişmemeliydi.
herkesin göremediğini gören hissiyatı gelişmiş çocuk kahramandan hala bıkmayanlara bilmem kaçıncı hristiyan hurafeleri filmi.
kitabını okuduktan sonra bir de filmini izleyeyim dedim ancak biraz hayal kırıklığı yaşadım. senaryo bir kere çok farklı yani tamamen alakasız olmuş. ayrıca evde geçen sahnelerin daha yoğun olması gerekirdi.
