the lord of the rings filminin 2003 yılbaşında gösterime girecek olan son bölümü..
lord of the rings kitabinin ücüncü ve son bölümü
peter jackson'in uc film arasindaki favorisi. ayrica elijah wood da en cok bu bolumu seviyormu$. $imdiden agzimizin sularini akitmaya ba$ladi namussuzlar.
tolkien hayranlarinin muhtemelen ate$ puskurecekleri bir film olacaga benziyor, hele hele the two towerstan sonra.
peter jackson'un ikinci kitaptaki bircok onemli olayi da icine atarak cok daha etkilyici bir hal aldirmayi basaracagi lotr uclemesinin son filmi (bkz: lotr)
"allahın hakkı üçtür" diyen peter jackson'un bu filmin taşak oğlanı pozisyonuna sam gamgee'yi getirmesi muhtemel film.
star wars, sauron strikes back ve the return of the king isimli üçlemenin son filmidir...
kim ne derse desin üçlemenin en babası en görkemlisi olacağı kesin olan film...
shelob da kaydirilma sonucu bu filmde cikacakmi$ kar$imiza.
(bkz: filmlere konulmayan lord of the rings karakterleri)
son sayfasına geldiğimde sanki daha okuyacak çok sayfa varmış gibi bi hisse kapıldığım, okuyacak bi şey bulamayınca hüzünlendiğim , yüzüklerin efendisi üçlemesinin son kitabı. nerdeyse niye bitti diye ağlıcaktım.
son sayfasını da okuyunca insanın kendisini bir anda boslukta hissettigi ,lotr serisinin ucuncu ve son kitabı.
merry ve pippin ikilisini taşakoğlanı pozisyonu için favori olarak gördüğüm serinin* son filmi.
(bkz: return of the jedi)
(bkz: return of the king zirvesi)
son fotoğrafları resmi sitesinde yeni yayınlanmaya başlayan film.
diğer daha büyük ve daha minik boylarda fragmanlar için (bkz: eksi sozluk fragman servisi/#3178112)
fragmanında olanlara kısaca değinecek olursak: - bir sahnede gandalf kanatlı nazgullerden biriyle yüz yüze gelir. - gandalf surları gölgeyele ile tırmanır ve en tepeye çıktığı zaman pj in kamerası tepeden bir çekim yapar ve yaklaşık yüz bin kadar ork görürüz.
bir üçlemenin bitişidir kendisi..
fotograflar icin http://www.imdb.com/gallery?0167260
son fragmanının gayrıresmi versiyonu http://img-nex.theonering.net/…vies/rotktrailer.mpg adresinde yayınmlandı. film genel ton olarak son derece karanlık gözüküyor. fragmandaki müziğinde gaza getirici bir etkisi var.
aol tarafından daha kaliteli bir fragmanı yayımlanmış film : http://img-nex.theonering.net/movies/aol_rotk.mov
fragmanı resmi olarak yayınlanmış ve tüylerimi diken diken etmiş uyarlama... fragman itibariyle bakılırsa romana ikinci filmden daha sadık görünüyor ama kitabın sonunda shire'da geçen bölümün filmde olmayacağı resmi olarak teeee 1. film zamanında yayınlanmıştı o ayrı konu... http://progressive2.stream.aol.com/…ng_nl240_dl.mov http://progressive2.stream.aol.com/…ng_nl320_dl.mov http://progressive2.stream.aol.com/…ng_nl480_dl.mov edit: tekrar tekrar izliyorum da, özellikle gollum'un frodo tarafından korunduğunda sam'e attığı bir bakış var, yani bir surat bu kadar mı anlatabilir her şeyi bilemiyorum... bir de boyutundan ötürü shelob olduğundan şüphe ettiğim bir dev örümcek var ki ilk göründüğünde herkese "hassiktir!", "ohaa" gibi çeşitli nidalar attırdığını resmen gördüm...
lordofthrings.net ten indirilebilecek olan fragmanın resmi versiyonu yeni çıktı oldukça etkileyici sahneler içeriyor.
"you gave away your life's grace. i cannot protect you any more..." *
fragmanın hüküm dağında geçtiği belli bir son sahnesi vardır ki samwise ın "nooooaaa" diye bağırdığı yaşlı gözlerle aralık gelse de filmi izlesem hislerimi doruklara taşımıştır nedense
son fragmanında gösterim tarihi 11 aralık olarak gözüken ve yine ilk saflardan izlemek istediğim bir film.
(bkz: izmir lotr the return of the king zirvesi)
indirdikten sonra en az 20 kere kendini izlettiren fragmana sahip film, kendisi nasi olur du$unmek istemiyorum, izlemek istiyorum.. my own..
bir walt disney çizgi filmidir aynı zamanda.. izleyemedim daha ama baktığım kadarıyla frodo'dan çok samwise gamgee'nin hikayesini anlatıyor gibiydi..
herşeyden önce shelob'un peter jackson tarafından nasıl tasavvur edildiğini görmeye gideceğim film. ayrıca eowyn'in yaban ellere uçması* ile beni yıllar önce üzüntüye boğan üçlemenin son kitabı. bir de benim gibi nice lotr fanının film bittiği anda nasıl bir tepki vereceğini şiddetle merak ettiğim filmdir bu.
üçlemenin en hareketli ve en hararetli kitabı. ayrıca film kitabın bittiği yerde değil de, appendixteki kronolojinin bittiği yerde biterse, onlar ermiş muradına biz çıkalım kerevetine hoplaklıklarından ziyade içimizi hüzünlerin kaplayacağı film.
fragmani official sitede yayinlanmaya baslamis durumda...shelobu aslinda ikinci filmde olmasi gereken andurili,ve devasa ordulari ucundan kiyisindan da olsa goruyoruz burda...gandalfin elinde asa nazgullere dogru yalniz basina kostugu sahne cok gaz verdi bana,sabrimi azaltti...bir de aragornun "togay we fight" seklinde orduya konusma yaptigi bir sahne var,peter jackson yine hollywood unsurlarini sokmus filme bolca...neyse kaldi 2 ay...
aragorn'un nutkunun; "i see in your eyes the same fear that would take the heart of me! a day may come when the courage of men fails, when we forsake our friends and break all bonds of fellowship, but it's not this day! this day, we fight!!!" şeklinde oldugu ve izleyenleri doyurmayan, aksine daha da fazla sabirsizlanmalarina neden olan, dikkatli bir sekilde izlendiginde aslinda ilk iki filmden tamamen farkli olacagi anlasilan fragman. gollum'un yuzunde gordugumuz ve bir duygu gecisinden cok daha fazla anlama sahip ifade, herseyi cok acik anlatiyor belki de... ayrica soylentilere gore (the two towers dvdsinin sonundaki 12 dakikalik trailer) migferdibi savasinda izledigimiz 10.000lik dusman ordusunun sadece bir baslangic "catismasi" oldugu yonunde ve minas tirith'e saldiran dusman gucunun 200.000 gucunde olacagi soylenmekte. ayrica fragmanda gorulen shelob'un sadece basidir, biraz daha dikkatlice bakilacak olursa, vucudunun devam ettigi gorulebilecektir ve bizi nasil bir dehsete dusurecegi tahmin edilecektir. fragmanla ilgili bir ufak nokta da, herkesin ciddi ciddi mordor onlerindeki son savasi tartistigi sahnede (ki burada aragorn kendimiz icin degil, frodoya bir sans verebilmek icin seklinde aciklamaktadir son savasin gerekcesini) gimli vekilharcin tahtinda oturmus piposunu uflemektedir "orcumu keserim isime bakarim" edasi ile. gimli, son filmin de sebek adayidir ve peter jackson'un bir sonraki projesi hakkinda fikir vermektedir: gimli ve legolas valinorda
üzerinde sadece liv tyler resmi olan bir afise sahip olarak tolkien amcanin anisina buyuk haksızlık edildigini ama kendi adima aynı seyi soyleyemiyecegim film...film afiscilerinden satın almak hatta daha buyuk boy isteyenler icin otobus duraklarindan birinden gece yurutmek bile farz olmus bir afistir kendisi *
son afişi yayınlanmış film. http://www.lordoftherings.net/…heatrical_poster.jpg
(bkz: the return of the king soundtrack)
aralık 2003 itibarıyla sinema salonlarını şenlendirecek olan lotr silsilesinin son halkası olan bu kadim avantürün, kasım 2003 itibarıyla ps2 platformunda evlerimizi şenlendirmiş halidir. avantür ki ne avantür; gandalf efendinin miğfer dibindeki çayda çıra performansı ile başlar ve fierce attack, fair, good, excellent ve perfect derken kendimizi aragorn ile paths of the dead diyarında buluruz. king of the dead ile oturup centilmenlik anlaşması imzalarız, bu sırada kah sam olur mr. frodo'yu nazgullerin gazabından korur; kah gandalf olur entlerle sırt sırta çarpışırız. shelob hanımın hatırını sormayı ihmal etmeyip, mordor türküleri söyleye söyleye finale doğru yaklaşırız. şaka bi yana ea games aklımızı başımızdan almıştır bu oyunla. her bölümü tekrar tekrar oynanıp, allah allah nidaları eşliğinde mutlu mesut etmiştir bizi. meraklısına "thx certified" bir oyun olduğunu da hatırlatalım, ona göredir yani...
ulkemizde pc icin satilmaya baslanan (kirilmis) versiyonu buglarla dolu (yada kirmak icin exe'si sikildiginden bozuk) olan guzide oyun. aldim ve super acilis bolumu ve ucuncu filmden manzaralar ile beni benden aldi. gelgor ki acilis bolumu disinda hangi karakter yolunu secerseniz secin sadece ve sadece sam'i oynayabiliyorsunuz ayrica esc ile oyun ici menuye gecince goruntu pause olmasina ragmen oyun asalinda durmuyor ve mutlaka siz bir seylerle ilgilenirken minik sam'imiz carti cekiyor. sanirim simdi gidip bide ps2versiyonunu almak zorunda kalacagim. cunku oynamak farzdir bu illeti...
aynı adlı bir ea games oyunu da mevcuttur.hatta yok etmiş bir oyundur.film ile oyun iç içe geçmiştir.film izlerken bir anda oyuna geçer,oyun oynarken bir anda film olarak devam eder..
beklenen gun gelecekse cekilen cile kutsaldir diye dusunmeme sebep olan filmdir. http://www.lordoftherings.net/…heatrical_poster.jpg vay ki vay, hoy ki hoy...
http://www.impawards.com/…e_return_of_the_king.html
bir anda, muhtesem bir degisiklikle viggo mortensen'i kral yapmistir bu film. oylesine ki, ilk iki filmde sahane savasci ve karizmatik erkek olmasina ragmen huzunlu gozleri ve dalip gitmeleriyle pek de kral edasi vermeyen sanatci gercekten neredeyse fiziksel bir degisiklik gecirmistir bu filmde. bakisi, durusu, kilicini tutusu ile gercek bir kral olmustur. makyaj adina sadece saclarini arkadan soyle bir toplamistir.. esas degisiklik oyuncunun gozlerindedir. nasil bu kadar kral gibi bakabilmistir.. nitekim gercekten aragorn rolu konusunda cok basarili bir secim yapilmis oldugunu kanitlayan filmdir serinin ucuncu kitabinin filmi. ve anlasilan ilk ikisi kadar (hatta belki daha da cok) guzeldir, ne de olsa fragmanini izlerken bile tuyleriniz diken diken olur.
bastan sonra butun karakterlerle oynadigim halde bug'a rastlamadigim, pek leziz bir aksiyon oyunu.. oyun helm's deep kusatmasinin sonunda gandalf'in olay yerine varmasi ile baslar ve olaylar gelisir.. pc versiyonunda ana menude coop secenegi olmasina ragmen coop oynanamayan oyun..
posteri, önceki iki filme göre daha güzel olan film.
(bkz: the return of the king the video game)
2004 aralığında sinema seyircilerine büyük bir boşluk hissettirecek muhteşem üçlemenin* son halkası. lotr fanatiklerine 17 aralık tarihini iple çektiren, fragmanını artık sinema salonlarında da izlemek istediğimiz film.
(bkz: sarumanin kralin donusunden atilmasi)
multiplayer konusuna gelirsek; ps2 versiyonunda sadece paths of the dead (aragorn & legolas kombinasyonu şiddetle tavsiye edilir), the king of the dead, the road to isengard, minas tirith - top of the wall, minas tirith - courtyard, the southern gate, pelennor fields ve the black gate bölümleri "coop" olarak oynanabiliyor. escape from osgiliath, shelob's lair ve crith angol bölümlerinde ise sadece sam'i yönetebiliyorsunuz ama sam'in performansı da diğerlerini hiç aratmıyor. the crack of doom bölümünde ise frodo ve gollum mücadelesi yer alıyor. oyunun muhteşem detaylarını kaçırmamak için bir başkası oynarken (özellikle escape from osgiliath ve pelennor meydan savaşı bölümleri) oturup arka plandaki muhteşem aksiyonu seyretmeniz gerekiyor. ayrıca "coop" olarak ta oynanabilen minas tirith - top of the wall bölümünü, oyunun başında "the path of the wizard"ı seçip gandalf ile oynarsanız, bölüm sonundaki cutscenede sizi hoş bir sürpriz bekliyor...
ayrıca bu oyunda bölüm geçtikçe filme ilgili bazı şeyleri unlock edebiliyorsunuz.örneğin oyuncularla röportaj.ama oyun oldukça zor bir oyundur.
film ile senkronize ilerleyen bir senaryosu var ama bazı bölümlerde kasılmanız için ne gerekiyorsa uygulamışlar. herşeye rağmen bir arkadaşınızla beraber oynayınca tadından yenmez olmuş..
film tamı tamına 201 dakikadır. (bkz: gadanallah)
fragmanını seyredip heyecanlanmamak mümkün değil, neyseki 19 aralık'a az kaldı.
4 aralik persembe 17:00'da biletix'ten biletleri satilmaya baslanan film.
ankara'da da biletleri satılmaya başlanmış olan film.*
tolkien fanlarının ve sinema hayranlarının heyecanla bekledigi serinin son filmi.herne kadar sinemalastırılıp ici bosaltılsada basucu kitaplarımızın heyecanla bekliyoruz aragornumuzu gandalfımızı ve ekseriyetle filmde ki belki en leziz ögeyi olusturan gollumumumuzu.sınırsız sarap ve kemiksiz etler diyarına tekrar bir yolculuk..
aragorn'un konuşmasını 10. kez izleyince bile vücudumun titrediği ve gaza geldiğim hasta trailera sahip film.
ciddi anlamda beni de coşkudan ağlatabilecek bir yapım.... bir bunu bir de yılın ilk karını böyle heycanla bekliyorum.. *
ilk akşam izlemek isteyenlerin acele etmesi gereken film, zira en iyi yerlerin çoğu rezervasyon yapılmış bile.
http://www.biletix.com/sinema/movie.php?id=420 biletix'te biletleri satılmaya başlamış olan film
gosterime girmeden once her fragmanına tapılan filmde oldugu gibi an itibariyle yuceltilmekte olan, fos cıkması halinde sasirilmamasi gereken yuzuklerin efendisi uclemesinin son filmi.
cinebonus arcadium'da 19 aralık cuma günü 21.00 seansına biletimizi alıp heyecanla beklediğimiz filmdir..
eskişehir afmde de biletleri satışa bir hafta kadar önce başlanmış olan film.*
14 aralik 2003 pazar gunu (evet evet, bu pazar. vizyona girmeden 5 gun once.) ozel ongosterimde seyredecegim filmdir. allahim ben senin ne sevgili bir kulunmusum ki 3. film icin de bilet buldum bir ongosterime.
feriye sinemasının boktan ses sistemi ve rezalet organizasyonuna rağmen zevk almayı başardığım film.
"yine mi yüzük yine mi yüzük, yeter bea" dememe yol açan ama sanırım izlemeye gideceğim filim..istemeye istemeye iki tanesini de değişik nedenlerle izlemiştik, bari bu kusur kalmasın
(dikkat: a$agidaki yazi kessinlikle $poiler icermemektedir, filme gitmeyenler de rahatlikla okuyabilir) oncelikle filmin galasinin gosterildigi mekan hakkinda bir kac kelime etmeli; musamere salonu olacakken son anda fikir degi$tirilip, sinema olmasina karar verilen ortakoy feriye sinemasi'nda; bir yandan onumuzde oturan basket takimi kilikli adamlarin kafalarinin arasindan izlemeye calisirken, bir yandan da ses sistemindeki abukluk nedeniyle bir turlu keyfini cikaramadik filmin. galaya gittigimiz icin sevinirken, aslinda gitmememiz gerektigini, daha dogrusu, feriye sinemasina gitmememiz gerektigini cok sonra ogrendik. gorduk ki; gecen sene ayni mekanda yapilan two towers gosteriminde $ahit oldugumuz ses problemi bile cozulememi$...(bkz: #3685313) filme gelince; serinin kitabini okumayan biri olarak kitap-beyaz perde kiyaslamasi yapmayacagim. lakin onceki iki filmde oldugu gibi bu filmde de kitaba ters bir takim sahneler oldugunu soyledi kitabi okuyan bir arkada$im. onun di$inda gorsel olarak filmi izleyenler istediklerini alacaklar. sava$ sahneleri en az 2nci filmdeki kadar harika. bir "kralin donu$u" hikayesi icin guzel uyarlama olmu$. *diger iki filmden bagimsiz izlendiginde bile tat veren bir akiciliga sahip. yapanlarin eline koluna saglik...
kanimca the two towersdan gusel, ama the fellowship of the ringin yerini tutamayacak lord of the ringsseysi...ayrica oncekilerden daha belirgin bir sekilde dogu-bati, arap-avrupa catismasi iceriyor.kimi gorsel efektleri goze batsa da kesinlikle kacirilmamasi gereken bir yapim.
feriye girişinde tüm davetlilerin cep telefonları dahil tüm elektronik eşyalarını vestiyere teslim ettikten sonra izleyebildikleri film. bir önceki gösterimi izleyenler "ara verilmiyor. sigaranızı için, çişinizi edin." spoilerı verdiklerinden biraz sıkılarak girildi ama 19:30 seansında ara verildi. hem de 10 dakika ara, 15 dakikalık bir mola idi. son derece özenli bir yapım. sondan başlar isek, jenerik bile izlemeye değer kılınmış. evet, "fellowship" izlenmesi daha bir keyifli olabilir ama bir üçlemenin son filmi olarak 10 üzerinden 10 puan verdim ben kralın dönüşüne. kitaptan ayrılan noktalar ve saruman'dan bir satır söz edilmesi ne kadar önemli? bence pek önemli değil. önemli olan, yaklaşık üç buçuk saat boyunca sıkılmadan izlenen bir keyif için harcanan emeğin, casting zaten aynı ama yine de çok başarılı olmasının katkısı, müzik, makyaj ve tüm sahne geçiçlerindeki heyecanı tutunduran ve artıran sinema dili gayet doyurucu idi. dünyamız değişti birkaç saatliğine. ve hatta yeniden izlenir, yine dünya değiştiririz. ya da dünyayı değiştiririz... yüzük kardeşliği bir yolculuk değilse nedir ki zaten... iyi yolculuklar.
tum karakterlerin sirayla zanli olduklari ilk iki film sonrasi bir aklanma filmi olarak karsimizda. feriye* zorluklar yasatti ama sonucta erkenden izledik, caylar kahveler belesti*. legolas yine kivrak hareketleriyle hayranlarini buyuledi. tum gorsel detaylarin sindirilebilmesi icin tekrar ve tekrar izlenmesi gereken uclemenin kendi kendini spoil eden isme sahip sonuncusu.
frodo baggins'in gorundugu bolumler haric temposu iyi ayarlanmis, savas sahneleriyle keyif vermis, minas tirith ile buyulemis filmdir. yapilan ozel gosteriminde iceriye kamera sokulmaya tesebbus edilmesini ogrenmem beni ayrica sasirtmistir.
kitabı her okuyuşumda "rohirrim'in gelişi"nde hüzünlenirdim, filmi izlerken bu sahnelerde gözyaşlarımı zor zaptettim. sevdim diyemiycem, bu sefer direkt taptım !
spoiler olabilir, ben de emin değilim... kral aragorn, kahraman frodo, cengaver sam, deha gandalf, füldeviren legolas, espri bombaları merry&pippin, matrak gimli... ama bu filmin esas yıldızı yine gollum. two towers'takinden bile daha gerçekçi görünen gollum'un geçmişine ziyaret ettiğimiz bölüm de filmin en güzel sahnelerinden biri. müzikler yine -bence- filmin ve yüzüklerin efendisi mitinin görkemine yakışmıyor. bir de diğer iki filmde az bulduğum espri ve mizah tadının daha da azalmış olması kitabın sense of humor'ına tapan biri olarak beni üzdü. lakin geriye kalan herşey çok güzel, tadından yenmeyen şeyler. sonlara doğru kalp ritminiz hız rekoru denemelerine kalkışıyor. coştukça coşuyorsunuz. hiç bitmesin istiyorsunuz. jenerik yazıları ise inanılmaz. ama christopher lee filmi protesto ederken çok haklı, lakin saruman'ın hiçbir sahnesi yok, dahası jenerik yazılarında ana karakterler arasında sayılmıyor (ki saruman'dan çok daha az görünen karakterler var) daha sonraki küçük oyuncu künyesinde bile göremedim babayı.
özel gösterimde izleyip, yüzüklerin efendisi filmlerinin asıl tadının extended bölümlerle çıktığı gerçeğini kavramış birisi olaraktan, filmi halihazırda çok ama çok beğenmiş olsam bile, 8 ay kadar bekleyip extended versiyonunu izlemek lazım diyorum...
salondan cikarken e serinin son filmini de seyrettim, simdi neyi bekleyecegim bunalimina sokmustur izleyenleri. 2 farkli sahneden 2 altin cumle: gandalf - ''en iyisi hic konusma peregrin took'' gimli - ''bunlarin tumu 1 sayilir''
new york film elestirmenleri birligi'nce yilin en iyi filmi secilmistir.
daha iki hafta öncesinden bilet ayırtmama rağmen ancak cumartesi sabah 10.30 a yer bulabildiğim ve kitapla aralarındaki farkları karşılaştırmak için can atarak beklediğim serinin son filmi.artık bundan sonra harry potter 3 ü bekliyor olacağım sanırım,silmarillion'u film yapamayacaklarına göre.
savas sahnelerini cok merak ettigim film ozellikle minas tirith'in gorunusunu...
matrix revolutionsu seyrettikten sonra sinema cıkısında icimde olusan boslugu the return of the king ile doldurmaya calısmıstım.fakat onu da seyredince hayatımda bir an bir duygunun kayboldugunu hissettim.film tek kelimeyle mükemmel olsada bir hüzün bıkarıyor insanın icine baslangıcı olan herseyin bir de sonu vardır deyisine nanik yaparcasına.gidip seyredilmesi sart filmlerden.
uclemenin sonuncusu. 19 aralik aksamina bilet kapmis olmanin sevinci ile bilet bulamayip, mesaimi uzatmakla tehdit eden amirlerime direniyorum. (bkz: kimse beni tutamaz)
19.12.2003 cuma gununun krali ve hatta kralicesi olacak doga olayi.
14 aralık* akşamı feriye sineması'nda bir özel gösterim vesilesiyle izlediğim, inanılmaz iyi kotarılmış, gerçekten avuçlarım patlayana kadar alkışlamak isteyip kendimi tuttuğum mükemmel yapım. tabii elbette peter jackson, helal olsun, ne denir ki başka? .!
kafasinda mihveri zor tasiyan eowyn'in red sonja tadinda islendigi, neredeyse gandalf'in uzerine kurulu, 3 saat 20 dakikayi antraktsiz izlediginizde ayaklarinizin uyusup donmasina sebebiyet verebilecek lotr filmi. kitabi okumayip sadece hikayenin sonu nasil olacak nidasi ile gidenlerin beklentisini karsilayan bir sinema filmi olmus. mekanlar, savaslar yine oldukca gorkemli; fakat aragorn'un kral olmasi ve genel olarak karakterin yarattigi etki sanirim bu filmde biraz sonuk olmus. sahsen yine savaslarda skill'leri ile bonus uzerine bonus toplayan adamimiz legolas'in yada beyaz atli beyaz gandalf'in sahip oldugu ihtisam biraz aragorn'a da akitilabilirmis, viggo amcanin elinden geleni yaptigini dusunsem de bu olayda kurgu eksikligi oldugunu dusunmekteyim. karakterlerden faramir'in hafiften turk tipi yigitlerden bir yigit, denethor'un denyo, gandalf'in da gondor'da beyazi ile degil mithrandiresamesi ile islendigi bir yapim olmus ayrica. filmin birkac yerinde filth denilen enstantenelerde ortak olarak icimizden fuck gecti, amerikan filmlerinin insani nelere sartlandirdigini da gormus olduk. film oncesinde oldugu gibi film sonrasinda da cevredeki erkek ve hatun kisilerde siddetli sekilde "arwen mi, eowyn mi" tartismalarina sahit olundu, kutuplasmaya ve tercih etmeye ne kadar egilimli canlilar oldugumuz hatirlandi. lord of the rings serisini okuyan kisilerin cogunun etrafimizda ayilip bayildigi bir yapim olmus, zira ilk filme burun kiviranlar bile hayal dunyasinin kapisindan tekrar giris yapmislarcasina bu filmin ne kadar olaganustu vesaire oldugu konusunda bildiri basma seviyesine gelmislerdir. olayi film olarak izleyip degerlendirme noktasinda seriyi okumamis bilir kisilerin gorusleri kanimca daha degerli iken, uyarlama senaryonun ve kurgunun ne kadar tutarli oldugu konusunda serinin fanatiklerinin fikirleri dinlenebilir. sahsen seriyi fantezi turu ile pek hoslasmayan biri olarak seriye ne kadar eser bazinda saygi duysam da filmlerin bende yarattigi etki bir braveheart seviyesine ulasamamistir. filmin sonlarinda karsilasilan eagle olayi kanimca eserin politik olmasi yonunde elestiri sunan kisilerin film ile ilgili beynini minciklayan detay olmustur. lord of the rings ve tum ilintili kitaplari okudugu kadar kitabin yazildigi donemi, yazan kisinin motivlerini de arastirma gayretine girmis olan kisiler biliyorlardir ki onemli bir kitle icin serinin yazildigi zamanin dunyasina ve ikinci dunya savasina gondermeler yapan yonleri de bulunmaktadir. o kadar ki durum eserin zamaninda sscb'de yasaklanmasi boyutuna kadar varmistir. lord of the rings'in politik cozumlemesi uzerine ufak bir arastirma yapildiginda bircok farkli yaklasima rastlanabilir, ki konu uzerinde pek cok farkli perspektif bulunmaktadir. ayrica begenen ve yucelten kesimin disinda onemli bir elestirmen grubu eserin politik bir gonderme yapacak seviyeye bile varmayacak kadar cocuksu da bulabilmektedir. filmde karsimiza cikartilan eagle guruhu, ortaya ciktiklari nokta, sekil, ebat ve ustlendikleri rol ile kanimca seri ile ilgili surekli dem vurulan ve gonderme olarak algilanabilecek simgelerdir; zira ikinci dunya savasinda muttefik kuvvetleri kurtaran amerika'nin olaya girmesi oldugu ve amerikanin simgesinin beyaz basli kartal olmasi detaylarinin burada altini cizelim. konu ile ilgili farkli algilarin bulunmasi veya bulunmamasi dogaldir, zira yuzugu zamaninda atilan atom bombasi ile bagdastiranlar bulunabildigi gibi orta dunya'da elf olarak yasayabilmek icin dunyasindan vazgecebilecek fanatikler de bulunmaktadir. sonucta bastan ucleme olarak cekildiginden ilk iki filmin cizgisini koruyan ve sonu adam gibi getiren bir yapim olmus. lord of the rings gibi degerli bir seri zannederim ki ancak bu kadar etki olusturabilecek sekilde sinemaya aktarilabilirdi, film elestirmenlerinin goruslerine ve serinin fanatiklerine bakilinca genel bir tatmin oldugunu gormek tolkien'in yaptiklarina onem veren kisiler icin yuzde bir gulumseme olmustur. ha bu yapim sinema tarihinde ne kadar onemli bir mihenk tasidir, orasi tartismaya acik bir konudur. edit: neredeyse bir duzine oscar aldi ya bu film, entrinin kicima girdigine mi yanayim yoksa sinemadan anlamiyor oldugumun som altindan adet ile ispatina mi? ha bak bugun bile ben ucten fazla oscar vermezdim bu filme ya neyse, kotuleyin asagilayin beni, hakediyorum valla, az bile.
fragmanını izlerken bile ağlama isteği uyandıran, gösterimi yaklaştıkça sabırsızlık sınırlarını da zorlayan film.
uclemenin son kitabindan uyarlandigi iddia edilen, seyretmeye boynumda "where's imrahil?" yazan bir tabela ile gitmek istedigim film. benzer bir hareket icin (bkz: where is izzy)
filmin son 40 dakkasi hah bitti artik heralde, bitsin yahu, e artik bitsin, himm hobbitler gaymiymis, what a bunch of faggots, bitti di mi, hah bitti artik herhalde, e yuh artik bitsin, ohahahaaaaaaa dedirterek bitiyor, ya da ozellikle extended edition hazirlayip caktirmadan gostermisler bilemiyorum. son 30 dakika zaten salondaki olaydan ilgisiz izleyicinin her seye bagira cagira yorumlar yapmasi, her seyi alkislamasi, bagirip cagirmasi, hatta perde uzerinde golge oyunlari oynamasiyla gectigi icin son derece duygusal olmasi gereken sahneler, gozumuzde bir yas olmak yerine, karakterlerin hepsinin ibne olduguna kanaat getirmemize neden oldu, hatta best gay movie of all time filan secildi izleyicilerce.
ilk iki filme uzuun uzun entriler girmis ve övmüs bir insan olarak bu filme ne diyecegimi bilemedim. ilk iki filmi alip toplayin, üc ile carpin, sonra bi daha carpin, sonra bir daha carpin, sonra aglayin benim gibi... theoden ordusuyla orklara dalarken en ön saflarda olayim, parca pincik desileyim istedim, denethor kendini yakarken "hayir!" dedim, "beni yakin ulan!". eowyn yapacagini yaparken kendimi yumrukladim, sinemada balkondaydim, eger civilenmis olmasaydim koltuguma atardim kendimi asagi. hele sam... hele ki sam... yakin ulan beni! bu kadar yürek, bu kadar tutku, bu kadar heyecan, fedakarlik, aci, masumiyetin kaybolusu, büyümek, olgunlasmak, arkadaslik, kahramanlik. dahasi hicbiri sadece laf degil. isin kötü yani, film sadece ecis bücüs yaratiklarin dünyasinda gectigi icin fantastik degil, bütün o duygulara belki sinema dünyasinda hicbir filmin inanmadigi kadar inandigi icin fantastik, fantazi, kacis. ve gecici bir süre icin de olsa seyircisini de inandirdigindan, inandirdiktan sonra bittiginden, bir daha olmayacak oldugundan... üzülüyor insan tabiy.
agizdan sular aka aka izlenen mukemmel bir film. cok kaliteli, acaip basarili. ancak yaklasik son 20 dakikasi boyunca yasanan birbirine bakismalar ve benzeri olayi dramatik bir hale getiren seyler biraz fazla uzun tutuldugu icin, bir sure sonra insan garip hissetmeye basliyor. soyle diyeyim; filmi izlerken bitmesini istemiyorsunuz. "bitmemeli" diyorsunuz, "daha fazla elf gormem lazim, daha fazla savas gormem lazim, rohirrim olup at kosturmam lazim, yoksa cildiririm uyuyamam eve gidince" diyorsunuz. bir yandan da bitmesini istiyorsunuz, cunku bazi sahneler oyle ustunuze ustunuze geliyor ki, anlatilacak gibi degil. nasil soyleyeyim, butun film boyunca gozum faltasi gibi acilmis izlemis olsam dahi, o son diyaloglar filan insani gayet uzebiliyor, hatta bayabiliyor (bu son kelimeyi hic istemeden kullandim ama oyle). david letterman'da 17 aralik 2003 aksami konuk olan liv tyler, filmin son 20 dakikasini kendisi izlediginde gozyaslarini tutamadigini soyledi -ki cok dogru. hakikaten de olayin dramatizasyonunda peter jackson cok efor sarfetmis. basarili da olmus, ancak nasil matrix revolutions'da (bu filmi ornek vermemin sebebi, cok guncel olmasidir, yoksa lotr ile arasinda bir bag kurma gibi bir gaflete dusmem, asla) "yeter olsun artik be off" diyorsaniz, bunda da bazi sahnelerin bitmesi icin dua ediyorsunuz. tek uzuldugum nokta, shire savasinin filme dahil edilmeyisi oldu. gerci ne kadar bilinse de bu (daha ikinci film ciktigindan beridir bilinen birsey idi, spoiler diyeni keserim), uzuluyor insan yine de. neyse, ben yine de kendimi bir rohirrim olarak gorup, hayal kurmaya devam edecegim. pek tabii kusursuz bir film degildi, ama bence muhtesemdi. serinin ilk iki filmi gibi insana lotr atmosferini vermeyi basardi. not: legolas'a yine hayran olacaksiniz. o eski kalkanlan surf yapma sahnesine "oha bu ne bee" diyen insanlar, herhalde filmde bu sefer legolas'a asik olacaklar (sahsen ben oldum, cinsel tercihim ne kadar karsi cinsten olsa da).
film bittiginde kesinlikle elinizde mizrak, aklinizda arwen, arkanizda koca bir ordu ile at ustunde cenge gitmek isteyeceksiniz. ayrica iddia ediyorum, frodo aslinda kucuk emrah, aragorn aslinda turk, liv tyler da aslinda elf kizi imi$, acayip eglenceli, serinin en gaz filmi.
saruman'ın asasının kıçına sokulduğu bölümün çıkarılması dışında filmde kitaba oldukça bağlı kalınmış. 3 saat 40 dakika süren film fragmandı reklamdı derken 4 saatinizi alabilir ama buna değecek.
tapılası savaş sahnelerine sahip filmdir, sadece savaş sahneleri izlenip çıkılabilir. bana kalırsa gerisi fazlasıyla ağır çekim duygu sömürüsü.
cildirtan film sinemada kendimi kaybettiren birdan ordular ciktiginda "aman tanrim saldiriyoruz oglum" diye bagirtan film, aynı zamanda aglatan muazzam sahane bir filmdir.
çarşamba geceyarısı yapılan gösterimlerinden 8 milyon dolarlık rekor gelir toplayan lord of the rings üçlemesinin son filmi.
8 milyon dolarlik ilk gun hasilatiyla the matrix revolutionsu tokatlamayi basarmistir. (ucleme olduklari icin kiyasliyorum, baska bir sey degil.)
seansa saatler kala bana heyecanın ve sabırsızlığın son sınırlarını yaşatan, hem bir an önce seyretmek hem de kalacak boşluğu düşünüp seyretmemek istediğim film.
kitapla tam olarak paralel gitmemesi ve pek çok tolkien severin filmi beğenmemesine karşın, genel olarak bakıldığında güzel bir son filmi. ancak şu da belirtilmelidir ki howard shore un bu soundtrackdeki performansı önceki 2 filmin soundtracklerine göre gayet kötü sonuçlanmıştır.
sadece savas sahneleri ile bile sinema tarihinde bir cigir acmasi muhtemel film.
(ozel not: entrynin okuyabildiginiz ilk uc paragrafindan sonrasinda huzur vardir, mutluluk vardir.) uclemenin bu son filmi "oykunun bilindikligi, sindirilmisligi" sebebiyle konu olarak uzun uzadiya bir yoruma izin vermiyor. kitaptan aktarma bir filmde hele hele kitaba baglilik neredeyse "kole-efendi" iliskisine girmis bir filme de bu acidan bakmak zaten esyanin tabiatina aykiri. peter jackson in yonetmen/yaratici kimligiyle zaten tolkiene denk bir bakis acisi, bireysel bir yorum cikarmasini da beklemiyordum, beklemedigime de degdi. ama elbette bu olusun bir sebebi lotr"in bekletileri cevaplamaya yonelik bir "uygulama" olmasi mecburiyeti olsa gerek. ilk iki filmde kitabi filmin running time i elverdigince ne kadar satir basi takip edebildigini ispat etmis jackson in, "hayran"larinin beklentileri disinda hareket etmesi mumkun gorunmuyor. hele hele jackson in da "hayran"lardan birisi oldugu dusunulurse "yeni bir soluk" getirmenin imkansizligi daha da netlesiyor. buradan cikarimimiz su olmamali: peter jackson beklentilere oynamis, boktan bir film yapmistir. hayir, her sinemaci, her yonetmenin asli amaci her anlamda yaratici olmak degildir. peter jackson da bireysel inisiyatifinin gucu ile degil, teknik uygulamalarda ki basarisi ile bu filmin yapiminda soz sahibi olabilmistir. bu da sanirim produktor sisteminin bir baska ters kosesidir. alisildik ilustrasyonlardaki goruntuleri yaratmak (ve hatta bu ilustrasyonlarin yaraticisini art direktor kilmak), alisildigin disina fazla cikmadan olaganustu bir sey yapmak firsatini dogurmustur. bu olaganustuluk de teknik imkanlarin bileskesi ile mumkun olmus, savas sahneleri, legolasin ok atisi, hayalaetlerin seysi, gollumun enfes oyunculugu olarak karsimiza cikmistir. butun bu sayilanlar arasinda gercekten "devrimsel" nitelik tasiyan yegane olus, daha evvel de belirttigim uzere "gollum" karakterinin canlandirilmasi olmustur. gollum bu filmde o kadar "siradisi"dir ki onumuzdeki yillarda "karakter oyuncusu"ndan tutunuz da "basrol oyuncusu"na dek her turlu karakterin cgi ile kotarilabilecegi mujdelemektedir (hatta soyle dusunun teorik olarak ayni aktorler tarafindan canlandirildigi haldefilmin basindaki hobbit gollum ile, cgi gollumun oyunculuklari kesinlikle denk degildir. . olmasi da beklenemez, gollum bir yonetmenin istediginden bile fazlasini verebilmistir.) filmde yaygin butun odunsu oyunculuklar icerisinde en basarili oyuncunun, kisiligin "gollum" olmasi acisindan dahi dusunuldugunde bu film bir ilk olmayi basarmistir. animatorlerin oyunculuk/kuklacilik yetenegi aktorlerinkini yaya birakabilmektedir (buraya luzumlu edit, elbette motion capture teknigi ile cogunlukla andy sarkis in oyunculugundan apartilmistir. lakin bunun yuzdesinin dokumanterden izledigimiz kadari ile sinirli kaldigini sanmiyorum. yani cok ince ifade kaymalari, goz hareketleri kil yun gibi iyi oyunculugu olusturan detaylarin animatorler tarafindan yapildigina inaniyorum.) bunda aktorlerin sinirlayici karakterlerini de goz ardi etmemek lazim, lort da kurulumu sebebiyle stoik bir durus/karekterizasyon hakim. ancak melodramaya kacan yerlerinde sempatinin ve ilginin gollum gibi "dusmus" bir karakterde toplanmasi cok normaldir. aragorn gibi legolas gibi "devamli" kisilikler ile ozdeslestirme yapmak, sempati kurmak olanaksiz gibidir. bunu biraz da orson welles in touch of evil da canlandirdigi quinlan karakeri hakkin yaptigi yoruma benzetmek mumkundur: " ... quinlan igrenilesi, ikrah edilesi bir kisiliktir. ama hatalari, ve yanlislari sebebiyle en yogun olarak sempati hissettigimiz, acisina ve yanilgisina en cok yakinlik duydugumuz kisi olarak odak haline gelmesi kacinilmazdir..." neo-smith, frodo(sam)-gollum ayriminda en cok yakinlik gosterdigimiz karakterin de gollum olmasi, ve boylesi onemli bir karakterin de bu derece ustaca kotarilmasi filmin gercek anlamda basarisidir. yoksa savas sahnesi, kil yun bunlarin hepsinin aslinda ucu kapali, teknik ustunluklere dayali guc gosterileri oldugunu soylemem gerek. bu filmde cenenizi yayindan cikaran her turlu sahne, (production design elementinden bagimsiz olmak uzere elbette hak yemeyelim) 10 sene icinde teknolojinin "ayaga dusmesi" ile her turlu filmde mumkun hale gelecektir. amma acaba kac tanesi bu uclemedeki gibi bir butunluge sahip olacaktir bilmiyorum, bilemiyorum. keyifli saatler gecirttigi icin emegi gecen herkese teseskkur ederim p.s. filmin sonlarina dogru bir sahnede yasar gaga nin gorundugunu biliyor muydunuz? merak edenlere hangi sahnede oldugunu mesaj ile soyleyebilirim.
filmin bizim izledigimiz promyer versiyonunda bir ayrinti vardi, orjinalinde var midir bilmiyorum: kus bakisi cekilen gondor savasinda dikkat edenler ekranin sag alt kosesindeki orc grubunun halay cektigini gorebilirler. bunu filmin cgi ekibinin basinda bulunan bir turk animator onermis, turk folklorune ilgisini cogumuzun bilmedigi peter jackson ise onaylamis. bu bolume production title da "maglubiyet halay" ismi verilmis.
filmin bir yerlerinde frodonun yatak mahmuru bir ses ile "geeeandeeaalf" deyisi vardir ki, en degme muptezel ibne bile o tonlamaya ulasamaz, ulasabilemez. ilk filmden bu yana suregelen efemine, gey dokunuslarin doruga ulastigi film olarak da tadindan yenmez bir eser olmustur.
kendisi gibi müzikleri de süper olan film.
bu film izlendikten sonra, uzunca bir süre başka hiç bir film, insana bir sinemada aradığı, beklediği muhteşemliği veremeyecektir. matrix gibi, üçlemenin sonuna yaklaştıkça düşüş gösteren bir filmden sonra; lord of the rings, kendinden bekleneni vererek harika bir finalle son buldu. kaç tane film bu kadar uzun sürdüğü halde, her dakikasında insanı farklı dünyalara götürüp son ana kadar heyecanı elinde tutmayı başarabilir ki? ne kötü, uzunca bir süre bu kadar beğeneceğim bir film izleyemeyeceğim. ben film yapımcısı olsam, bu filmi izleyince umutsuzluğa kapılır, kara kara düşünmeye başlardım. aslında hiç fena olmaz bu durum; keşke film yapımcıları çıtanın yükseldiğini görüp, rezil filmlerle vakit kaybetmektense, böyle tadına doyum olmaz filmler yapsalar. peki, başka tolkien'ler nerden bulunacak?
gerek rohirrim'in sava$a dahil olu$u gerekse son sahnelerin verdigi dayanilmaz agirlikla bolca aglatmi$, "ee bundan sonra napicaz!?!?" dedirtmi$, gayet ba$arili olup beni benden almi$, seri sonu filmi. aragorn'un karizmayi film sonuna kadar tavan yaptirip, en sonunda kucuk emrah misali catik ka$i ile bir turku patlatmasi tum cabalari katletmi$ ve akabinde "lan acaba $u aragornun gizli gunlugu orjinal mi?" diye hic ic acici olmayan du$uncelere sevk etmi$tir insani. legolas yine yapacagini yapmi$*, gimli her zamanki gibi ciddiye alinmami$. finaldeki sava$ bekledigim/hayal ettigim kadar gorkemli olmasa da, ustune toz konduramadigim bir eser haline donu$mu$, muazzam bir uyarlama olmu$tur bu. son olarak, sinema'da arka koltugumda oturup, "eea bu gandalf o kadar guclu degilmi$ elinde bi deynek var yalnizca onu salliyo oyleaa" ve turevi zeka yoksunu cumleler kuran di$i yaratiga, "o gandalf o deynegiyle, senin icinde beyin barindirmayan kafana bir tane gecirse de, molekullerine ayrilsan, parcalarin buhar olup havaya kari$sa, bo$ yere yer kaplamasan" diye hoykurmek istiyorum buradan.
kesinlikle takdir edilesi bir film olmuş. tabii ki kitabı okuyanların mutlaka eksikliğini hissedeceği bir çok ayrıntı yok filmde ama bu kadar kısa süreye(3 buçuk saat kısa bunun için) ancak bu kadar sığardı.
tipik "filmi-izledim-acaip-etkisinde-kaldim-kurtulamiyorum-sabah-aksam-elfleri-ve-rohirrimleri-dusunerek-soundtrack'ini-dinliyorum-ayrica-gollum'un-hastasiyim" filmi. bu da bir sure sonra tatli bir ani olarak kalacak. bu da bir iki defa daha izlenecek, belki dvd'si alinacak. ancak bu kadar kaliteli bir epik destanin (lord of the rings) en yakin ne zaman yazilacagi, yazilirsa da ne zaman filmi cekilecegi, ve tolkien'in dunyasi gibi keyif verip vermeyecegi sorusu hep can sikacak.
elimde biletle geceyarısı hala film başlama vaktini beklediğim, sinema salonunda sabahlatacak acaip film.
peter jackson'ın, sinema hadisesinin amına koyduğunu, yeyip bitirdiğini gösteren filmidir. aferim ulan. adam ne güzel yapıyo be. (hey sen, dingil alaylı! okuduysan editleyecem... okudun mu?)
"saruman, kendi halinde bir demircidir. kendi atölyesinde zırh, kılıç, kalkan, eldiven vesaire üretmekte, kıt kanaat geçinmektedir. vatanına sağladığı istihdam sayesinde de sürekli övgüler almakta, sevilmekte ve sayılmaktadır. günlerden bir gün, kıskanç gandalf, saruman'ın demir atölyesine göz koyar. mahalleden topladığı üç beş meşe ağacına, "'koşun lan, saruman'ın atölyesinde pelit odunu yakıyolarmış" diye gaz verip atölyeye saldırır. odun arkadaşları ile saruman'ın atölyesini dağıtırlarken, sevdiceğinden ayrı kaldığı için abazanlığı başına vurmuş aragorn da, sauron ağa'nın çiftliğinin kapısına dayanır. kapıda cıngar çıkaran aragorn, üç beş çiftlik elemanını hırpalar, sauron aragorn'u tokatlayıp kovunca daha çok sinirlenir tabi. bu arada sağda solda mantar arayan ibibik hobbit sürüsü(bakınız sürü dedim) it gibi sürtmektedir. bu it sürüsünün lideri ve elebaşı olan frodo süperdodo, gandalf ibnetorunun yeğeni olduğundan saygı duyulan ve korkulan biridir. neyse efendim. bunlar iş dönüşü kelle'nin yerinde kafaları çekerlerken tanışırlar. gandalf "lan aragorn, sauron'un bi büzüğü var, na böle" der. olaylar gelişir..."
bir sahnede frodo öyle bir garip makyajla çıkmıştır ki brian molkonun aynısı olmuştur neredeyse, bu da böyle bir detay.
filmde minas tirithin onden ve ustten gorunumu aynı, yuh dedirtiyor, mimari muazzam.
filmi izlerken peter jackson a az buz saydırmadım değil hani, bazı yerler çok teğet geçilmiş. gerçi bu ilk iki kitabın uyarlaması için de geçerliydi. bu kadar çok ayrıntıya dayanan bir eseri 3 buçuk saate sığdırmak zor. peter da ne yapıyor, orta dünyanın bir kısmını alıyor, küçük bir boyutunu vererek bir şeyleri göstermeye çalışıyor. hal böyle olunca kitabın satır aralarında bulduklarımızı filmde bulamıyoruz. (belki de bulmamız gerekmiyor zaten.) ama kendi adıma çıkarılmasına sinir olduğum bir iki bölüm var onları da söylemek istemem, bilen zaten biliyor. kitabı okuyan biri için film hem daha anlaşılır hem de daha sinir bozucu oluyor, biliyorsunuz ki filanca falan sebepten felancaya gülümsedi. amaç hiç okumamış kitleyi çekmekse bu ne kadar doğru bir yaklaşım anlamak mümkün değil zira o bölüm havada kalıyor. okumuş olan ise sinirleniyor haliyle. film olarak ise kusur bulmak hayli zor. gerçi tribünlere oynamayı ihmal etmemişler, tabiri caizse pek yazış bir iki sahne işin ciddiyetini bozuyor. ama ne yapalım ki bu insanlar da ev geçindirecek. cateringcisi var, kostümcüsü var bunun kolay değil. ama savaş sahnelerinde heyecan dorukta, rohirrimle birlikte orc biçercesine izledik adeta. ayrıca orta dünyanın (bence) en korkutucu yaratığı shelobla olan sahnelere de aferin. oyunculuklara da söylenecek hiçbir laf yok her zamanki gibi. ama gri limanlar bölümünde bilboyu o halde görünce ayrı bir içim sızladı. gri limanlar (ve aslında kralın dönüşünün tamamı) gayet hüzünlüdür. orta dünya değişiyordur. bu sebepten okur için samwise efendinin dönüşü, bilbonun yaşlılığı(bunaması demeye dilim varmaz) önemlidir. hatta tüm o savaş sahnelerinden daha önemlidir. ancak kitabı okumayan kitle bu sahneleri gereksiz bulabilir. kitaptaki hüznün en iyi yakalandığı bölüm bence bilbo'nun yüzükten haber sorduğu an. batıya açılan gemide aynı hüznü bulamadım. tabi bir de olayın iç yüzünü bilmeyip bunlar nereye gitti ben anlamadım diyen var. üç senedir sinema dünyasını kasıp kavuran bir filme gitmek iyi hoş da insan yahu kitap nasılmış diye bir merak eder be kardeşim. bilmiyorsan aç da oku. neticede savaşan orta dünya ele alınmış, kitabı okumamış birisi için diğer boyutu keşfetmek tamamen ancak kendi çabası dahilinde gerçekleşebilir. ha bu iyidir, kötüdür ama ne yapalım ki film başka kitap başka. (bu cümle de klasik mazeret beyanı oldu.) son olarak spoiler verme kaygısıyla en bir sinir olduğum durum hakkında bir soru sorayım, böylece başta farklılıkları söylemeyeceğime dair verdiğim sözle de çelişki yaratayım. hani kralın elleri şifacının elleriydi? bundan olsa olsa savaşçı kral olur. (hoş onu da kaç kişi yadırgamıştır bilinmez.)
görkemli ve muhteşem bir yapıtın, sinema tarihinin büyük bir kilometre taşının son bölümü. efektlerin ve görselliğin çok güzel olacağını önceki iki bölümü baz alarak zaten biliyorduk ki hayal kırıklığına uğramadık. şahsen takıldığım ufak bir noktaya değinmek isterim, beklentilerim aragorn ve eomer'in birlikte kılıç çekmeleri, hatta ve hatta anduril'in kınından çıkarken kıvılcımlar saçması ve düşmana korku vermesi yönündeydi. eli boş, boynu bükük kaldım gene de şikayet etmiyorum ne yapalım öyle yapmışlar. olsun. bir sinema filmi olarak harika olmasının yanısıra, bu üç film kimilerinin vasat bulduğu, kimilerinin beğendiği, kimilerinin de "sinemada anca bu kadar aabi" yorumunda bulunduğu bir the lord of the rings özeti/uyarlaması idi. ayrıca gollum dehşet olmuş, cgi şöyle yarmış böyle delmiş yazılarına eklemek isterim ki, andy serkis'in muhteşem oyunculuğu gollum'a hayat vermiştir. mimikler büyük oranda, ses de tamamen kendisinin eseridir ki bence bir cgi mühendisleri kadar belki de daha fazla alkışı haketmektedir.
her ne kadar seans mına koduğum cinebonus arcadium'unun spider man 2'nin fragmanını vermemesiyle sancılı başladıysa da benim için (dur yazmadan geçmeyelim, (bkz: götüne koyayım cinebonus) ) bu sancı 5 dk sürmemiş filmin çekiciliğiyle çabuk son bulmuştur..çoğu kişinin sonu nolmuş baba öyle yaa ne o öyle bakışmalar yarım saat vs. türü eleştirilerine ben de eklemek isterim ki bence ilk 30 dk da gayet bayıcı başladı..olaya smeagol'la girmek ne kadar zekiceyse devamında temponun iyi ayarlanamaması, geçişlerin çok sık yaşanması biraz rahatsızlık yarattı..olumsuz denebilecek tek nokta da budur bence..başka da bir bok yoktur eleştirilebilecek..çok çıkar o olmamış, bu yok, şu yok, bu uygun değil diyen..ben dinledim bugün cnn turk'te adamın biri hala tom bombadil'de kalmış..biz inanıyoruz peter jackson bir şekilde o bölümleri çekip dvd'ye koyacak diyor..(yazık diyoruz kendisine) ama allahtan filme, peter abiye bir şey söylemedi dalardım televizyona, kırardım..övdü ama maalesef bu tip düşüncelere sahip insanlar hala ana avrat düz gidebiliyor bu süper insana..çıkar yakında, eskileri için, (bkz: the fellowship of the ring) (bkz: the two towers) savaş sahneleri süper olmuş, gaz olmuş, manyak olmuş vs. fakat öyle çıtaları parçalamamış, açık ara fark atmamış daha öncekilere..ben bundan daha iyi savaş sahneleri gördüm daha önce hak yememek gerek..fakat rohirrim'in gelişi görüp görebileceğim en gaz sahnelerden biriydi kabul etmek gerekir ki..gözlerimi ilk dolduran sahnedir yine filmde..atlarla sürüyü yarmak ancak böyle gösterilir, helal olsun.. yine mekan tasvirleri ağzı açık bırakmıştır..minas tirith duvar diplerindeki küçük boşluklara kadar en ince ayrıntısıyla perdeye aktarılmış, oha nidalarıyla filmi izlememizi sağlamıştır..söylenecek fazla şey yoktur..film süperdir..harikadır..ama serinin en iyisi diyemem..çünkü ilk film de böyleydi..2sini birinci seçiyor, the two towers'ı aynen kitaplardaki gibi son sıraya koyuyorum.. not: gereksiz hata arayanlar için buldum ben bi tane..halk gondor'da faramir ve ordusunu osgiliath'a yollarken görünen küçük kız çocuğu ilk filmde shire'daki sahnelerde bulunan çocuktu..(anlatılan hikayelerde korkan ve yüzü değişen süper velet) eğer ailesiyle birlikte gondor'a göç etmediyse bu basbaya bir hatadır..gayet güzel sövebilirsiniz burdan peter abiye..
(bkz: rol calan bir cgi karakteri olarak gollum)
simdiye kadar hazirlanmis en basarili trailer'a sahip filmdir ayrica. ve 2 kisisel gozlem aktarmak istiyorum: - 2 saat once ciktim filmden. su an gidip yine izlemek istiyorum. yetmedi, yetemedi... - liv tyler, sadece bakislari ve ifadeleriyle insani aglatabilecek derecede bir guzellige, bir etkiye sahip.
yaklasık 3 senelik bir bekleyisten sonra bizi en büyük meydan savasıyla, duygularla, fedakarlıklarla basbasa bırakan yönetmene ve savastaki bütün olaylarda görev yapan karakterlere, verdikleri sözleri tutmamıs ölülerden kötülerin hizmetinde vazifelerini yapan fillere, oradan ucan adam legolas'tan kimsenin karsına gecmeye devam edemediği kralları öldüren kücük hobbitlere ve minas tirith'in tasarımında calısan herkese içten tesekkürler.. cok tarih öyküleri, hikayeleri okuduğumdan mıdır nedir filmi izlerken nedense aklıma haclı seferleri ve akıncılar gelmekle beraber, bir anda kendimi xii. yüzyılda selahaddin eyyubi'yle kudüs'te, ıı. beyazıt'la timur'un fillerine karsı ankara savasında, atatürk'le canakkale'de savasırken buldum ve gelecek için yasamı feda edenlerini, ölüme göz yummadan gidenleri, daha nice adını bilmediğimiz kahramanları bir kez daha andım..
hersey iyi hosta daha kac kere daha izlerim kesin ama son 10 dakkasi kesinlikle bir daha izlenmicek super film
(bkz: lotr filmlerinin teknik özellikleri)
filmi izlediğim salondaki bir ayı oğlu ayının "sonu çok bayık olmuş keşke savaştan sonra bitirseymiş filmi" demesi üzerine kontrolden çıktığım filmdir.
orta dunyaya gittik geldik. bi ara manciniktan kacacam diye yan koltuga firlayacaktim... o derece basarili, capcanli... lakin o fillere cok acidik. hayvan katliami daha az olsaydi daha iyi olurdu gibime geliyor. edit: ancak, 2.dk boyunca sinir gazi kacmis gibi kahkahkah gulerek gerceklestirilen uyanis sahnesinin anlam ve ehemmiyetini ve hatta filme katkisini cozemedim.
aragorn'un muradına ermesiyle söylediği "et earello endorenna utulien..." cümlesinin şarkı olarak söylendiği ama rahatsız etmediği film. aragorn'un pelennor'a amerikalı gibi ayak bastığı sinema şeysi. (bkz: nerde imrahil) (bkz: nerde halbarad) (bkz: nerde ruh)
sona eren uclemenin ilk iki filmi de kapsayarak sorgulanması gereken yönü su bence: bu film uyarlandığı kitabın mı filmiydi? iyi bir film oldugunu tartismaya gerek yok...3 yıldır filmin fragmanlarını aylar önceden indirmis,posterleri resimleri wallpaper yapmis,gosterim tarihi yaklastikca heyecandan kudurmuslardan biriyim ben de... peter jacksonın basarıyla yaptığı şey karakterlerin ve mekanların görünümünü belirlemek olmus her 3 filmde de(daha ne yapsın bir sinemacı demeyin)..touch of evildan yola cıkacak kadar psikolojik analizler gerektirdigini dusunmesem de bir gollum saheseri yaratmis...(ki gollum kitapda da hep en gerilimli en tuhaf karakter degil mi?)... faramiri ezip gecmis olmasını,tom bombadili(hala tom bombadilde degilim ama 2 dakika zaman ayrılamaz miydi?),glorfindeli,imrahili(bunun icin soylenebilecek birsey yok),elrond'un ogullarını öyküden tamamen çıkarmasını da gormezden gelelim hadi... kitabın en dramatik anlarının hicbirini filmde goremedik ama peter jackson kendi dramatik anlarını yaratmisti ilk 2 filmde...ilk filmde arwen'in frodoyu kacırısı,ikinci filmde elflerin gelişi,theodenden seytan cıkarilmasi,erkenbrand yerine eomerin gelisi,aragornun ucuruma yuvarlanması gibi... orjinal metinden sapsa da sapmasının sonucu bu kadar guzel anlar yaratan bir yonetmenden zaten baslibasina bir dramatik olaylar zinciri olan kralin donusunde acaip seyler bekliyorduk*... ikinci filmde es gecilen "saruman seni divanimizdan siktir ediyorum" bolumu insana gayet bastan savma gelen "artık gucu yok,onu burda tut agacsakal" la gecistiriliyordu daha filmin 5.dakikasında... ardından gandalf'ın minas trith kapısında nazgulla karsilasmasi ve "buraya giremezsin" çığlığı, rohan'ın ömrü boyunca pippini ağlatacak boru sesleriyle gelmesi(ki bu sahne orjinali gibi olmasa da fena olmamış), eksi sozluk geyik clubın as uyelerinden birinin return of the king deki mantar suratli ork olarak tanimladigi sauron un naibi ile kara kapi onunde karsilasma ve tum hikayenin bence en nefes kesen anlari,faramir ile eowyn arasindaki iliski,sifa evlerigibi kitabın en dramatik bolumleri esgecilmis,olmamis...peter jackson bu kitabı anlayamamıs bence... zaman yoktu adam napsin derseniz "bu babam icin,bu shire icin,bu frodo icin" gibi sacma sapan komedi unsurlarını gectim,legolasin bütün sinemayi alkislatan akrobatik hareketlerine,yukarda da yazildigi gibi son bolumdeki uzun bakismalara zaman bulan adam bunlara da bulmaliydi derim... nihayetinde cok iyi bir film ama daha bir suru ornekle zenginlestiribilecek bir savunmayla kitabın filmi değil... kitaptaki karakterlerin,savaşların alınıp gorkemli bir macera yaratımı...kitabı okurken tuttugumuz nefesleri baska olaylar icin baska anlarda tuttuk filmde... ilk 2 filmde olduğu gibi yine önce korsan cdsini,sonra korsan dvdsini ardından extended edition'ı vs... alip defalarca izleyecegim bu kesin... ve pek cok yazarin icinde olacagini soyledigi bosluk duygusu hakkaten beni simdiden sardi bile...
saolasica sözlük tayfasi gene yazilacak hern seyi yazmis bize hic bir sey birakmamis. keske gecenin 3 ünde döndüm yatayim yarin yazarim diyecegime hemen oturup yazsaydim 3-5 yorumda ben. banada anlatacak sacma sapan bir anektod kaldi filmden: dev örümcek frodunun arkasindan sinsice süzülmeye basladigi anda salonda kendini fena halde kaptirmis bir kadinin eyvah ! diye bir cigliyi yükseldiki tek basina evlere senlikdi. 2 saniyelik cok uzun bir pause dan sonra bütün salon bastik kahkayi . millet bes dakka kadar katila katila güldü ambiyansin da icine sicildi. yinede cok eglendigimi itiraf etmeliyim.
teknik olarak cok iyi bir film. oyuncu secimi cok basarili. karakterler gercekci ve cok basarili canlandirilmis. filmdeki mekan tasarimlari ve karakterlerin canlandirilmasi mukemmel. ozellikle minas tirith'in guzelligi gercekten boromir'e hak vermenizi sagliyor.. 2. filmdeki heykeller de muhtesemdi, ama sehir baska bir guzellik, seyretmek gerek. yaraticilik ve sanat budur. samwise gamgee'nin biraz daha kuvvetli anlatilmasi gereken bir filmdi.. bunun disinda bircok sahnenin yoklugunu hissettiriyor film, bazi sahneler biraz fazla hizli gecilmis. duygusal yogunlugu olan ve fragmanda yer alan bazi sahnelerin olmamasi ise gercekten hayal kirikligi yaratti (eomer'in savas alaninda agladigi fragman sahnesi ornegin, fragmanda bile insanin urpermesine sebep olacak kadar guzel bir sahne neden kesilmis acaba).. ilk iki film gibi muhtesem, ama kitabin yerini tutamaz asla.. yine de cok basarili bir film olmus.. keske biraz daha uzun olsaydi, boylece eksikligini duydugunuz bir sahne olmayabilirdi.
sonu gelse de bir türlü bitmek bilmemiş film. her zamanki gibi görsel bir şölen olsa da bu sefer can sıkma gibi bir olgu içeriyordu. ilk yarıda görülen geri dönmeler* kitabı okumamış olanlara film konusunda büyük bilgi verdi. savaş sahneleri iyice laçkalaşmıştı, eski filmlerdeki havayı yakalamak pek mümkün olmadı. 3 senelik bu dönem de böylece bitmiş oldu. şimdi sırada biri "dragonlance'i çekiyor" dese de keyiflensek....
ikinci film* ile kıyaslarsak çok daha çarpıcı ve güzel olduğunu belirtmek gerek. özellikle savaş sahnelerini harika olmuş. ancak film baştan sonra anlamsız şekilde ağır çekimde gidiyor. bunu anlatımın yavaşlığından dem vurmak için söylemiyorum, kelimenin gerçek anlamıyla sahneler ağır çekim. ki bu durum filmin süresinin uzunluğuyla da birleşince, durağan bir film görüntüsü veriyor ve sonlarda insanı bunaltıyor. ayrıca filmdeki iki durum, eğer bir lords of the ring fanıysa, insanı çıldırtacak kadar rahatsız ediyor. en azından beni etti, ilki aragorn'un savaştan sonra minas tirith'e girmesi (onu bir sahnede içerde diğerleriyle konuşurken görüyoruz) oysa biliyoruz ki aragorn, dışarıya çadır kurup orada kalmalı, içeriye girmemeli ta ki krallığı teyit edilene kadar. hadi bu neyse de asıl eowyn'in hakettiği önemi görememesi olmamış, onun nazgul'ün icabına bakmasının ardından başına gelenler, şifa evleri, aragorn'un şifacılığı ve faramir davası diyor hani insan, bi de sonra aragorn taç giyerken onu faramirin yanında mutlu mesut gülerken görüyoruz. sanki aragorn olmadı bari faramire yazayım şuracıkta gibi bir hali var. oysa eowyn en azından benim için tüm hikayenin en muhteşem karakteridir... bi de "hiç bir erkek öldüremez beni", "ben erkek değilim" dialoğu var ki saç baş yolduruyor. bir de peter jackson filmin ilk yarısının ortasında deniz koranlarından bahsedilirken bir sahnede onlardan biri rolünde gözüküyor. yanılmıyorsam tabii...
matrix revolutions'dan sonra ya$adigim hayal kirikligini unutamami$ken**, kafamda "yoksa bunda da mi sicacaklar ulan?" diye soru i$aretleriyle pek bir $ey beklemeden gittigim, ama beyaz perdenin ne verebilirse bize sundugu bir film ile kar$ila$tigim bir ba$ yapit olmu$. ele$tirmek bize du$erse gene bazi karakterlerin* uzerinde gene fazla durulmu$ ama filmin genelinde pek bir rahatsizlik uyandirmiyor. en sinir olunan yerler ise kesinlikle hobbitlerin birbirleriyle olan duygusal baglarinin fazlalikla gozler onune surulmesi baki$lari olsun, dudaklarini buzu$turmeleri olsun insanin bizene ulan bunlardan diyesi geliyor. her yapilan hareketlerden sonra "aha gene kustu, alindi cocuk" diyesi geliyor insanin. genel olarak incelendiginde gercekten bir ba$ yapit olduguna cekimlerde diger filmlerle olan baglantilarina (kitap demiyorum ) atlanmadigini goruyoruz ki bu da bir uclemeden beklenebilecek ve bir uclemenin verebilecegi en guzel $ey. zevkle izleniyor.
lord of the rings'in sinemaya uyarlanacagini ilk duydugum andaki beklentilerimi ve the return of the king'in sonunda gorduklerimi karsilastirdigimda, gorduklerimin beklentilerimi fersah fersah asmis oldugunu farkediyorum. icinden 425 tane (oturup saydim) ayri film cikarilabilecek kadar genis bir kitabin 100 gun suren bir versiyonunu da cekseler, birisi cikip "burasi eksik olmus, surasi gedik olmus vay mnakodumun yonetmeni! ben daha iyi cekerdim be !" diyebilir, hatta illa ki diyecektir. o yuzden bi noktadan sonra bu "olmamissss" muhabbetleri bana şımarıklık yapmak hatta bulup da bunamak gibi gelse de , zart zurt eden yonetmen arkadaslara verecegim 500 milyon dolarim birikene kadar simdilik susmayi tercih ediyorum.
sapsarı saçlarına rağmen kapkara kaşlara sahip olan elflerin yer aldığı bir film.
genel olarak begenimi kazanmis olsa da elestirmek gerekirse minas trith kusatmasinin jet hızıyla kimse kamp kurmadan, yaralılar toplanıp birbirlerine asik olmadan bittigi denethor un palantirsiz olmesi elrond un rohan da ne aradıgı imrahil gibi lordlarin ruhunun duyulmadigi merry ve pippinin ent suyu icmelerine ragmen uzunluk farklarının olmamasi gibi bircok ufak tefek fakat benim gozume batan puruzunun bulundugu sölenebilir ayrıca neden üç filmde de herkes renkli gozlüdür bu bi merak konusu. filmin ırkçı oldugu elestirileri gayet yapılabilir.
the two towers'i birincisi olarak kabul edersek legolas' pro skater 2 olmus bu film.
ilk günde 34 milyon getirerek spider-man(39 milyon) ve the matrix reloadedın(36 milyon) arkasından 3.olan film.. ama süper başlangıçtır..ilk film yamulmuyorsam ilk günde 15 civarı yapmıştı..2.film de 25 civarıydı..ben derim ki bu film dünya çapında 1 milyar doları aşar, aşmalıdır da..
bazı kişilerin sinemaya harry potter zannedip çocuklarını getirmemesi gereken, bazılarının da böyle dev bir prodüksiyonun elbetteki belli bir gişe kaygısı içererek popüler kültüre uygulanmasına biraz hoşgörüyle yaklaşması gereken film.peter jackson kitaba sadık kalıp, herşeyi anlatmaya çalışsa ve de holywood klişelerini filme katmasa elbetteki benimde dahil olduğum lotr fanatikleri mutlu olacaktı ama o zaman da lotr dünya üzerinde bu kadar çok kişiye ulaşamayacaktı ve de belki de sinema tarihindeki yerini alamayacaktı.bu yüzdendir ki bir nebze de olsa mantıklı düşünüp peter abiyi takdir edip bize ne sunduysa izleyerek mutlu olmalı.zaten the return of the king şimdiden yerini almıştır, uzun zaman hiç bir film iyi gelmeyecektir bünyeye.
eğer the lord of the rings adlı bir kitap dünya üzerinde yazılmış olmasa idi, bu film peter jackson şahsiyetinin yarattığı karakterler ve senaryo üzerine kurulmuş olsa ve ben hiçbir fikre, beklentiye sahip olmadan gitmiş olsa idim sinemaya(ne kadar uzun ve bayık bir giriş yaptım entariye hadi hayırlısı)... o zaman derdimki, way be süper film olmuş hakikatten öpmek lazım bu filmde emeği geçenlerin elini. ama son yarım saatte filmin "a slow motion tribute to the gay story of hobbits called frodo and sam" e dönüşmesi çorbaya düşen sinek olmuş. ancak şu an, zamanında tüm tolkien kitaplarını yalayıp yutmuş ve lotr hayranı olmuş bir şahsiyet olarak filmi izledikten sonra diyorumki... way be süper film olmuş hakikatten öpmek lazım bu filmde emeği geçenlerin elini. ama son yarım saatte filmin "a slow motion tribute to the gay story of hobbits called frodo and gamgee" ye dönüşmesi çorbaya düşen sinek olmuş. peter jackson adlı yüce mevlamın özene bezene yarattığı sonrada sabır ve azimle doldurduğu şahsiyetin ve ekibinin, eşsiz bir başarı ile yüzüklerin efendisinde geçen tüm mekanları olması gerektiği gibi hatta dahada iyi bir şekilde seyirciye yansıttığına inanıyorum ve hayalimizde canlandırdığımız bu mekanları ve karakterleri bu kadar iyi oyuncu seçimi ve yüksek bir performansla doya doya seyredebilmek bence eşsiz bir fırsattı ve bu şansı bize verdiği için onlara bir kez daha teşekkür ediyorum. orası kesildi, burası kesildi, şu karakter yoktu, bazı olaylar ortada kaldı evet! evet! evet! ama be allahsızlar "kötü"mü şimdi bunun adı? "hayal kırıklığı" mı? insaf. bardağın %10'u boş! peki.
(bkz: bu gazi seviyorum)
matrix reloaded ile anlamsız biçimde karşılaştırılan bir filmdir. bilinmelidir ki, yüzüklerin efendisi en başından beri hepsini tek metin olarak bile kabul edebileceğimiz bir üçlemedir. bu anlamda matrix'in yıllar sonra çekilen devam filmleriyle, bahsettiğimiz bütünün* parçalarını kıyaslamak abesle iştigaldir, hiç olmadı ayıptır.
emek sinemasında gösterilen kopyanın alt yazılarını hazırlayan firmayı kutluyorum çünkü frodo "yaşamım boyunca bu izi taşıycam" türü şeyler söylerken altta "balkabağı nerde" türü alakasız yazılar geçiyordu.
proje üzerinde çalışıldığını duyup, yıllardır filmin çekilmesini bekleyen bir fanatik olarak bazı nedenlerden ötürü henüz izlemeye fırsat bulamamışken, kitabı hiç eline almamış hatta serinin ilk iki filmini bile izlememiş olan bazı kişilerin benden önce izlemiş olması ihtimali ve hatta gerçeği sinirimi feci derece de bozan film..hele de bu insanlar etrafımda bık bık salakça yorumlar yaparken iyice delleniyorum..
"öyle olmasın şöyle olsun" diyebileceğim tek şey ufaktan sakalları görünen elflerdir, halbuki legolas kardeşim pasparlak çıkmıştır gerçek bir elf gibi. ama mesela arwenin yarı yoldan dönmesi sahnesindeki elf adamı sakallıdır.
mordor'daki cezaevi gozetleme kulesi (ki gercekten i$igi earendil'i kiskandirirdi, 32km den frodo ile sam i net olarak gosteriyodu) ve aslinda burada ismini anmak istemedigim viggo mortensen ile 'my love my own my love my lovely liv tyler'imin talihsiz opu$me sahnesi** ve ardindan liseli a$iklar gibi sarili kalmalari (ki buralar 'aragorn'un karizmasinin resete doymadigi anlar' olarak gecer bazi kaynaklarda) filmde rahatsiz eden detaylardi ama onun di$indaki sahnelerin her picometresine vay bana bana bana vay vay bana vay diyorum, peter jackson'un ellerinden opuyorum selam ediyorum burdan
kesinlikle yapılması gerektiği gibi yapılmış,ilk iki filmden çıkıldığında bazı kişilerin yaşadığı tatminsizlik hissine son vereceğine inandığım film.bundan sonra yapılacak savaş sahnesi içeren filmleri herbiri bu filmle kıyaslanacak(troy geliyo misal,onunla başlanır) tabiiki kitabın aynısı değil ama olabileceklerin en iyisi olmuş.ama fantastik temalı filmleri sevmeyen lütfen boşu boşuna gidip,çıktıklarında nasıl sıkıldıklarını boşu boşuna anlatmasınlar.gitmeyin,bizi de yorumlarınızla yormayın.
ilk filme de shire, ikinci filmde helms deep te bulunan iki veledin minas tirith'de de buluması enteresan bir ayrıntıdır son filmle ilgili
dwarflarla ilgili gimli'den ba$ka hicbir$ey barindirmamasi anormal ilginc olan filmdir..
*ihtisam, ozel efekt, dekor ve kostüm oscarlarina aday olabilecek film.
bu kadar yorum uzerine yazabileceklerim sunlardir ki ; peter jackson ve emegi gecen herkes filmde aksiyon sahnelerinin de , duygusal nitelikteki onemli sahnelerin de icini , hakkini vererek doldurabilmisler.uzun vadede sinema ihtiyacimi doya doya giderdim.
muhteşem kelimesinin anlamını öğreten film.
ne denebilir ki bu 3 saat 15 dakikalık heyecan ve duygu fırtınası hakkında. muhteşem olmuş gerçekten, serinin hakettiği son buydu. keşke süre sınırı olmasaydı da bütün ayrıntıları filmde görebilseydik diye düşünmemek, bunu istememek mümkün değil elbette. peter jakson maximum zamanı kullanarak yine de çok iyi bir uyarlama seyrettirdi bize, hayallerimizdeki orta dünyayı gözlerimizin önüne serdi. yeni zelanda'da bir orta dünya yarattı bize. ellerine sağlık. hataları kusurları var elbette ama yaptığı büyük işin yanında sözü edilmeye değer bulmuyorum onları. bana 3 sene boyunca bu heyecanı yaşatması bile yeter teşekkürlerimi sunmak için. şimdi tek tesellim extended editionları izleyip, eksiklerin bi kısmını kapatacağım günü beklemek.
bu filmde minas tirith bir escher cizimi gibi gozukuyor. hatta spesifik olalim, "concave and convex".. bakmaya doyamiyor insan.
"sabaha kadar sürse bıkmadan bu sinema koltuğuna mıhlanırım" dedirten, son sahnelere doğru beynimin, alt yazıları "bitmesin! bitmesin! bitmesin!" diye değiştirip, bir şakağımdan çıkıp diğerinden kaybolacak şekilde alnımda döndürüp durduğunu hissettiğim, daha bitmeden, sonunda orta dünyadan çıkıp beyoğlu sokaklarında yürüyor olacağım duygusunu kaygıya dönüştüren, ve izlemek için daha kaç ikiyüzbir dakika bir sinema koltuğuna severek oturacağımı hesaplayamadığım, büyüleyen film.
gorsel ogelerle sava$ sahneleriyle herkesi etkileyen ama kitabi okumu$ olanlari az yada ¢ok hayal kirikligina ugratmi$ film.
samwise gamgee'nin kahramanlaştığı film
5 yıl önce ilk kez okuduğum kitaplarını elbette birebir yansıtamayan, ancak olabileceğini en iyisi olarak düşündüğüm üçlemin son filmi... daha iyisini yapabilen var ise buyursun yapsın.. (bkz: eleştirmek/@larden loughness)
lotr aşkımı depreştiren ve bana ertesi günü tek ciltlik özel basımını da satın aldırtan film.
peter jackson kitabi uyarlarken yapabilecegi en ba$arili i$i yapmi$tir. cunku the return of the king ile gorduk ki, kitapta gecen olaylarin ve betimlemelerin gorsel olarak aktarimi sirasinda, j r r tolkien'in yuceltmek istedigi butun degerler ve duygular yeterince one cikarilmi$tir. her ne kadar degi$tirilmi$ ya da eksik kalan kisimlar olsa da, peter ustune du$eni layigiyla yapmi$tir. bu uclemenin bir ba$ka ba$arisi da, extended version'lari da seyredince, butun kitabin filmle ilintili olarak goz onunde canlanmasi; hem de izleyicinin/okuyucunun bu canlanmayi cok da yadirgamamasi. okumak zor gelince, oturup seyretmesi kadar keyifli bir$ey yok.
hakkında hala abuk subuk noktalara takılarak "kötü", "iğrenç" gibi saçmalama derecesinde yorumlar yapabilen insanların olabildiği, kitabı kadar "başyapıt" niteliğine sahip muhteşem bir film... elbette ki zevk meselesi, beğenmek şart değil ama özellikle öylesine yazıldığı söylendiği belli olan "çok kötü"lerin sahiplerinin filmi ağızlarından salyalar akarak izlemediğine hiç de inanmıyorum... illa bir eksik bulunacaksa saruman sahnelerinin olmaması denilebilir ki sayamadığım, hatırlaması bile kalp atışlarımı hızlandıran sahnelerin yanında filmi kötü bir uyarlama yapacak bir şey değildir bu... kaldı ki o bile inanılmaz bir ustalıkla kotarılmış, "hadi neyse extended'a kadar bekleriz onu da" dedirtmiş...
ent: usta, filmi bitirdin ama daha saruman olayını çekmemiştik. ağaç olduk burada. peter jackson: birşey unuttuğumuzu biliyordum.
(bkz: the return of the king the video game)
peter jacksonin bitirmeye kiyamadigi film. bu kadar uzamasa gecer bir not verilebilirdi. gonul isterdi ki ucleme oyle bir bitsin ki yenileri icin yalvaralim. olmadi.
lotr:rotk bilgisayar oyununda genisletilmis dvd versiyonunda olacagini sandigim sahneler var. ama tabi gorebilmek icin level gecmek gerekiyor (yok yok animasyon degil, filmde gormedigim ama filmden olan sahneler)
elinizde nakış gibi işlenmiş, dantel gibi örülmüş, milyonlarca hayranı olan fantastik bir roman olduğunu düşünün. tüm zamanaların en iyi fantastik kitabı belkide. ve bunu filme ne kadar aktarabileceğinizi de bir düşünün sonra. kitabın hayranları için bir film yapmaya kalksanız, kitabı okumamışlar için her sinama fuayesinde tanıtım broşürleri bastırmanız ve zaten 3,5 saat olup boyunları kopartan filmi 6 saatlik olarak çekmeniz gerekirdi. kitabı okurken kendini kaybetmiş bir yüzzüklerin efendisi fanı olarak yine de diyorum, the return of the king, gördüğüm en muazzam filmlerden biriydi. hangi sahne bizi faramirin umutsuzca, mordor ordularına saldırırken pipinin söylediği şarkıdaki kadar derinden etkilerdi, eowynin dağların kalbine giden aragorn tarafından rededildiği yerde hangi mendil ıslanmadan durabilir, legolasın en naif harketlerle, dev mamutları yıktıgı sahnelerde yürü be dememizi kim engelleyebilirdi. gollumdan korkmak, tiksinmek ve onu anlamak arasında gidip gelen biçare frodonun kocaman açılan mavi gözleri, sam wiseın frodoya bağlılığı, nazgülleri def etmek dışında efendi gibi dövüşen ak gandalfın sakin sakin ölümün ak kumsallara benzeyişini pipine anlatışı, hele o muazzam inandırıcılıgı ile minas tirithin gorunusu, gimlinin kopartan üç parça dialogu, gollumun bir eroinmandan geri kalmayacak yüzzük bagımlılıgının resmedilişi sizi bilmem, bana yetti de arttı. evet uzun, çok uzun bir filmdi, hele son on beş sahnede ben bile "bitsin artık, bütün aşkım" sarkısını seslendiriyordum. amma velakin, gişesi helali hoş olsun, kuşaklar boyu izlenilsin demeden geçemem. pek özel not: aynen kitapta oldugu gibi, aragornun ölüler ordusunu peşine takıp geldiği sahneden itibaren ağlamaya başladım. filmin son bir saatinde ağladım, evet, dalga geçmek istiyenlere "someday men can betray, its not the time" diyorum, susuyorum.
trilogynin şüphesiz en etkileyici filmi. 3 ayrı hikayeyi ayrı ayrı, kendilerine ait doruk noktaları ile ve aynı başarı ve etki ile anlattıktan sonra hepsini filmin doruk noktasında başarıyla biraraya getiren film. rohirrim'in saldırısı, minas tirith'e hakim olan korku ve umutsuzluk, pippin'in faramir'in hayal kırıklığını anlatan şarkısı, frodo ile sam arasında kurulan bağ... aynı zamanda çıkarılan bölümler olarak da sanırım trilogynin okuyuculara en eksik gelecek bölümü.
herşey iyi güzel de, denethor'a beş yaşında velet gibi sopa çekilmesi nedir kardeşim... lakin pelennor çayırları beklediğimden de iyiydi... aragorn için ise (bkz: kral)
dünya sinema tarihinin şanlı sayfalarında star warsla atbaşı gidecek olan film. artık burun farkıyla hangisi önde olur onu ben bilemem. bu arada habertürk günlerdir spoiler'ın allahını yapıyor. yine de kamera arkasını izlemek de iyi geldi bünyeye...
üçbuçuk saat nefes tutturan film.. gitmeden önce bilmiyordum bu kadar uzun olduğunu.. 2 saat 15 dakika civarında ara verildiğinde "ne? nasıl? aaaaaa????" oldum.. ama bence film nefisti.. evet bi çok karakter ve olay atlanmış, bir çoğu da değiştirilmişti ve fakat sinema da bir sanat kabul ediliyorsa emprovizasyona yer verilmeli.. kaldı ki 3 koca kitabı satır satır 3 filme çevirmek pek mümkün değil gibi.. abes gördüğüm sahneler ise : - yüzlerce ok yemiş filin (pardon fül'ün) 4 kılıç darbesiyle çökmesi.. - gandalf'ın atı shadowfax'e koşum takmış olması (büyük gaf).. - sauron'un naibi muhabbetinin olmaması (kritik bir noktadır zira hobbitlerin elbiseleri yüzünden komple umutsuzluk içinde savaş başlayacaktır) - aragorn'un arwen'e dalışının tarkan'ın hüüp klibini andırması - gondor şifaevlerindeki uyanma sahnesinde sanki alkış istercesine herkesin tek tek odaya girmesi ve iç gıcıklayıcı bakışmalar*.. - palantirin ele geçirilişinin abukluğu ve sauron'un esamesinin bile okunmaması.. filmin en başarılı karakteri için sanırım gollum ve sam çekişir.. en komik quotelarda ise ilk üçü gimli alabilir - may the best dwarf win - they all count one - low chance of success high chance of death what are we waiting for? edit note : son quote için darknum'a teşekkürü borç bilirim..
sam'le oynama olayının kabak tadı vermeye başladığı oyun.. onun dışında müthiş keyifli diyebilirim.. levellar haricinde oyunu yüklediğinizde müthiş bir art gallery ve bilimum röportajlar vsler de elinizin altında oluyor.. düzgün kombinasyonlarla da sam'in aynı anda 2-3 uruk haiye eziyet etmesi mümkün.. coop olayini malesef ben de beceremedim.. hikayeyi ve/veya filmi beğenen ve oyun oynamayı seven birinin bu oyundan keyif almaması imkansız..
öncelikle afm ümraniye carrefour salonuna çook ama çok teşekkür ediyorum. ses sistemi muazzamdı ve nazgullar sanki benim üztümden geçermişcesine bi korku hissettim. helal olsun filme gelecek olursak eksiklerine rağmen mükemmele yakın. çok sevdim çok beğendim çok etkilendim. 5 yıl önce kitabı okuduğumdan beri rohan süvarisi olma hayalim* tavana vurdu bu filmle. resmen "dead dead dead" diye içimden bağırırken gözümden gelen yaşlara engel olamadım. (ki bu bana 2.filmde wormtounge'ın ağlayışını hatırlattı istemsiz bi şekilde) tekrar saçmı uzatsam, binicilik derslerine yine mi başlasam, levent sanayi'de bi tane blacksmith bulup kendime kılıçmı dövsem oooooff offff. karakterler harika, sahneler harika, mekanlar harika, kısacası film harika. yazılan yazılmış zaten benden bişey beklemeyin, bütün yazılanları okusanız da yine bi halt anlamassınız. gidin mutlaka görün kardeşim
bu arada eğer okuyolarsa* yeni zelanda hükümetine sesleniyorum burdan. film sayesinde kırdığınız milyar dolarları filmde maket olarak yapılmış mekanların gerçeğini yapmak için harcarsanız ayıptır söylemesi paranın mına koyarsınız. siz o minas tirith'i yapın bende türkiyeden tur düzenlemessem en adi şerefsizim. bakın hatta bkz'sini de veriyorum yani (bkz: ekşi sözlük gondor zirvesi)
özellikle rohirrim'in gelisinden itibaren, utanmasam bagira bagira aglayabilecegim ama utandigim için sessizce aglamakla yetindigim, gerçek dünyanin hangisi oldugunu sasirdigim, yanimdakilerin arwen'in ilk ortaya çikisinda yaptiklari "ayni deniz akkaya" yorumunun hastasi oldugum, kitaplarini okuyup da hayalkirikligina ugramayanlardan biri oldugumu tekrar gördügüm, kendimce tek eksikligin eowyn-faramir iliskisinin havada kalisi oldugu ve bunu da jackson'in yorumunu seyretmekten aldigim haz yüzünden çok rahat affettigim, bittiginde ayni kitabin sonunda hissettigim hüznü hissettigim (sadece bittigi için degil, her ne kadar valinor'a gidiyor olsa da, her zaman frodo'nun biraz haksizliga ugradigini düsündügüm için), eve gittikten sonra etkisini azaltmak için alien resurrection seyredip yine de birkaç saat daha aglama hissinden kurtulamadigim, beni kendine, yarattigi dünyaya ve karakterlerine inandiran (evet, var elfler, hobbitler) film... film gibi film.
insanı rohirrimin bir parçası gibi hissettirmeyi başarıp nerdeyse sinema salonlarda rohan ordusu gibi bağırmaya teşvik eden yapıt. bu noktada peter jackson'ı, olayları tam anlamıyla, benim kitabı okuduğum dönemlerde hayalimde canlardığım gibi canlandırdığından dolayı tebrik ediyorum. filmden sonra içimde oluşan silmarillion'u bir daha okuma isteğini ise burda cümlelerle açıklamam imkansız.
(bkz: ağlamak istiyorum)
imdb'de en iyi film listesinde 3. sırada yer alan enfes yapım.
gollum sahneleriyle kendine ayrıca hayran bırakan filmdir... gollum gibi şizofren bir karakter ancak bu kadar iyi yansıtılabilirdi görsel olarak...
the fellowship of the ring ve the two towersdaki rezaletler için peter jacksona bir araba sövdükten sonra, petercığımın serzenişlerimi kal'e alıp ilk iki filme oranla daha az sapıtarak çektiği, sağolsun son iki saat salya sümük, durmaksının ağlamama sebebiyet vermiş olan film. özellikle kitaptaki bazı cümlelerin aynen kullanılmasını (forth eorlingas!), umuttan bahsedilirken aragornun "u-chebin estel anim" tadında elfçe bir kelam etmesini taktirle karşılıyor (her nekadar kendisiyle arwen arasındaki bir diyalogdan alıntıysa da), "şu üç film boyunca çok güzel mekan tasarımı yapmışsınız, biraz da kitaptaki karakterleri sallasaydınız" demeden de geçemiyorum****
binlerce figüran, binlerce sahne, milyonlarca tekrar, seneler, dusunmesi bile morkutuyor insani. peter jakson'in bole bir ise kalkismasini bile alkislamak lazim ki film icin zaten ayrica bir alkisi hak ediyor. eminim ki onunda icine sinmeyen, farkli yapmak istedigi noktalar vardir. ama her zaman bu mümkün olmuyor, gercekten zor bir is diyorum ve lotr'le ilk filmde karsilasan ve kitabı sonradan okuyan biri olarak beni bu dunyayla tanistirdigi, beni bu diyarlara goturdugu icin tesekkur ediyorum. return of the king mi? 3 bucuk saat nefes tutabiliyormusum. tamam tamam son 30 dakkada derin nefes alabildim.
geçen gün kitabı okumayan arkadaşlarıma sadece anlatırken ne kadar zorlandığımı gördükten sonra peter jackson'a bir kere daha hayran olmama neden olan üçlemenin son halkası. ikinci seyredişte aldığım zevk çok daha fazlaydı, böylesine muhteşem işte. (bkz: söyleyecek söz bulamamak)
bugün 2.kere izlediğimde izlemekten bıkılmayacak bir film olduğunu anladığım şaheserdir.. rohirrim'in gelişinde insanda hüngür hüngür ağlama isteği uyandıran film..o ne gaz sahnedir yarabbim..en son braveheart'ta stirling savaşı'nda hissetmiştim bu duyguyu..demek ki arada çekilen bu tip bütün filmler haybeyeymiş..
theonering nette yazan bir söylentiye* göre, extended ı 4 saat(yazıyla dört) 50 dakika(yazıyla elli) veya 5 saatten(yazıyla beş) braz fazla olacak olan mükemmel ötesi film.
e$eklik yapip vcd den izledigim, bu yuzden gulsem mi aglasam mi bilemedigim film. altyazilari hazirlayan amip sagolsun, kirk yillik shireli frodo olmu$ $air frobo, ortalikta roman atlilar geziyor, gondol diyarindan bahsediliyor, sonunda da $air frobo sam'e "senin yaninda oldugum icin cok butluyum" diyor.. olmek istedim, olmadi..
üçlemenin en olmuş olanı kanaatimce, çıkışında öys sonrasında hissettiğim "e peki şimdi nolcak" duygusuna gark oldum, yedi sekiz yıl sonra iyi oldu..
serinin en super filmi, muthis son. lakin bu super filmin buyusune kapilmami engellemeye calisan bir irki burada anmadan gecemeyecegim. yer: sureyya sinemasi, zaman: 25 aralik, 21.00 seansi. yerime oturdum, once onumdeki kaya dikkatimi cekti, keyfim kacti tabii. bertaraf ettik bir sekilde. ama beterin beteri varmis. arkamiza oturmus bir japonguruhu gerek mandalina zikkimlanip kabuklarini yere atmak, paket lastiginden sinir sesler cikarmak, ayakkabilari cikarip on koltuktakinin -ki bu durumda benim- ensesine dayamak; gerek en kritik sahnelerde "mouvvv, ouvvvv, hiiiiiii, ayyyyyyyy, mmmmm" seklinde efektler cikarip ic gecirmek, frodo icin agit yakmaya kalkmak seklinde sacmaliklar yaparak bize filmi zehir etmis, beni de japon katil olmaya tesvik etmistir. sen o kadar icat yap, sonra yok gelenek, yok saygi! cayi torenle ic, bilmem ne! e ama nerede sinema adabi! koltuga vurmaktan da, ters ters bakmaktan da anlamiyorlar. bir daha kaya arkasi japon onu mu, asla!
bir üçlemenin daha dogrusu serinin daha sonu gelmistir bu film ile. (bkz: the lord of the rings) (bkz: matrix) artik sonu beklenecek tek seri kaldi (bkz: star wars)
orcların halay çekmesi * olayının gerçek olduğunu üçüncü seyredişimde tespit ettiğim film. ancak ben kara kapılar savaşının sonunda mordor çökerken son çekimde (kamera uzaktan ve yukarıdan kara kapılara doğru bakarken ortada gondor ve rohan ordularının olduğu yerde) kaçan orkladan sağdaki grubun en arkasındaki üçlüyü gördüm. resmen kolkola girmiş halay çekerek olay yerinden uzaklaşmaktaydılar ilk tespit eden şahsa* dikkatinden dolayı tebriklerimi sunuyorum. bu gerçek ışığında diyebiliriz ki peter jackson gerçekten türk kültürüne ilgi duymaktadır ve aragorn'un küçük emrah pozlarıda aslında türk sinemasında * ilklere imza atmış olan küçük emrah'a bir tributetur.
(bkz: #3725225)
mordor'un kulesi cokerken aragorn'un arkasindan coken kuleye hayranlikla bakan arkada$ selami $ahintepesidir.. taniyanlar bilir.
yanımda oturan ikiliden dişi olanın "ay bu legolas çok güzel, ay pippin de çok tatlıymış", erkek olanın ise "seviyom ben bu gandalf'ı" ve türevleri şeklindeki bitmeyen replikleri eşliğinde izlemeye çabaladığım film. merak ediyorum acaba birbirlerini etkilemeyi başardılar mı bu taktikle. evet çünkü birbirini tanımak isteyen çiftlerin gelip geyik yapmaları gereken yerdir bizim sinema salonu dediğimiz.
üçlemede şüphesiz en müstesna yeri alacak bölüm. üçlemeye topluca bakarsak, aslında çokça şikayet edilen kurgu ve olay örgüsünün ne kadar başarılı bir şekilde üç filme birden yayıldığını ve ortaya çıkan yeni eserin ne kadar tutarlı olduğunu görebiliriz. bu filmde, özellikle shelob, smeagol ve geçiş sahnelerinde kurgunun ne kadar içe sindiği aşikar. bir kere bu açıdan film - ve filmler - takdire şayan. filmin bir diğer erdemi şahane görüntü ve sinematografi çalışması. kat kat gondor şehrini gördüğüm her an içimin ürperdiğini söyleyebilirim. olog hailer, uruk hailer, orklar fevkalade başarılı, bunun yanında fûllerdeki ince işçiliğe de değinmek gerekir. sanat yönetimi meselesinde de, işaret kuleleri bölümünde bomboş bozkırlar bile dile gelip şakıyor diyip geçmek istiyorum. peter jacksonun en sevdiği yaratıklardan olan hayaletler de özenle hazırlanmış. gerektiği yere cuk oturan müzikleri, her an yaşattığı gerilim ve pek güzel becerdiği duygusal doruk noktaları filmin diğer erdemleri. özellikle rohirrimler hücum ederken giren enstürman - gayda mıdır acaba o? - enfes, ayrıca pippinin şarkısıyla verilen bölümün etkileyiciliğini de belirtmeden geçemeyeceğim. önemle vurgulamak istediğim bir diğer konu ise sessizliğin sesini vermek konusundaki ustalıktır. ancak bence bütün bunların yanında filmin en önemli özelliği belki de serinin başından beri ilk defa karakterlere, tolkiene ve yüzüklerin efendisi olgusunun tümüne bulunduğu saygı duruşu. filmin sonunun kalabalıklara sıkıcı gelmesinin nedeni belki de budur. zira kimse hobbitlerin aile yaşantısını veya muşmula bilboyu izlemek istemiyor olabilir, ancak bence romanı gerçekten sevenler samwise gamgeeye yapılan haklı jesti büyük bir keyifle seyretmişlerdir. legolasın bu filmde de atraksiyonsuz geçmediğini belirtir, üçleme bittiği için biraz buruk ancak ortaya çıkan sonuçtan ziyadesiyle memnun olarak bu alemin ve orta dünyanın en delikanlı elemanı same saygılarımı sunarım.
tum beklentilerimi fersah fersah gecmi$, kusur bulamadigim harikulade film. ayrica peter jackson'in uclemeden alninin akiyla ciktiginin son kaniti. tolkien'in bu muthi$ malzemesini bugune kadar en iyi degerlendiren proje oldu bu ucleme.
son bir saati fazla değil, az bile olan film. kronolojiden parçalar ve hatta legolasın ithiliende bir gemi yapıp gimliyle birlikte uzak ufuklara doğru yer alması bile anlatılmalıydı ki, gözyaşlarımızda boğulalım.
üçlemenin en güzel filmi olmuş, şukela'yı hak etmiş bir yapım. özellikle mekan tasarımlarına hasta oldum, kostümler yine bir o kadar şahane. bu filme kusur bulmak zor gerçekten.
(bkz: the return of the king extended edition)
uclemenin en guzel filmi, hem gorselligi hem de hikayeyi -ki cogu yerdinde peter jackson amcamizin buyuk dokunuslari olsa da- cok cok iyi anlatmasiyla gonlumde taht kurmus, bircok elestirinin aksine son yarim saatini hic sikilmadan izleyebildigim gibi, film 2 saat daha uzun olsaydi keske diyebildigim efsane film...
frodo'nun suratindaki yaranin surekli yer degistirdigi film...
gondor kuşatması sırasında mancınıklardan gündüz normal taş fırlatılırken gece ise "bunları yakıp atalım da seyirci karanlıkta kalmasın" mantığıyla yanar dönertaş fırlatılan film. ayrıca galatasarylı orklarla fenerli orkların kavgasına da tanık olunan film...
(bkz: aragorn ile arwen in oykusu)
romanın ve filmin görkemine yaraşır kalitede, her şeyiyle dolu dolu mükemmel bir oyun... başta savaş kısımları biraz karışık gelse de azıcık alışınca her şeye hakim olunabiliyor... sam ile oynarken frodo'nun nazgüllere kendini kaptırma hadisesi bile oyun içine kusursuz aktarılmış... ayrıca oynadığım kadarıyla açılan ekstralar içinden özellikle hobbitleri canlandıran aktörlerin "kim daha iyi oyun oynuyor" konulu sohbetleri müthişti, sonuçta anladık ki elijah woodun oyunlar konusunda doğal bir yeteneği varken billy boyd da kaybetme konusunda doğuştan yetenekliymiş...
ikinci filmde umutlanmıştım, belki severim bu diziyi diye. ne de olsa miğfer kabuğu (ya da öyle birşey) sahnesi epey sağlamdı. çeşitli yaratıklar, canavarlar vardı, orklar güzel bir halktı. ancak bu üçüncü film, yüzüklerin efendisini sevememek konusunda haklı çıkardı beni birkez daha. kitabın okumadım ama her 3 filmde de yanımda çok sağlam bir lotr hayranı vardı her türlü açıklamayı yaptı sağolsun. ancak anlamak, sevmeye yetmiyormuş güzelim, bunu anladım. liv tyler'in babası aynı erkin koray'a benziyordu, gerçek hayattaki babası steve tyler'ı aklıma getirip hınzırca güldüm kendi kendime. sonları iyice baydı, frodo yataktayken hababam sınıfı uyanıyor misali teker teker mahmut hoca'nın odasına girip sevgi yumağı oluşturdular. ahanda bu frodo için, aha bu annem için, bu babam için sahnesi komikti. sakallı cüce komikti. gondor şehri muhteşemdi, kat kat yapmış adamlar. eh, her ne kadar bu sahneler ve birkaçı daha verdiğim paraya değmiş olsa da bu filmleri sevmeme yetmiyor. (bkz: yüzüklerin efendisini sevememek)
gondor savunması kazanılıp da aragorn, yuruyun yigitlerim mordora saldırıyoruz dedigi anda yeterin uleyn zıcarım artık sizin savaşınıza dedim 3 saat oturmuşum,kıcım uyuşmuş herif hala savaş derdinde,hele frodonun yatak sahneleri,elflerle gemiye binmeler falan iyice daralttı,bit artık bit diye sayıkladım son yarım saat
3 kere izlediğim yine de rohirrim'in gelişini, gandalf'ın ölümü tasvir edişini, legolas'ın yine harikalar yaratıp gimli'yle atışmasını, aragorn'un gerçek bir krala dönüşmesini, sam'in frodo için yaptıklarını ve faramir'in pippin'in şarkısı eşliğinde atını osgiliath'a sürüşünü seyretmeye doyamadığım, daha jeneriği başlar başlamaz tüylerimi diken diken eden film.
ilk izleyisimde gazli amerikan seyircisinin filmdeki her sahnede bagirip cagirmasini basta yadirgasam da filmin ortalarina dogru kabullendim ve sanki daha cok havaya girer gibi oldum. ozellikle savas sahneleri etrafimda yorum yapan genc kadinlarla (tabii ki legolasa) daha eglenceli bir hal aldi. tabii yanimda yaslari 40'a vurmus ama orta dunya heyecanini kaybetmemis amcalar da "burasi olmamis", "ama boyle de olmaz ki" turunden yorumlariyla beni fazlaca gaza gelmekten alikoyuyorlardi. normalde bu kadar uzun bir filmi izlemeyi bir daha izlemeyi gotum yemezdi ammavelakin kader aglarini oyle bir sekilde ordu ki izlemek zorunda kaldim. ikinci izleyisimdeki seyirci toplulugu ise ilk film izleyicisinden sonra odun gibi geldi ve hic ummayacagim sekilde ilk filmin o heyecanli kendine hakim olamayan seyircisini arar oldum. sozun kisasi bazi filmler yazlik sinema seyircisiyle daha zevkli izleniyor ve return of the king de oyle bir film olmus kanimca.
(bkz: statu atlama gostergesi olarak saca fon cektirmek)
lordovdırignz ile her kış mevsiminde vizyona girip hayatımızı başka boyutlara taşıyan, şahane prodakşınlı filmlerini izlemek dışında pek bir alakam yoktur. kısacası kitapları nedir, nasıldır, ne kadar şahanedir, pek bilmem. üstelik bundan rahatsızlık duydugumu da pek hatırlamıyorum hani- neden bilmiyorum ama öyle oldu işte bu sefer. neyse bu gibi sebeplerden ötürü de tıpkı ilk ikisi gibi, bu üçüncü filmi de izledigim zaman, herhangi bir hayal kırıklıgına kapıldıgım olmadı şassen. (mesela imrahil'in yoklugu beni pek derinden sarsmadı örnek olaraktan) bilakis, ben bu filmi acayip sevdim, vicudumun her bir fonksiyonu tıngır mıngır işlevlerini yerine getirdi, kalbim attı küt küt, kaslarım çalıştı bol bol, gözlerim sulandı yer yer, oyunculuk yetenegine hayran oldugum gollum kardeşimize güldüm zaman zaman, eglendim, gazlara geldim, etkilendim filan... (spoilerlar geliyor, bütün filmi anlatacam, dikgatt) pip'in titreye titreye o güzelim şarkıyı söyleyişi ve eş zamanlı olarak kocaman savaşın başlayışı, meşalelerin ardarda yanışı, savaşlardaki cengaver tavırlar, nazgul amcayı direkt olarak eowyn'in öldürüşü ve "i am no mannnn!" diye haykırışı, arwen'ın hemen boncuk boncuk yaşlarla dolan gözleri ve tombul yanakları (tombul eveteevetevet!) gollum'un bütün çirkinligi, bütün müsibetligi ve bütün varlıgı, aragorn'u neden daha önceki filmlerde böle yakışıklı bulmadıgım sorusu ve daha şu an bu beyinle aklıma gelemeyecek bi dolu şeyi aklıma kazıdım, gene olsun, gene izlerim, helal olsun peter jackson, bir de röportac verip "hayalimdeki film bu degildi" demişsin, kafana mordor kadar taş düşsün deyip filmde emegi geçen herkesi ve her şeyi içimden tebrik ettim. (acaba şu kitap konusunu bir daha mı düşünsem diyorum)
her şeyin bittiği, tamamlandığı, toparlandığı, lord of the rings'in son kitabı. tolkien'in başarılı anlatımı ile bitmesi hiç istenmeyen bir ruyadan uyanmak.
yalnııııııııız... her şeyiyle bu kadar harika mükemmel nefis enfes filan olarak niteledigimiz bu filmde, beni üzen bir şey vardı. aragorn-arwen karşılaşması sekansı. herhalde ugrasam ugrasam şu noktada hayal kırıklıgına ugramışımdır. zira bu rezil bir sahnedir. kanımca filmin en özensiz, en kıtırpiyoz sahnesidir. bu sahnenin daha iyisi çekilememiş midir. viggo mortensen, liv tyler'ı görünce kendine hakim olamamakta mıdır. o sahnede biraz dokunaklı davranması kendisine tembihlenmemiş midir. zira aragorn efendi, arwen'i tuttugu gibi hayvani bir öpücükle dillemiştir. ölümsüzlüğe meydan okuyan aşk nerede kalmıştır, özlem nerede kalmıştır, aragorn onca savaşı bu hunhar ve sabırsız öpücük için mi vermiştir. üzüntüm sonsuz. otur, 1.
yakınca gider gelirim diye afm akmerkez'de 9 milyon bayılıp tıkış tıkış bi salonda , son yarım saatini bit bit bit biiiiiit nidalarıyla bacaklarımı ve peşimi hissetmeden izlediğim filmdir. en güzeli etkili mesajlar silsilesi bir film olmasıdır. yanımda oturan obez kızcağaz, bi yandan mısır patlağı+kola combo'sunu öğütürken bi yandan filmi izlemekteydi. ta ki denethor'la mutfak keyfi bölümüne kadar. kızcağazın o anda boğazı öyle bir düğümlendi, öyle bir yutkundu ki ses geldi. donakalmıştı. ve ardından gözyaşları sicim gibi gelmeye başladı. ara oldu. çıktım girdim. kız hâlâ ağlamaktaydı. intikamımı şiirsel adalete dönüştüren peter jackson'a şükranlarımı sunarım.
the return of the kingi (ve aslinda ilk 2 bolumu de) sadece bir film olarak iyi bulmak,tartismak bir yana,tolkien'in efsane kitabindan uyarlanan film olarak bakmak baska bir yana... burda elimden geldigince detayli ve tesbihte hata yapmadan anlatmaya calisicam... soz konusu kitap icin en carpici yorum sudur hepinizin bildigi gibi:"dunya 2ye ayrilmistir,bu kitabi okuyanlar ve okuyacak olanlar",bir nevi bir gün herkes fenerbahceli olacak gibi bisey bu yorum da... ama bunu yazan editor ya da her kimse ciddi bir etkileyicilik ve kitapla ilgili ozguven koymus ortaya... neyse... simdi olaya soyle bakalim:elinizde goruntuleyeceginiz ciddi bir malzeme var,milyonlarca insanin hayran oldugu ve siz daha isinizi bitirmeden izleyecekleri kesin olan bir malzeme bu... soz gelimi "fenerbahçe" ile ilgili bir film cekeceksiniz... ve yapiyorsunuz,fenerbahcenin isgal yillarinda ingiliz takimlarini yenmesinden,uzun sure turkiyede en cok taraftara sahip olan kulup olmasina,yine en uzun sure en cok sampiyonluk unvanina sahip takim olusuna ya da en bomba transferleri yapmasina... ama bazi seyleri kafaniza gore degistirme fikri doguyor,soz gelimi 6-0'lık maci ballandira ballandira anlatiyorsunuz ama asil gozleri yasartan 4-3 luk galatasaray maci gormezden geliniyor... ya da soz gelimi can bartu, lefter anlatiliyor ama mesela bir ridvan dilmen ya da aykut kocaman bir cumleyle geciliyor... zeki riza sporel sol beke koyuluyor,cemil turanbir libero gibi anlatiliyor...ama yine de oyle duygusal anlar oyle guzel birsey var ki ortada soluklari tutarak izliyorsunuz.. ne demek istedigimi anlamissinizdir,zaten asagida lotre de uyarliycam bunu... ha bu arada hep fenerbahceden ornek verdim diye bir on yargi olusmasin,bunu besiktasa,galatasaraya da yorumlayabilirsiniz... uefa kupasi sampiyonlugunun anlatildigi ama neuchatel xamax macinin olmadigi bir galatasaray tarihi sizce de biraz burukluk yaratmaz mi..? yuzuklerin efendisi uclemesinde de bunun gibi bir suru ariza var maalesef... ortadaki eseri begenmeyen carpilir ama kitabinin filmi olup olmadigini tartismayan da carpilir bence... ilk kitapta yuzugun etkilemedigi bir karakter olarak tom bombadilin bir suru dusundurdugu seyler vardi,arti frodoyu kaciran en guclu elf beylerinden glorfindeli hic gorememek de tuhafti... ayrikvadi'deki divan kitabin en mukemmel bolumuydu(ki filmde oyle bahceye sandalyeleri atmis,muhabbet ettikleri bir ortam gorduk)... neticede karakterlerin tipleri ve mekan tasarimlari ile gonlumuz hos oldu arti peter jackson'in ekledigi atraksiyonlar da hic fena degildi... lafin fazla uzadigina kannat getirerek en buyuk arizalari yazicam: birincisi 3 kitabin icinde en dramatik anlardan biri saruman-gandalf karsilasmasi ve saruman'in divandan atilisi idi...bunu ikinci ve ucuncu filmde israrla bekledik ama olmamasi yaninda hakkaten palantir'in bulunusu da dahil cok bastan savma sahnelerle karsilastik... ikincisi faramir ve eomerin karakter olarak ciddi bicimde ezilisi daha dogrusu yanlis anlatilisiydi... faramir icin frodo "sende boromirin savasciligini ve gandalfin bilgeligini birlikte goruyorum" diyordu kitapta...mordordaki en zor anlarinda yuzuk kardesliginden birini degil hep faramir'i aniyordu... filmde ise faramir kafasi karisik,uydum akilli,nereye cekersen oraya giden,babasi karsisinda kucuk bir cocuk edasiyla ezilip buzulen bir karakter... 3 kitabin en onemli kisilerinde biri bence...sonuca kral ve vekilharc diye bir bolumyazmis adina tolkien,eowyni ona layik gormus... eomer ise filmde karsimiza hakkaten solucandilin dedigi gibi bir savas delisi olarak sunuluyor... ama oyle mi,migfer dibinde aragornla birlikte kiliclari ceken,ilk karsilasmada galadriele saydiran,gimlinin ofkesini gulerek hosgoruyle karsilayan tam bir asil idi eomer...aragorn'ûn gercek sag kolu kitapta oydu ve kafamda iri yari kaba saba bir adam degil theoden gibi tam bir kral canlanmisti... bir kac karizma sahneyle(ki ikinci filmdeki savasa yetisme sahnesi cidden muthisti) eomer'in durumu da kurtulmamis... hele ki son filmde meriadoc'a "umitlenme" falan deyip pis pis siritmasi kitap baz alindiginda tam bir anti-eomer hareketiydi... ucuncusu(bir iki diye saymaya basladik gene) son bolumde yine heyecanla nasil anlatilacagini bekledigimiz palantir taslari da es gecilmisti...denethorun deliliginin sirri bu taslardi ve aragornda kendisini saurona boyle gosteriyordu... aslinda oldukca iradeli bir adam olan hatta faramiri kurtarmak icin imrahil komutasinda karsi saldiri bile duzenleten denethor palantir'in sirri anlatilamadigi icin kafayi yemis,korkmus bir hukumdar olarak yansitildi bize...halbuki denethorun iradesi palantire bakan saruman gibi bir ariften bile daha guclu...sauron'un tutsagi olmuyor,sadece gordukleri karsisinda aklini kaciriyor... kitabi bilmeyen bir suru kisi kufretmistir kesin denethor abimize,ayip degil mi? son kitapta surekli gergin bekleyis yaratan karanlik ile isigin karsilasmasi da atlanan bir baska sey... yani malum gandalf ile nazgul'un cumlekapisinda karsilasmasi..."seni yasli ahmak,senin devrin artik sona erdi" ve karsiliginda "bu kapidan hicbir karanlik efendisi giremedi,sen de giremezsin" cevabi..hani nerde? peter jackson'ın son kitabi anlayamamis oldugu yonundeki dusuncem yazdikca artiyo bakin... cunku son kitabin en onemli kirilma noktalarindan biri bu... diger nazguller beyaz isiga gelemiyor,"henuz zamani gelmedi" diye diyaloglar geciyor orklarin arasinda... filmin adi kralin donusu ama kralin donusu de kitaptaki gibi degil... arwenin kendisi icin yaptigi elendil'in yildizi olan beyaz bayrak'i tam pellennor cayirlarina gelirken gemisine cekmemesi en buyuk falso...(bunu cuneyt arkinvari bi sicrayisla gecistirmis senarist) bunun yanin da bir de su var gondorlular'in ihtiyatla karsiladigi aragorn biliyorsunuz krallik soylentisini sifa evlerindeki hunerini goren i hemsirenin yaymasiyla baslatiyor...ve kralligi kesinlesmeden gandalf'in uyarisiyla sehre kesinlikle girmiyor..cunku kralin varisi sehre geri dondugunde kral olarak girmeli... ama pellennor cayirlari savasi oncesi,sonrasi ve rohan'in gelisi disinda kendisi ile yeterli anlatilamamis ama dedigim gibi o kadar muhtesem yazilmis ki bu hali bile insanin nefesini kesiyor.. yamuk bir ork olarak araya sıkıstırılmaya calisilmis olan sauron un agzinin kitaptaki anlatimi ise 3 kitabin en dramatik 5 ani diye anket yapilsa kesin bu 5e girer...frodonun giysilerinin,elf pelerininin ve brosunun gandalf'in onune atilmasi,batili komutanlarin caresizligi, ve sonrasinda baslayan son muzakere...ewet beyefendi anlayamamis kitabi bi daha diyorum... ve de kitabin muhtesem finali elrond,galadriel ve gandalf'daki hukmu kalmamis 3 yuzuk... nasil atlanir ve isin ilginci o kadar zor bir sahne de degil bu... zaten valinor limanlari sahnesini yapmissin,hukmu biten 3 yuzugu de goster bize ortam senlensin... anyway,bu filmle ilgili diger entrymi de okursaniz sanirim soyleyeceklerim tamamlanmis olur... dedigim gibi muhtesem bir ucleme(fenerbahce tarihi benzetmesini hatirlatirim am burada) ama bayagi ileri bir tarihte bence bu uclemeyi asan bir ucleme(teknolojik anlamda asmak bir yana) kitabi gercekten anlamis,ozumsemis bir yonetmen tarafindan cekilebilir,belki boyle de kalabilir..nolursa olsun etegimizdeki taslari dokmus olduk boylece...
sozlukte hem usendigimden hem de bulamadigimdan tekrardan mi yaziyorum emin degilim amma bu filmin son sahnesinde kapanan kapinin uzerinde pj seklinde tahtaya kazinmis basharfler gordugume eminim. imdbden kontrol ettim, kimse yazmamis, lakin ilk sefer dikkatimi celbeden bu durumu, ikinci seferde pur dikkat izledim, basbayagi yonetmen peter jackson in basharfleri olan pj harfleri belli belirsiz kazinmis gorunuyordu. ha belki pj bizim bodrumdan piercingci pjdir, erhandir. filme sizmis olma ihtimali uzerinde durmadan edemiyorum.
(bkz: icim ürperiyor ya evde yoksan)
(bkz: alemin kralı geliyor)
aksiyonu sağlam olsa da özellikle sonları fransız sanat filmlerine benzemiş film. ama seyrederken gaza getiriyor mu ona bakarım ben ki getiriyor.
sam ile frodo ne zaman yiyişcek diye bekledim durdum frodo giderken aha sam frenchkiss konduruyor dedim ama olmadı...
tolkien kitabı üçe bölündüğü zaman son kitabın adının the return of the king olmasını kabul etmemiştir çünkü bu ismin, kitabın sonunu açıklandığını düşünmektedir. (bkz: spoiler) bunun yerine adının war of the ring olmasını teklif eder, lakin kitabı yayınlıyacak olan editörler bu ismi beğenmez ve kitap the return of the king adını alır.
(bkz: tyrannosaurusa kanat takip nazgul binegi yapmak)
icinde bu kadar savas, catisma olan bir film icin cok kotu bir koreografi var. dovus sahneleri anlasilmiyor, dogru duzgun bir aksiyon belli olmuyor. cogunlugu savas olan boyle bir filmde cok daha iyi, epik savasa yakisan dovus* sahneleri olmaliydi. (bkz: conan the barbarian)
aragornun dönüşüm muhteşem olacak repliğini bir film olarak sunulduğu lotr üçlemesinin son filmi
en iyi film, yönetmen ve müzik dallarında altın küre ödülünü almış olan film
11 dalda oscar adayı olmuş harika film.
en iyi film, en iyi yonetmen, en iyi uyarlama senaryo, en iyi gorsel efekt, en iyi sanat yonetmeni, en iyi kostum, en iyi montaj, en iyi makyaj, en iyi muzik, en iyi sarki ve en iyi ses dallarinda oscara aday olmus destan.
yakışıklı elf, yüce, karizmatik yaratık, tapılası varlık legolas'ın bir gece yarısı yine o üstün zekasıyla yaptığı eşsiz yorumları izlerken beni benden almış film....ne yazık ki, filmin kalan kısmında fil'in tekiyle olan münasebetleri haricinde kendisine fazla rastlayamadım, akabinde sadece bekledim durdum .... *
bu sene hakettiği başarıyı yakalayıp en iyi film ve yönetmen oscarını alması gereken film.
hali hazırda üçlemenin en çok hasılat yapan filmi. akabinde titanic'den sonra sinema tarihinde en çok hasılat yapacak olan filmdir yakın zamanda.
gollum'un açılı$taki tiradı da ayrı bir $ahanedir: "they cursed us!.. murderer they called us! they cursed us. and we wept. we wept to be so alone. and we only lust to catch fish so juicey sweet. and we forgot the taste of bread... the sound of trees... the softness of the wind. we even forgot our own name. my precious..."
an itibarıyla dünya çapında 985 milyon dolar ile en çok hasılat yapan ikinci film olmuştur.
screener dvdrip divx'i bikac gun once diamond grubunca piyasaya surulmu$tur.
dünya çapında 1 milyar doların üstünde hasılat yapan iki filmden birisidir.
en iyi sanat yönetmeni kategorisi ile ilk oscarını alan film.
en iyi kostüm tasarımı kategorisi ile ikinci oscarını alan film*.
en iyi görsel efekt kategorisi ile üçüncü oscarını alan film*
en iyi makyaj kategorisi ile dördüncü oscarını alan film*
en iyi ses miksajı kategorisi ile beşinci oscarını alan film*.
en iyi film müziği kategorisi ile altıncı oscarını alan film*.
en iyi kurgu kategorisi ile yedinci oscarını alan film*.
an itibarı ile 7 de 7 yapmış film
sonunda oldu, lord of the rings uc senedir kendinden beklenen performansi son ana sakladi, oyle bir sakladi ki yanina kimse yaklasamadi . helali hos olsun, kiskananlar catlasin. (bkz: sabreden dervis)
belki 1 oscar, belki de 2 alabilecek filmmis. peki ben bu guzide fikrin sahibine sormak istiyorum, en iyi sanat yonetmeni, en iyi gorsel efekt, en iyi kostum tasarimi dallarinda baska kim alacakti? en iyi film muzigi hadi zevke baglidir diyelim de, diger adaylar arasinda yarisabilecek kadar iyi muzik yoktu. etti mi 4? bu film zaten dunya capinda 1 milyar kusur hasilat yapmis, bu filme insanlar "aa oscar aldi hadi gidelim" diye gitmiyor, gitmeyecek de. neyin pazarlamasi? akademinin basit olarak kendi varolmasini saglayan filmlere tesekkurudur bu oduller. lord of the rings gibi filmler (ve diger buyuk produksiyonlar) olmasa, ortada ne hollywood, ne akademi olur. akademinin prensiplerinden bahsedilmis, hangi prensipler onlar? sanki akademi nobel odulleri gibi bir seymis gibi.. amerika'nin kendi filmlerine (ve arada bir yabanci filmlere) odul verdigi bir organizasyondur oscar, hepsi o. son olarak, bu "entry kotuleyenlere hakaret etme" olayi can sikmaya basladi. kendi entrysini buraya ozgurce yazabilenler, baskalarinin da okuyup ellerindeki imkanlarla fikirlerini belirtmelerine ses cikarmamali. baskalarinin fikirlerine saygi herkes icin gecerli olmali, hem entryi yazan icin hem de kotuleyen/$ukelalayanlar icin. iyi geceler diliyorum sevgili sozluk. edit: bu entry in cevabi oldugu entry ortadan kayboldugu icin biraz sacma gelebilir, idare ediniz sayin suserler.
en iyi film şarkısı* kategorisi ile sekizinci oscarını alan film*.
en iyi uyarlanmış senaryo kategorisi ile dokuzuncu oscarını alan film*.
en iyi yönetmen* kategorisi ile onuncu oscarını alan film*.
en iyi film kategorisi ile onbirinci oscarını alarak 11de 11 yapmış film.
11 oscar alarak ben hur ve titanic'in rekorunu egale eden eser.
(bkz: #3857317)
11de 11 yaparak kanımca gelmiş geçmiş en başarılı film olmuştur oscar'da..
oscar bazinda tarihin en iyi filmidir, zira hic bir yapim aday oldugu tum odulleri kazanmamistir bugune kadar, yamulmuyorsam. edit: 507 ve kediamanin uyarilari sayesinde ogrendim ki lotr aslinda 10'dan fazla kategoride aday olup da tum odulleri kazanan tek filmmis. yine de tolkien'in eseri hem geceye hem de tarihe damgasini vurmustur.
kendi cektigim film olsa, 11 oscar almasina ancak bu kadar sevinecegim film.
lord of the rings uclemesinin son filmi. 11 dalda oscara aday olup hepsini almistir. fakat uc film de birbirinin aynisi olduguna gore 11 oscarin ya ayni dallarda 3 filme de verilmesi ya da ic bir filme verilmemesi gerekmekteydi zira 3 bolumun de yonetmeni,senaristi,oyunculari,isik muhendisleri ve hatta caycisi bile aynidir. ayrica 76nci oscar odul toreni sonuclarina bakinca insan "bu film bu kadar oscari oyunculari sayesinde aldi madem 11 oscar alan bir film var ortada hic bir oyuncusu iyi oynamamasina ragmen nasil bu kadar cok oscari topladi?" diye dusunuyor.
the godfather part 2'den sonra oscar alan 2. devam filmi olması muhtemel film.* edit : üçleme amirim.
bunca ödülü de alınca (almasa da pek bişey farketmeyecekti gerçi), önümüzdeki 10-15 sene boyunca "dev prodüksiyon bu gece kanal dde", "iki kule, dördüncü bölümüyle show tvde ekrana geliyor" nidalarıyla izlememiş olanlara da izlettirilecek, hobbitti, orktu herkesi bilgi sahibi edecek, reyting hamdinin önce legolas, sonra frodo, yetmedi gandalf kılığına girmesiyle bir çok süper komik (!) skece malzeme olacak, zaman zaman pazar keyfinde aysu baceoğlunun elf ismini, ismail türütün ork ismini öğrnmemizi sağlayacak, ve zaman aktıkça tolkienin kemiklerini sızım sızım sızlatacak bir sürece vesile olmuş filmdir bu, yapımda emeği geçenlere teşekkürü bir borç biliyorum.
serinin hakettiği başarıyı yakalayan, aday olduğu 11 dalda bütün oscarları kazanan ve ben hur ve titanic le birlikte sinema tarihinin en çok oscar kazanan 3 filminden biri olan yapım. akademi 2 senedir hiç bi şey koklatmadığı lotr serisine bu filmle günah çıkarttı, iyi de etti.
oscar odullerini topladigi anda 3 cdlik ac3 divxinin de ulasmis oldugu film. tesadufun bu kadar guzeli zor bulunur oldugundan burada da belirtmek istedim.
sabahın köründe uykusuzluktan bitap dü$mü$ gözlerimizi sevinçten ağlatan, kesin bir sonuç olduğunu bile bile gerçekle$eceğine peter jackson'ın törenden önceki röprotajlarında bile inanmadığı ve gerçekle$tiğinde de evde töreni izleyen $ahsımı halay tepmek, horon etmek, çayda çıra çevirip barbut atmak gibi atraksiyonlara gark ettirebilen dünyadaki yegane film olsa gerek bu! ayrıca ben de bir soru soracağım; fark yaratmadıysa neden halay çekiyoruz?...
yarından itibaren* aldığı 11 oscar şerefine tekrar gösterime girecek olan film.
bir iki ay sonra tekrar seyredildiğinde hala aynı etkiyi yaratabildiğini farkettigim, neredeyse aglatacak denli güzel, şu ana kadar sinema perdesine yansımış en iyi film. yine 19 yıl öncesine, minicik bir veletken yatağımın başında heyecanla lord of the rings'i dinlediğim yıllara geri götürdü beni. tek bir sakıncası mevcut, bir daha hiç bir film'den bu ölçüde zevk alamayacak oluşum.
aynı zamanda filmin orijinal soundtrack'inin aynı isimde olan şarkısı. aragorn'un koronasyon seromonisinde bizzat kendisi tarafından icra edilmiş olan şarkıdır. sözleri şu şekildedir: et earello endorenna utulien sinome maruvan ar hildinyar tenn' ambar-metta out of the great sea to middle-earth i am come. in this place i will abide, and my heirs, unto the ending of the world (bkz: the return of the king soundtrack)
4 nisan 2004 galatasaray besiktas macinda galatasaray taraftarının gheorghe hagi'ye mesaj verme kaygısı içinde hazırladığı, olimpiyat stadının kapalı tribününü süsleyen pankarta ilham kaynağı olmuş tolkien'in efsane üçlemesinin son kitabı. http://www.galatasaraymedia.com/…/gsbjk/gsbjk09.jpg
bu muhteşem kitabın muhteşem filminide izledikten sonra, oyunun filmle kitaptan biraz daha hafif kalacağını, beni onlar kadar etkilemeyeceğini düşünüyordum. ancak gördümki bu oyun, alışılageldik oyunlardan herşeyiyle çok çok farklı ve insan oynarken kendinden geçiyor bile diyebilirim. şimdi oyun o kadar nefis vede lezizki anlatmak için yeterli kelimeleri bulmakta zorlanıyor insan. bölümlerin senaryolarını, senaryoların geçtiği ortamların, özellikle savaş meydanlarının atmosferini, cutsceneleri, filmden oyuna geçiş sahnelerini, combo attackleri herşeyi ayrı ayrı mükemmel yapmışlar ve bunları gene mükemmel bir şekilde bütünleştirip oyuna yerleştirmişler. şöyle diyebilirimki oyun oynamak, filmi izlemek ve filmde oynamak birbirine girmiş sanki. bölümleri geçtikçe oyuncularla röportajlar yada filmin tasarım ekibi tarafından hazırlanmış eskizler felan izlenebilir hale geliyor. özellikle ian mckellen, röportajının sonunda oyunu en iyi anlatacak şeyi söylüyor: "if you can't be in the movie, you might as well play the game. it's the next best thing." level 11'e ulaşmış aragorn karakteri ile black gates önünde sauron'un ordularına karşı savaşmak benim için oyunun en zevkli yerlerinden biri oldu. biri yüzüğü yok ettikten sonra diğeride path of the king'i gandalf'la yada sam'le felan bitirince gelen bonus bölümlerde pek güzel, oyun boyunca öğrendiğiniz herşeyi ve sabrınızı zorlayacak şekilde yapılmış.
(bkz: kralin donusu kapanis jenerigi)
sanki çok matah bir şeymiş gibi o kadar* oscar ı toplamış olduğuna şaştığım, senaryosundaki eklemelerin anında anlaşıldığı hobbitlerin önünde eğilen elrond un dumur ettiği, gollum un hakkını yemek istemediğim ancak "aa onun* üzerinde lembas kırıntıları var" şeklindeki serzenişin hastası olduğum, arwen in sauron güçlendikçe soluyor olması parlak fikriyle beni kalbimden yaralayan üçlemenin* film bazındaki tatmin etmemesini boşverip abukdan öte yorum getiremediğim finali.
peter jackson'u her filmde gormemize ragmen bu filmde pek bir ortalarda goremedik. ilk filmde sicrayan midilli de elinde kupasiyla, ikinci filmde helms deep de mizrak atan agbi olarak cikmisti oysa ki.
(bkz: the return of the pink panther)
dvd'si an itibari ile belli başlı** music&dvd marketlede bulunabilir. 37.500.000 tl bayılabilirseniz iki dvd içinde film, türkçe dublaj* ve bir dvd dolusu extra materyal bulunabilir. hayırlı uğurlu olsun. ayrıca umunuz (bkz: the return of the king extended edition)
gun itibariyle dvd ve vcd versiyonları piyasaya surulmus film.
sauron'un irade olayının yok edilip kitabı okumayan cogu kişinin "ya butun bu dev ordular neden deniz feneri kılıklı bir göze itaat ediyorlar " demesi ihtimalini ortaya çıkaran film. her ne kadar bu olay hakikaten rezil olmuşsa da gene de üç film içinden en güzel işlenmişi.
2 kere izlediğim 2 sindende cıkınca icimde psikopatca adam kesme isteği doğuran film.yüzüklerin efendisi 3lemesinin 3. ve son filmi 11 dalda oscar adayı idi 11 tane aldı vallahi allah yapandan razı olsun. pc oyunu da baya güzeldi baya güzel kasaplık yapılıyodu
dönüşü sonlara doğru uzadıkça uzayan kralın filmi. ama elden ne gelir böylesi uzun bir üçleme böyle güzellikle beyaz perdeye düşünce eğilmek gerekir önünde. aragorn' u oynayan viggo 'ya şüpheyle baksakta...
lotr üçlemesinin son bölümü olması hasebiyle bittikten sonra insanı hüzne boğan, "ulan keşke bikaç tane daha olsaydı da seyretseydik" dememe sebep olan, bilhassa arwen'le aragorn'un kavuşma sahnesi ile beni benden alan film.
cok güzel bir oyun ama bendeki bozuk mudur nedir, mis gibi aragorn'lar gandalf'ler dururken sadece sam'le oynanıo bu yüzden biraz kasıldım. ayrıca sürekli mouse'ın sol tuşunu tıklamaktan işaret parmagım felc gecirse de bayagı saglamdı, fanatiklere tawsie olunur..
--- spoiler --- ve frodo yüzüğü atamaz... frodo, orta dünya'da yüzükle ilgili emelleri, hırsları bulunmayan tek ırkın üyesi, en saf, en masum karakter yüzüğü atamaz. tolkien hikaye boyunca başarılı bir şekilde frodo'ya inanmamızı sağlar, tek sorunumuz mordor'a ulaşmaktır, sonrasından şüphe duymayız, ama yüzük şans eseri düşer, tolkien yüzüğü frodo'ya attırmaz. böylesi iyimser bir hikaye bu kadar karamsar bir son bulur, kötülüğün kandıramayacağı varlık yoktur evrende. tolkien yüzüğü frodo'ya attırmış olsaydı kitap herkesin beklentilerine uygun, kahramanın görevi tamamladığı, mutlu bir sonla bitecekti. oysa kötülük şans eseri yenildi. kitabın -üçlemenin- en büyük mesajıdır bu. --- spoiler ---
yön tu$ları kesinlikle garip tepkiler veren oyundur kendisi.eğer yön tu$larının kullanılmasını öğrenebilirsek oynanabilir,gayet güzel görünüyo grafik açisindan,realite açisindan.* edit:feci zor bi oyun.daha bi bölüm bile gecemedim.(acaba ben mi salağım)* edit 2:eğer quick save olayını bilen ve beceren varsa rica edicem mesaj atsın..
parmaklarımın kas sahibi olmasına sebep olmu$ oyundur kendisi.bi parmağim şişti hatta tuşlara basmaya çalişmaktan.
special extended dvd si 14.aralıkta çıkacak olan film 50 dk lık extra bölüm içermekte kaynak : http://www.lordoftherings.net/
yakın zamanda extended edition dvd'si piyasa sürülen ve bu senenin aralık ayında da kendinden bahsettiren; başarısını hem box office sonuçları ile, hem oscar, bafta ve altın kürelerle hem de seyirci memnuniyetiyle defalarca kez kanıtlamış efsane film
an itibari ile kanal d de saat 19 dan beri yayinlanan iskence sillesi.. kanal d bunu dizi yapsaymis madem bu kadar sevdi 2 gune yaydi diziyi pardon filmi..
kanal d de izledikten sonra karar verdim ki kesinlikle ama kesinlikle seslendirmeyle seyredilmemeli. hiçbir karakterin sesi oturmuyor.... gollum hiç olmamış... oysa orjinal seslendirmeyle film çok daha bir keyif veriyor.... ama gene bitince biraz daha uzun olsaydı dedim mi? dedim.
frodo, smeagol, samwise gamgee üçlüsünün yasadıkları, hayatıma giren gollum(kıymetlimiss) kılıklı kişiler yüzünden kaybettiğim gercek dostlarımı veya gercek aşkı yaşayabilecegim sevgiliyi hatırlattı. --- spoiler --- beni korkutan, orklardan cok the two towers ve the return of the king bölümlerindeki ağac sakaldı. çocukkende konuşan agaclardan hep tırsmıştım. the return of the king'deki canlanan isyankar ölüleri hatırladıkca da fena oluyorum, ikinci izlememde bile alışamadım bu garip yaratıklara. --- spoiler ---
zaman zaman cüneyt arkın filmi izliyormuş gibi hissettiren, hikayesi gayet abuk (ölüler sağolsun kazandılar), klişesi bol, efektleri yüzünden bolca şişirilmiş bir filmdir. hele o okçu oğlanın filin üstüne bir tırmanışı var ki, ben utandım fizik kuralları adına, newton'un kemikleri sızlamıştır.
su an itibari ile kanald de ozeti gosterilen film..
gene bu gece kanal d'nin kırparak gösterdiği filmdir kendisi. bır daha bu azaba dayanamayacağıma kanaat getirip, özlediğim zaman dvd partisi yaparak 3 filmi ard arda izlemeye karar verdim.yalnız bu durumda da 1-2 haftaya dek uzayabilen filmin içinde yaşama sorunu oluyor. çünkü film bitip de yatma zamanı geldiğinde mp3 playerim lotr sonudtracklerini shuffle ile sanki ozellikle ayarlayıp, kulağıma dayayınca ben .... aman işte ben büyle zımbırtılardan etkileniyorum ne yapıyim.
evde kizarkadasim, kardesim ve babamla birlikte serinin son filmi izlenmektedir. minas tirith kusatilmis, kapi kirilmis, iceriye troller, orclar dalmis halki kilictan geciriyor, rohan henuz yardima gelmemis.. gandalf atinin uzerinde her yere yetisiyor, emirler yagdiriyor, morali yuksek tutmaya calisiyordur. bu umutsuzluk aninda, bir anlik sessizlikte -kimsenin filme kendini bu kadar kaptiracagini dusunmedigi- silahli kuvvetler emeklisi babam ise bir mustafa kemaldir: "geldikleri gibi giderler!". ben, babamin filmlerin olur olmadik yerlerinde insanin aklina gelmeyecek laflar etmesine alisik oldugumdan, gulmemek icin kendimi kasmaya, aklimi dagitmaya ugrasmaya baslamistim bile, fakat kizarkadasim, kizcagiz dizini isirarak ancak kendini tutabiliyor, gozlerinin kenarindan yaslar suzuluyor..en son dayanamayip, guclukle "icecek birseyler getireyim" diyebildi ve kendini mutfaga atti, arkasindan da ben..mutfakta goz goze gelir gelmez daha fazla dayanamadik tabi. babam bizi gulmekten nefessiz birakacak son darbeyi salondan vurdu: "babaya gulunmez!"
tüm dünyada 1,005,380,412 dolar gişe hasılatı yaparak,titanic'ten sonra 1 milyar dolar barajını aşan ikinci film olmuştur. dip not: titanic 1.8 milyar dolar yapmıştır.
film hakkında birkaç trivia; * büyük yapımlarda efekt çekimleri için genelde 200 çekim yapılırken bu film için 1488 adet çekim yapılmış. * filmin çekimleri, dünya prömiyerinden sadece 5 gün önce tamamlanmış, peter jackson filmin tamamını ilk defa prömiyerde izlemiş. * witch kingin bulunduğu sahneler, miğferi sauronun fellowship of the ringde taktığı miğfere çok benziyor diye tekrar çekilmiş. peter jackson 2 karakterin karıştırılacağından korkmuş. * sean astinin gerçek kızı son sahnede sam gamgeenin kızını oynamış. * film, sinema salonlarına "till death for glory" adıyla gönderilmiş. (çalınmasından korkuyolardı heralde) * theodenin battle of the pelennor fieldstan önce askerlerinin kılıçlarına kendi kılıcıyla vurma hareketi bernard hillin fikriymiş. * merry ve pippin'in isengard duvarlarında pipo içtiği sahnede , dominic monaghan kusmamak için sahnenin çekilmesinden önce bir bardak süt içmiş. * pippinin filmde söylediği the steward of gondor adlı parçanın melodisini billy boyd kendisi besteleyip seslendirmiş. (sözler tolkiene ait tabi) * john rhys-davies aslında denethor rolü için seçmelere katılmış. * peter jackson, christopher leeye sırtından bıçaklandığı zaman nasıl tepki vermesi gerektiğini anlatmaya çalışıyormuş, christopher lee 2 .dünya savaşında özel ingiliz güçlerinde bulunduğu için bunun nasıl bir his olduğunu zaten bildiğini söylerek sahneyi çekmiş. * lawrence makoare filmde hem witch kingi hemde ork gothmog'u (bkz: return of the king deki mantar suratli ork) canlandırmış. * frodonun yüzüğü yokedeceğini anlayan gollumun surat ifadesi, peter jacksonın evinde halısının üstünde çekilmiş ve sonra stüdyoya mail ile gönderilmiş, orda özel efektler eklenmiş. * deagolun yüzüğü bulduğu açılış sahnesi andy serkis tarafından yönetilmiş. * denethorun faramiri yakmaya çalıştığı sahnede, gandalfın atı ateşe yaklaşamıcağı için, gerçek bir ateş yakılmış ve bir cama yansıtılıp kameranın önüne konmuş sahne böyle çekilebilmiş. * ian mckellenın çekimlerdeki ilk gününde hobbitona geldiği sahne çekilmiş, 2. gün ise gray havenstaki filmin son sahnesi çekilmiş. (bkz: nası yani) (bkz: yuh) * rohirrimin pelennor da orclara daldığı sahne (afedersiniz argo oldu biraz) 52 kere çekilmiş. * black gatein önündeki savaşta aslında aragorn sauronla dövüşmüş fakat sonradan sauron yerine bir trol konmuş. (bence iyi olmuş çünkü kitapta böyle bişey yok) * barad-durun çöküşü world trade centerı hatırlatmasın diye özel bir çaba sarfedilmiş, kule yerden çökmeye başlamış ve patlama sesi yerine cam kırılma efekti kullanılmış. * billy boyd gibi, viggo mortensen'de elfçe söylediği şarkıyı bestelemiş. * black gatein önünde sauron aragornu çagırdığı zaman (elessar diye), orda aslında babasının hayali görünüyormuş ve o çagırıyormuş gibi gözüküyormuş (kandırmaca yani) daha sonradan kaldırmışlar o sahneyi, o yüzden aragorn havaya doğru şaşkın şaşkın bakıyor sanki birşey görmüş gibi ve sonra "for frodo" diye kapıya koşuyor. * black gate'in önünde çekilen sahne, yeni zellenda ordusunun çalışma alanı olarak kullandığı bir çölde çekilmiş, çöl hala mayın ve bombalarla kaplı olduğu için önce bütün mayınlar ve bombalar temizlenmiş sahneler öyle çekilmiş. * wtich kingin filmde elinde tuttuğu topuz o kadar ağırmış ki, eowynle karşı karşıya kaldığı sahnede topuzu savurması için film ekibinden birisi kenarda durup, topuzu alttan yukarı doğru itiyormuş, başka türlü yerinden oynaması mümkün değilmiş çünkü. ve az kalsın film ekibinden birisine çarpıyormuş topuz çekimler sırasında. son anda kenara çekilmişte kurtulmuş adamcağız. son olarak film, * * 11 oscar adaylığının 11inide kazanarak bir rekora imza attı. (tebrikler) bunu okuyanlar bunlarıda okuyabilirler (bkz: #9142977) (bkz: #9143856)
(bkz: return of the frog queen)
the two towers'daki miğfer dibi savaşında (miğfer dibi kuşatması) orkların surların dibinde uyguladığı taktikler, insanların direnme taktikleri, kapılar falan olaya taktik açısından baktığımızda rahatsız edici olmuyor. hani neden mancırık yok denilebilir; ordu önce yakın bir yerde kamp yapar öyle saldırır, bunlar geldiği gibi dalıyor denilebilir. ama rahatsız edici şeyler değil bunlar. the return of the king'de o kadar çok çatışma oluyor ki, bir yerden sonra rahatsız ediyor. yahu tamam süper yetenekli atçılarsınız ama, fillere doğru top yekün saldırı emri verilir mi. yani bu surlara doğru at sürmeye benzer. filler bitişik gidiyor, boynuzlarını tek sallamasıyla sürüyle adamı telef ediyorlar... insan ne bilim bi sur dibine çekilir, surlara sıkıştırır. zayıflıklarından yararlanalım ayağına arkadan dolaşır. altında at var, 2 ye böl orduyu arkadan dal. hem arkaya kaçmış orkları da kesersin ne bilim. ayrıca bazen taktiğin sıfır olduğunu gerçekten hissediyorsunuz. sanki olay, adam üstünlüğü ile alakalı hep. kuzeye 6bin(?) atlı, aşşağıya bilmem kaç bin kişilik ölüler ordusu falan. tam anlatamadım neyse. ancak bu çok da fark yaratmıyor. bir anlık gelip geçen şeyler. zira o sahneler o derece muhteşem, o derece cesaret verici ki, coşturucu ki. gerçekten havaya giriyorsunuz. rohan atlıları (rohirrim) en umutsuz anda kuzeyden dehşet verici bir şekilde belirince, orkların üstüne doğru yüzlerinde acımasız ifadeleri ile... osgiliath'tan kaçan faramir ve tayfasının üstünde akbaba misali dolaşan nazgulları, gandalf'ın minas tirith'ten çıkıp kurtarması... son savaşta aragorn'un sözleri ve atağa geçişi... işaret kulelerinin yakılışı... insanın tüylerini diken diken ediyor. ancak kesinlikle kitabı okunması gerekir. ancak o şekilde sadece o sahneler değil, bütün eser huşu verir. tadı damakta kalır. yüzüğün yükü daha iyi anlaşılır. hani çok detaya giren şeyler, mesela faramir'in karakteri, hobbitlerin fedakarlık ve cesaretleri. son sahneler belki filmde daha hüzünlü gelebilir ama kitapta da ayrı bir hüzünlü biter. aslında hüzünlü bitmez ama biz üzülürüz be bitti diye. shire'daki tiplerin ağzını yüzünü kırasınız gelir, frodo'nun önünde eğilmiyorlar diye.
filmin kostümlerini ngila dickson ve richard taylor yapmıştır.
yüzüklerin efendisi serisinin üçüncü ve son filmidir. suana dek çekilmiş en güzel, görsel efekti en yüksek savaş sahnesine sahip olan film. 11 dalda oscar' la en çok ödül alan filmler arasına girmiştir. (bkz: saurou)' un bataklıktaki orduları, gondorun başkenti minas tirith' te insanlık ırkının sonu için sonkez orta dünyanın en büyük savaşına dahil olurlar. 200 dakikalık bu dev yapıtı izlerken sıkılmak adına hiçbir duygu beslenilmediğini şiddetle belirterek, ıspatı için; en iyi makyaj oscari - richard taylor ve peter king en iyi sanat yönetimi oscari - sanat yönetmeni:grant major; sahne dekorasyonu: dan hennah ve alan lee` en iyi kostüm tasarimi oscari - ngila dickson ve richard taylor en iyi yönetmen oscari - peter jackson en iyi ses miksaji oscari - christopher boyes, michael semanick, michael hedges ve hammond peek` en iyi senaryo oscari - senaryo: fran walsh, philippa boyens ve peter jackson en iyi kurgu oscari - jamie selkirk en iyi görsel efekt oscari - jim rygiel, joe letteri, randall william cook ve alex funke en iyi müzik oscari - howard shore en iyi film sarkisi oscari - "into the west" beste ve sözler:fran walsh, howard shore ve annie lennox
sene 1998 lise sıralarında walkmen ile teneffüs geçirilmektedir.yüzüklerin efendisi serisi 1 haftada bitirilmiş,hazmedilmiş, hala sindirilmektedir. birden elinde bir gazetenin pazar ekinden kesilmiş bir yazı ile içeri koşa koşa giren yeni ergen arkadaş fark edilir.gözler faltaşı, nefes nefese bişeyler anlatmaya çalışmaktadır.walkmen çıkarılır, "ne var lan?" şeklinde bir göz kırpılır.eleman makaleyi sıranın üstüne koyar...ve işte insanın hayatında orgazmdan daha zevkli anlar olur ya işte o an şu satırlar ile beraber yaşanır..."yüzüklerin efendisi'nin filmi çekiliyor" ufak bir fotoğraf (kayıklar ile argonath ların arasından geçiyorlar uzaktan çekilmiş bir poz) ve 1 paragraf yazı.defalarca okunur...okunur....okunur...nasıl bir sevinç nasıl bir his ? tarif edilemez mutluluk ! "lan keşke 3 film yapsalar manyak olur be ! 100 kere izlerim abi !" düşünceleri...o ergen beynimle kavramaya çalıştığım ve taaa o zamanlardan içine girip hala eşşek kadar olmama rağmen çıkmadığım ve çıkmayacağım fantazi dünyası...orklar,elfler,büyüler...herşey...tolkien'in bana kattığı herşey... sene 2003 ilk 2 filmi yaklaşık 80 kere izledikten sonra son film beklenmektedir.heyecan büyüktür ama hüzün daha çoktur.o kadar alışılmıştır ki her sene bize aralık ayını sabırsızca beklemeyi alışkanlık haline getiren peter abimizin filmlerinin fragmanları için bile delirmek.alışkanlık işte.film başlar ...biter... sevgilimden ayrılmış olsam bu kadar üzülmezdim diye düşünülür.artık öğrenci evinin bütün duvarlarını kaplayan posterlerde yaşanacak olan anlar kalır geriye. 3 filmin her satırını ezberlemiş bir bünye...yüzüklerin efendisini'ni beğenmeyenler ile arkadaşlığı kesecek kadar fanatik olan bir insan,elf,ork,gandalf,sam... heralde sorsalar dünyadan gözün açık gitmeyecekse bir sebep söyle diye..."bu üçlemeyi izledim göt ol ipne azrail!flame of udun! "derdim kendisine...
kralın dönüşünün ardından,ak ağacın ak yapraklarıyla bezenmiş minas tirith surlarını inleten bir şarkı duyulur... söyleyin şarkılarınızı,anor kulesi’nin insanları,çünkü sauron’un hükmü ebediyen sona erdi,karanlık kule de devrildi. şarkı söyleyin,kutlayın,muhafız kulesi’nin insanları,çünkü boşa çıkmadı nöbetiniz,kara kapı yıkıldı,kralınız geçti kapıdan ve zafer kazandı. şarkı söyleyin,mutlu olun batı’nın çocukları,çünkü kralınız yeniden geliyor,aranızda yaşamaya hayatınız boyunca. ve kuruyan ağaç yeniden boy verecek,kral ağacı yükseklere dikecek,ve kutsanacak şehir. şarkı söylesin herkes!...
--- spoiler --- gondor süvarilerinin (ve faramir'in) osgiliath'dan kaçarken nazgul'a yakalandıkları (nazgul çoğul isim burada) sahnede gandalf elinde asası ile nazgul saldırısı altındaki atlılara doğru koşarken, nazgul'a doğru asasından flame of anor'u çakıp da nazgul'u mordor'dan gelen kara bulutların arkasına sürüklemek için asa'dan o uhrevi ışık hüzmesini çıkarttığı anı her izlediğimde gözlerimi bir anda yaşlar ile dolduran film. (zilyon kere izledim herhal, zira her seferinde film durdurup tekrar tekrar o sahneyi başa alırım) -yazar bu entry'de howard shore'un ellerinden öpüyor.- (bkz: http://www.youtube.com/watch?v=irf-i_xog2w) --- spoiler ---
benim de gozlerimi theoden'in pelennor'da saldiriya gecmeden once askerlerine yaptigi konusmayi izledigimde dolduran film. bence gelmis gecmis en iyi 2 motivasyon konusmasindan biri bu, digeri de aragorn'un black gate onunde yaptigi zaten. evet yanliyim, kabul. ayrica, oscar toreninde de sevincten aglayan tek insan da benimdir heralde, izleyici olarak yani. bunun da sorumlusu yine bu film. son olarak, http://www.youtube.com/watch?v=ukpmxh7ge58
şu an tesadüf eseri farkettim ki show tv de kendileri. reklamsız olacak dedi biriside. eğer öyleyse çocuğumu keserim. edit: çocuğum yaşıyor.
bana kalırsa lord of the rings üçlemesinin en kral filmiydi *..minas trith şehrinin savunması, düşmüş kralın oğlunu bile bile ölüme götürme isteği, aragorn'un 'rohans, gondors, my brother' sözleriyle başlayan muazzam konuşması sıkılmadan tekrar tekrar izleyebileceğim sahnelerdi.
--- spoiler --- filmin sonunda frodo yüzüğü atarak nişanı bozmuştur. --- spoiler ---
extended version'u izlendiğinde peter jackson'un en güzel sahneleri filme koymadığını anladığımız şaheserdir. - saruman'ın düşüşü - aragorn'un sauron'a kendisini göstermesi - gandalf ve witch king'in düellosu vb.
oyunuda filmi gibi şahane olan süper üçlemenin son halkası. grafikleri ara movieleri comboları ve öyküsüyle bir başyapıt.
ps2 versiyonunu multiplayer' da kolay modda bitirmek yaklaşık 9-10 saat alıyor. oyunda hobbitlerle bile oynamak oldukça zevkli, güçsüz olmalarına rağmen oldukça çevikler ve bi şekilde fiti fiti öldürüyorsunuz orcları. oyunda bazı bölümleri geçince arada oyuncularla yapılmış röportajlar açılıyor ama en güzeli oyun bittikten sonra açılan andy serkis yani gollum röportajı. adam rolüne o kadar kaptırmış ki kendini adeta gollum' un kendisi olmuş. oyunu bitirmekle uğraşamam diyenler için gelsin. http://www.youtube.com/watch?v=hxww0ozbq4q
imdb top 250'de ilk onda neden olmadigini anlayamadigim saheser
extended versiyonu izlenlmelidir bu filmin ama o versiyonda bile kitaba uygun olmadığı için çıkarılan tarihi aragon ile saurounun dövüştüğü sahne çıkarılmıştır aslında çıkarılmaktan çok değiştirilmiştir son final sahnesinde aragonun trolle karşı zayıf düstüğü görülür aslında o saurondur digital olarak sauronun üstüne troll işlenmiştir peter amcanın ölümcül hatasıdır bence bu sahneyi çıkarmak mükemmel bitebilirdi oysaki. bundan dolayı sauronun tek doğru düzgün göründüğü 1. filim herzaman seride daha iyidir benim gözümde. (bknz:http://www.youtube.com/watch?v=e7w5p34t5em) not: peter amcanın çıkarma nedeni hakkında yorumu (bkz:http://www.godtube.com/watch/?v=ec2fcnnu#alertbar)
extended versiyonunun sonunda 20 dakikadan biraz daha uzun bir jeneriğe* ve müziğe sahip filmdir. ayrıca, gondor savaşı'ndaki rohanlıların pelennor fields'den yardırdığı sahne, filmi defalarca izleyeni* bile heyecanladırabilme potansiyeline sahiptir.
valla galiba ilk kez mantık hatası bulduğum üçlemenin son halkası.şimdi bu frodoya mağarada örümcek zehirli ignesini batırıyor ya.iste iğneyi tam da karnına batırıyor.şimdi bu frododa da bilbonun verdigi mithril yok mü hatta ilk filmde trol yaban domuzunu bile delebilecek bir mızrak batırmıştı da mithril korumamış miydi.iste mithrili bile delebilecek ise iğnesi mithrilin olayı ne oldu.evvet kitabini okumadığım için peter amca mı yoksa tolkien amca mı hata yaptı bilmiyorum. edit:evvet 0 5 ucu olan adam aydinlatti peter amcanın hatası kitapta boynuna sapliyormus.
gandalf'ın, gondor kenti olan ve yıldızların tepesi anlamına gelen osgiliath'dan kaçan gondor süvarilerini, angmar'ın büyücü kralına karşı korumak için asasından çıkardığı anor aleviyle witch king ve tayfasını mordor'un gölge diyarına gönderdiği sahneyi her izleyişimde tüylerim diken diken olur.
amon din ve pelennor düzlükleri sahneleriyle orgazm yaşatan film
şu final haftası arefesinde tekrar bi üçleme aşkı tutuştu da --- spoiler --- boromir'in babasına: -birinci oğlunu çok sevdiysen ikinciyi niye yaptın amınakodumun oğlu --- spoiler ---
--- spoiler --- 2003 yılında peter jackson tarafından çekilmiş, serinin üçüncü ve son filmi. the two towers'ı yorumlarken üç buçuk saatin bir film için çok uzun bir süre olduğundan bahsetmiştim. sanki inat yapar gibi bu film tam dört saat. evet, dört saat. tabii benim izlediğim filmler extended versiyonları. yani sinemada gösterilmeyen, çekilmiş ama daha sonra filmden çıkarılmış kısımlar da var. sinema versiyonları daha kısadır ama ona rağmen yine de uzun. ayrıca filmlerin sonuna da öyle bir jenerik eklemişler ki gelen geçen herkesin ismini yazmışlar. yaklaşık 25 dakika sürüyor. yalnız biraz da anlamak lazım. sonuçta bir çok hayranı olan bir roman serisini fazla eksiltmeden, önemli detayları atlamadan anlatmak gerekiyor. bu da kolay bir iş değil. üç film hakkında genel olarak konuşursak; bildiğimiz üzere bu seri j.r.r. tolkien'ın kitaplarından alıntılama. bunun sonucunda herkes kitap ve filmi karşılaştırıyor. daha doğrusu filmin kitabın yanında kalan eksikliklerinden bahsediyor. genel kanı, filmin kostüm, atmosfer, efekt bakımından harika olmasına rağmen karakterlerin işlenişinde büyük eksiklikler olduğu yönünde. ben de buna katılıyorum. kitapları okumadım, ama sadece filmlere bakıldığında bile bu anlaşılıyor. faramir'in ezik kalması, sam'in takdir ettiğin ancak anlaşılamayan bağlılığı, gandalf'ın gücünün belirsizliği vesaire. kısacası seriye sinematografi açısından senaryoyu hiç katmadan bakarsak büyük eksikler bulamayız. ancak işin içine senaryo ve karakter anlatımı girdiğinde işler biraz sarpa sarıyor. buna rağmen peter jackson toplamda 17 oscar aldırarak büyük bir başarıya imza atmış. the return of the king'in başında görüyoruz ki gollum yüzüğü bulmamış, yüzüğü bulan kardeşi deagol'dan, onu öldürerek, yüzüğü almıştır. buraya kadar ilk iki filmde gollum'a bakışım nötrdü. ne iyi ne de kötü diyebiliyordum fakat bu sahneyi görünce kendisini tamamen defterden sildim. daha sonra frodo'yu sam'e karşı doldurmaları da hiç yakışmadı. buradan kendisini filmin aç gözlü şerefsizi ilan ediyorum. ilk iki filmde ve üçüncü filmin başına kadar hayat merry ve pippin'e güzelken devamında önemli roller üstlendiler. örneğin, pippin savaş öncesi işaret ateşini yakarak rohan'ın yardıma gelmesini sağladı. her ikisi de ufacık boylarına bakmadan savaş meydanında cesurca savaştılar. saruman'ın gebermesi yaptıklarından sonra iyi oldu. savaşın yaklaşmasıyla ilk savaşta rohan'a yardıma gelmeyen gondor'a tepkili olan theoden yardım isteğine cevap olumlu vererek içimizi rahatlattı. getirdiği süvari sayısı kayda değer biçimde fazlaydı. savaş sırasında legolas'ın o dev fillerin üstüne çıktığı bir sahne var. fantastik bir film olması rağmen o sahne çok abartılıydı bence. öeeehhh dedirtti yani. savaşı kazandıktan sonra ise gimli ile girdikleri içki yarışında gösterdiği üstün başarı ise gülümsetti. orklar frodo'yu ele geçirdiklerinde işi bitti herhalde diye düşündüm. ama mal orklar ve sam sayesinde kurtulmayı başardı. yaaa frodo efendi iki dakikada dolduruşa gelerek sattın sam'i. o olmasaydı iki adam atamazdın, dingil! gondor'un efendisi, tahtın kral gelene kadarki koruyucusu denethor'a çok uyuz oldum. varsa yoksa boromir'i öv, faramir'i yer. tamam ilk filmde boromir'i bende çok sevmiştim de insan oğluna yapmaz ki böyle. faramir aslanlar gibi gidip savaştı, frodo'ya yardım etti. bir de diri diri yakmaya kalkıyor çocuğu ya! en son görüldüğünde uçan bir alev topuydu. o da ölünce faramir adına sevindim. gimli'nin frodo'ya yardım etmek için açılması düşünülen savaş için 'kesin ölüm, düşük başarı ihtimali. ne bekliyoruz?' demesi son filmin en komik sahnesiydi. eomer de gücünü yine gösterdi. altlarındaki atlarla birlikte neredeyse durdurulamıyorlar. eomer'in kardeşi eowyn'e değinmezsek olmaz. bugüne bugün nazgûl öldürmüş bir kadın. helal olsun sana. yalnız aragorn'a yavşaması gözlerden kaçmadı. rakibin arwen kızım senin. tanımıyorsun ama neyse... faramir de yakışır sana. serinin en sevdiğim karakteri sen oldun. filmin sonunda artık herkes mutluydu. rosie ve sam evlenmiş, atılan çiçeği pippin yakalamıştı. white tree of gondor veya diğer adıyla the tree of the king, aragorn'un kral olmasıyla tekrar açtı. aragorn arwen'ine kavuştu. bilbo ve frodo ölümsüzlüğe gittiler. daha önce krala ihanet ederek lanetlenen askerler azat edildi. sonuç olarak üç film arasından ben en çok birinci filmi beğendim. daha sonra sırasıyla üçüncü ve ikinci. bunun dışında the lord of the rings serisi fantastik sinema tarihinin en önemli serilerinden biri. mutlaka izleyin, yalnız extended versiyonu olsun. :) --- spoiler ---
üçlemenin en görkemlisi; kendi kişisel sıralamam ise 1, 2 ve 3 şeklinde*, belki tekrar izlesem değişebilir fikrim... serinin son filmi sonrasındaki nacizane görüşlerim: hobbitler candır can, ama samwise the brave bu canların bir numarasıdır, bence tüm serilerdeki en kilit isimdir. legolas ve gimli'nin yarışlarını özleyeceğim, fantastik serüvenin en gülümseten sahneleri onlara aitti. gollum, sinema tarihindeki en itici ve de en sempatik özelliğini barındıran tek kahraman sanırım, kıymetlimisssssssssss! merry ve pippin, son filme damga vuran gizli kahramanlardı, ne demiştik, hobbitler candır:) gandalf beyaz dede, aragorn ise en karizmatik kral olarak kaldı zihnimde. son olarak, filmler uzun ama gerçek dünyadan kopmak paha biçilemez.
show tv'ye gore turu korkuymus...
kesilmiş versiyonunu da kesen bir zihniyetle içine edilen şaheser.. * * normal versiyonu 2 saat 45 dakika sürüyor, kesilmemiş versiyonu 4 saat sürüyor. ki kesilmemiş versiyonunu izleyen bir daha normal versiyonunu izleyemez, o kadar yani. gereksiz frodo saçmalıklarına bile katlanabiliyor insan. show tv de ise, reklamlarla beraber yaklaşık 2 saat 45 dakika sürüyor. efsane filmi berbat ettiniz ya, ne diyeyim.. tek yaptığınız iyi iş ise, sayenizde kesilmemiş versiyonu yine, yeniden izleyecek olmam * edit: cakabo düzeltti sağolsun. biraz daha uzun sürmüş. 3 saat 10 dakika falan. reklam dahil. edit 2: son öpüşme sahnesi ki hiç bir albenisi olmayan selam verir gibi olan şey öpüşme denemez yani de kesildi. yuh yani.
yazmazsam çatlarım: show tv'nin katlettiği film. katledilmiş hali bile güzel mi, evet güzel. --- spoiler --- aragorn'un arwen'i öptüğünü göreceğim diye çok korkmuştum bir an. sağolsun show tv bizleri düşünmüş. ama bu sefer her zaman ağladığım sahnede ağlamamayı başardım. benim için küçük, yüzüklerin efendisi için büyük bir adım. --- spoiler ---
show tv'de yayınlanmıştır. keşke yayınlanmasaydı bir filme bu kadar acımasız davranılır. ayrıca anneyi ve babayı film için esir almış iceberg örümceğin ortaya çıktığı sahnede babanın bok böceği mi o ne o peh nasıl film bu mağarada bok böceği mi yaşar tepkisiyle irkilmiştir. evet bu kimseyi ilgilendirmeyen anımı anlattım eğlendim, sevindim.
akşam show tv'de izlerken yarısında çıktım. bu güzelim şaheser film zırt pırt reklamlı, sanal reklamlı, sikko dublajlı ve en önemlisi kesilmiş versiyonlu izlenmez.
ebeveynlerimin show tvden izlemeye başladıklarını gördüğüm anda bana televizyon kapattıran film. yahu bende extended edition var canlarım, insan bi sorar. uzun metraj trailer izlemenize hiç gerek yok nitekim.
kuşa çevrilip yayınlanmasını engelleyen herhangibi bir telif yasası olup olmadığını merak ettiğim "şaheser" not: yayınlama demiyorum, hobi olarak gene yayınla.
(bkz: vazgeçemem senden emsan) (bkz: ragequit)
şu sahnede gaza gelmeyen, tüyleri diken diken olmayan bizden değildir. hala ve hala muhteşem bir filmdir. http://www.youtube.com/watch?v=l8yodaqbfcq
tüm zamanların en çok hasılat getiren filmleri listesinde harry potter and the deathly hallows part 2'nun ardından transformers dark of the moon'a da yenilerek 5. sıraya gerilemiştir. artık umutlarımızı the hobbit filmlerine saklamanın vaktidir ey orta dünya halkım.
az önce fark ettiğim üzere oscar ödülleri'nde ses kurgusu ve görüntü yönetimi kategorilerinde aday bile gösterilmemiş şaheser. sen git 11 oscar ver, üstelik bunların neredeyse hepsi teknik ve sanatsal kategori olsun ama ses kurgusu ve sinematografide aday gösterme. hala şaşkınlık içindeyim. malum 2 kategoride ödülleri master and commander the far side of the world almış. return of the king aday gösterilse belki de 13 oscarlı daha da dev bir yapım olacaktı. hoş, gerçi aday gösterilip o ödülleri alamama durumunda da şu an tek başına elinde bulundurduğu rekora sahip olamayacaktı. içime dert oldu resmen gece gece.
(bkz: 83. oscar ödül töreni/#26757953)
ben daha şimdi anladım ama bu filmi neden 10 senedir asla ve asla tamamen izleyemediğimi, hep yarım yamalak bıraktığımı. sırf tamamını, günlere yayıp her gün bir bölümü izleyeceğim diye ömrümü yedi yemin ediyorum. ne seriymiş maşallah! yarım günümden fazla vaktimi aldı, şükürler olsun ki bitti sonunda! şu anda harry potter serisinden sonra yüzüklerin efendisi serisini de izlemiş bir vatandaş olarak sanki üzerimden 168 ton yük atmış gibi rahat, dingin ve huzurluyum. neyse. film tabii final bölümü olması hasebiyle, en kral bölüm olmuş. her türlü aksiyonun, fantezinin, heyecanın, duygusallığın gözüne gözüne vurulmuş. bu saydığım bütün ilgi alanlarında, resmen zirve yapmış, tavan yapmış, aşmış aşmış... yalnız kimi sahneler hakikaten türk dizilerindeki sırf vakit öldürmeye yönelik yapılan şu boş bakışmalar ve konuşmalarla dolu sahneler var ya hani, hah onlar gibi uzamış babam uzamış. aralara da yine bizim dizilerdeki gibi türküler şarkılar eklemişler falan. keşke şöyle gereksiz sahnelere çok fazla yer verilmeseymiş. ama tabii ki buna rağmen de çok süper bir film olmuş. şunu da söylemeden edemeyeceğim: mübarek tolkien'de de ne fantastik bir zekâ varmış arkadaş. hakikaten hayran kalmamak elde değil. bu kadar şeyi nasıl yarattın zihninde, neyin dünyasını yaşarken bunlar aklına geldi, nasıl ettin, nasıl yazdın, nasıl başardın vallahi inanılır gibi değil, ne insanlar varmış da gelmiş geçmişler yahu. hoş filmin kitap versiyonunu okumadım ama eminim ki o da son derece güzel, uzun ve evet yorucudur. zira film beni resmen 3 sene yaşlandırdı. ama değdi. 9/10
epik bir destan, görsel bir şölen. az önce rtl'de alamancasına denk geldiğimde bir saniye tereddüt etmedim. televizyonun sesini açıp kumandayı uzak koltuğa fırlattım. - e sen behzat ç. fanboyu değil miydin kaptan. pazar gecesi 22:00 ila 00:00 arasında misafir bile kabul etmiyor, gelen olursa "ev dünya sağlık örgütü tarafından karantinaya alındı" yalanı sıkmıyor muydun? + ulan sen de söz sahibi oldun, entrylerde cümle zayiatı yapmaya başladın ya, ben artık ne deyim... hala behzat başğanı seviyor ve izliyorum koçari. sadece bir gün sonra izliyorum. dizinin 720p kaydını görüp tüm 4:3 ve sd görüntü veren televizyonlara sövünce bu kararı aldım. aslında arşivimde bu efsanevi filmin dvdleri mevcut. ama seriyi tüm dikkatimle okuyup, filmdeki diyalogları ezberlediğim için dublaj ya da ingilizce ile uğraşmıyorum. son zamanlarda iyice tembelleştiğimden, hatta aynaya baktığımda bir koala suratı göreceğimden eminim. hayat tembelleşince güzel, lotr serisi çok özel.
-ıssız adam'a ağlamadın, babam ve oğlum'a ağlamadın, hangi filme ağladın lan sen? -söylerim ama gülmek yok. -söz gülmiycez. -the lord of the rings the return of the king. çok ağladım ya. -ahahahaaaaahahaahaaaaa. zalimler. ağladım lan işte. en çok ilk izleyişimde. sonra şiddeti azaldı tabi. istediğiniz kadar gülün, bir daha izlerim, gene ağlarım, size ne.
şu an geç de olsa her türk gencinin yapması gerektiği gibi seriyi tamamlamış olmamı sağlayan film. --- spoiler --- o bi kız var hatice aslan'a acayip benziyor theodor mu ne o kralın yeğeni, eowyn olabilir adı. aragorna asık oldu öldü bitti sonra baktı ondan is cıkmıyor gitti faramir'e yazıldı hemen. kendisine fallik demeyi borc biliyorum. koca filmden aklımda kalan da bi budur bi de legolas'ın olduğu her saniye. --- spoiler --- darısı harry potter'a ama onun daha bir on yılı var gibi görünüyor.
zaten tüm seriyi devamlı izlemek isterken, walter bishop'u tanıdıktan sonra denethor'u tekrar tekrar izleme isteği uyandıran film.
serinin en iyi filmi, yılların eskitemediği filmdir ayrıca. bu filmi izlerken sıkılmak mı hiçbir sahnesinde mümkün değil. artık her sahnesini ezbere biliyorum, kaç defa izledim sayamadım bile.. az önce yeniden izledim bu filmi, etkisinden kurtulamıyorum halen. --- spoiler --- legolas ve aragorn harika oyunculuk çıkardı bu filmde. legolas'ın ok atışları her attığını tutturması, aragorn'un hırs ve kazanma arzusu tek kelimeyle iyi canlandırdılar. aragorn'un hedef şaşırtma için yüzüğün oraya gelmesi ve halkına şunları demesi: "gondorlular, rohanlılar kardeşlerim gözlerinizin içinde kalbimde yeşermesine izin vermediğim korkuyu görüyorum. gün gelir insanlar cesaretlerini yitirebilir, dostlarına sırt çevirebilir ve tüm kardeşlik bağlarını koparabilir. ama o gün bugun değil. düşmanın zaferi ve harap olmuş siperler bekler insan çağının çöküşünü. ama o gün bugün değil. bugün savaşacağız bu dünyadaki tüm sevdikleriniz adına size kalmanızı emrediyorum. batının halkı.." bu sözün üzerine ben de savaşta olsaydım bende gaza gelmiş olurdum. ayrıca gandalf senin o beyaz sakallarını yerim, sen olmasan imkansızdı frudo'nun yüzüğü atması ve savaşı kazanmaları. --- spoiler ---
şu anda gollumun elindeki iblis solucanın görünmesiyle başladı. pazartesi akşamı için daha iyisi olamaz. star'da.
şu anda star tv'de 400x320px çözünürlükle yayınlanan film. merak ediyorum acaba daha kaliteli bir kopyasını bulamamışlar mı? sinema kaydı olsa bile daha iyiydi zannımca.
yıllar yıllar önce izmit outlet center'da izlemiştim bu başyapıtı. tek başıma oturup izleyip , iliklerime dek orta dünya dolmuştum. sonraları vcd'sini alıp defalarca yine seyrettim. şahsım için en güzel-özel filmlerden bir tanesidir. ancak frodo'lu sahneler filmin geri kalanıyla kıyaslandığında pek bi yavan,pek bi yavaş kalır ne zaman izlesem. bu ayrıntıyı da verdiğime göre yazımı sonlandırabilirim.
üçlemenin extended versiyonlarını 1080p olarak iki sefer izledikten sonra halen hikayeye ve o dünyaya bir açlık duygusu barındırdığım ve bence en muazzam sahne ve mesajı barındıran üçlemenin son halkası. okadar entry okudum kimse o sahneye değinmemiş yahut ben rastlamadım. savaş bitiyor, kral aragorn oluyor, millet meydana toplanmış, herkes aragorn'a biat ediyor ve önünde eğiliyor. hobbitlere gelince onlar da eğilmeye hazırlanıyor ki, aragorn onları durduruyor ve "my friends, you bow to no one" diye patlatıyor repliği ve hareketi ve mesajı. ne kadar küçük olursan ol, saygıyı hak ettiysen alırsın, azmedersen başarırsın, kraldanda kral olursun, köylü de olsan milletin efendisi sen olabilirsin mesajı. herkes eğilir, müzik ortamı yapar, gözlerden yaş gelir, içi titrer insanın sahnenin ve mesajın heybeti karşısında. çok duygusal olabilirim, ama üçlemenin en güzel sahnesi bu bence ve her seferinde o aynı duyguyu yaşattırıyor. hobbit filmlerini sabırsızlıkla bekletir.
şimdi bu kitabın internette dolaşan türkçe bir e-kitabı var. 5-6 senedir buldugum her linki indirip, deniyorum fakat her defasında küfürler ediyorum. şimdi birisi taramış bu kitabı. ama becerememiş*. kitap 100. sayfadan itibaren başlıyor.ama içler acısı olan durum şu. bizim kopyacı zihniyet her yerde paylaşmış bunu. en taşaklı torrent trackerlardan, en taşaklı forumlara hepsinde ayrı ayrı kan emiciler kasıla kasıla paylaşmış bu e-kitabı. bir kişi bakmamış ulan ben paylaşıyorum ama ne paylaşıyorum. tam mı, eksik mi? rep, mep istemişler falan filan. ben size ettiğim küfürleri biriktirseydim cennete giderdim. ben bu e-book'un tam taranmışının herhangi bir türk kullanıcısında olduğunu sanmıyorum. ama türk siteleri yarım yamalak (bkz: kralın dönüşü) kitabıyla tamamen kirlenmiş durumda. 10 sene sonra interneti düşünemiyorum. ne hale gelecek acaba? inşallah görmem aklıma gelenleri
bu filmdeki -ve tahminen serideki tum filmlerdeki- favorim olan sahne, minas tirith beaconlarinin yakildigi sahnedir. oyle ki, bu sahne esnasinda gozlerimdeki tum gozyasi bezleri calismaya baslamakta, vucudumdaki butun killarin koklerindeki arrector pili kaslari son raddeye kadar kasilmakta ve 'tuylerimin diken diken olmasi' tabirine yeni bir anlam kazandirmaktadir.
+ go back to the your abbyss! - do you not know death when you see you old man, this is my hour, you have failed, the world of men will fall... ne mi diyorum? http://www.youtube.com/watch?v=f7egavqmh4q
defalaca izledikten sonra adını "sam'in çilesi" olarak değiştirmek istediğim filmdir.
az once alman vox televizyonunda almanca dublaj ve altyazisiz olarak izlememe ragmen frodo nun, orta dunya ya ve yuzuk kardesligine olan veda sahnesinde filmin bir kez daha o guclu duygusunun etkisinde kalarak gozlerimden yaslar gelmistir.
536105. kez izlenmesine rağmen trt1 ekranlarında görüldüğünde dayanılamayıp izlenilmiştir.
dikkat, spoiler! hayalet ordusunu görünce neşelendiğim film. bildiğin vim yeşili :) (bkz: yakalayın yeşil ışığı)
http://www.youtube.com/watch?v=khlxgwjpvqw
yıllar sonra gönül rahatlığı ile yazabilirim: ''best credits ever'' * http://www.youtube.com/watch?v=piu2rddzhvk
--- spoiler --- meydan muharebesi sırasında kara şövalye'nin artist artist "beni hiçbir erkek öldüremez" cümlesine hanım kızımızın "i am not a man. i am eric cantona!" diye yanıt vermesini umarsızca beklediğim film. ama maalefes cevab veremedi. --- spoiler ---
7 maddeyle neden berbat olduğunu kanıtlayacağım film. 1) seks sahnesinin olmaması. 2) soyunma ve çıplaklık sahnelerinin olmaması. 3) kapadokya yerine yeni zelandada çekilmiş olması. 4) aragornu oynayan herifin sümsük olması. 5) legolası oynayan herifin sümsük olması. 6) kralın dönememesi bilakis savaş alanında mevta olması. 7) karı kızın savaşa sokulması.
