fragmanından anladığım kadarıyla, bu güne kadar genellikle komedi ağırlıklı macera filmleri çeken jackie chan'dan beklenilmeyecek kadar ciddi bir film...en azından dövüş sahneleri öyle gösteriyor.
jackie chanın daha ülkemizde gösterime girmemiş yeni filmi. zaten aşmış bir adam olan jackie bu filmde iyiden iyiye süpermen oluyor.
diğer jackie chan filmleri gibi eğlenceli olmuş..
nasıl olduysa, daha türkiye sinemalarında gösterime girmeden bugün atv'de yayınlanmış olan film. http://www.sonypictures.com/…hemedallion/index.html
