başrollerinde madonna ve rupert everett'in oynadığı aptal bi film. madonna sevgilisinden ayrılır, en yakın arkadaşı olan rupert'la -ki kendisi gay'dir- içip dağıtırken fazla dağıtır ve ondan hamile kalır...vs
(bkz: time stood still)
gaylerin american pie sarkisina bagimliliklarini gosteren bir film. oyle ki, filmde olen bir gay'in cenazesinde american pie soyler diginler. ayrica madonna da bu film icin sarkiyi coverlamistir.
(bkz: b planı)
madonna'yı çok severim, müziklerini kliplerini, tarzını saçını başını herşeyini çok severim, bir madonna hayranıyım. hatta shanghai surprise'ı desperately seeking susan'ı ve evita'yı da çok çok beğenmiştim. ve bu filme de sırf madonna oynuyor diye gitmiştim. ama tüm bu hayranlığıma rağmen filmi izleyemedim çünkü tam bir faciaydı. madonna'nın içinde olduğu herşeye karşı nesnel olmamı beklemeyen arkadaşlarım filmden nefret etmeme gerçekten hayret etmişlerdi, ben de kendime hayret ettim. filmin konusu baştan salaktı ama iyi kotarılsa fazla kasmadan zevkle izlenebilecek bir hollywood yapımı olarak kalmayla kurtulabilirdi. öte yandan madonna dünya üzerinde görülebilecek en kötü oyunculuğu sergilemişti, kadına bakamadım, kendimden utandım ben buna mı hayranım diye. filmin ortasında çıkmıştık ve ben koştura koştura eve gidip bir like a prayer dinleyip kendime gelmek zorunda kalmıştım. öte yandan bu berbatlar ötesi filmin en iyi tarafı madonna külliyatına american pie ve time stood still diye iki nadide parçayı geçirmiş olmasıdır. sırf american pie için film affedilebilir, görmezden gelinebilir.
madonna'nın oyunculuğunun neden bu kadar yerden yere vurulduğunu anlamadığım film. evita'yı saymazsak kadının iyi oyunculuk gerektiren, ağır bir filmi zâten yok ki. bu gibi sabun köpüğünden hâllice filmlerde oynamayı seçen bir insandan oscar'lık performans mı bekleniyor yâni? şahsen eğlenceli bulduğum ve madonna'nın oyunculuğunu da beğendiğim bir yapım oldu "the next best thing". bu arada dilimize çevrilişi filmin orijinâl ismini bayağılaştırmak konusunda dünyâda üzerine olmayan yetkililerimizin yeteneklerinin doruğa çıkmasına da özellikle dikkat lütfen. "tatlı sürpriz" ne ya, iyi ki "güzel kadın", "şirin çocuk" falan dememişler...
geçtiğimiz salı cnbc-e romantik salı kuşağı dahilinde gösterildi bu film televizyonda. son zamanlarda rtük korkusuyla altyazılarda gay kelimesini türlü saçma şekilde çeviren cnbc-enin filmi nasıl gösterdiğini anlamadım. bununla beraber filmin içindeki yegâne güzellik mezar başında bir ağızdan american pie söyledikleri sahneydi bence. "öteki" olmanın isyanını çok naif bir şekilde anlatmıştı bu sahne.
repliklerin oldukça iyi ama oyunculukların neredeyse sıfır olduğu film..imdbde de an itibariyle 4.4 aldığı görülmektedir(5,700kişide)..rupert everett in oyunculuğu bazı yerlerde sürünse de enbaşta da söylediğim gibi senaristlerin kurnazlığı sayesinde filmin en iyi oyunluğu olmuş..çocuk oyuncu malcolm stumpf ise yardırarak o yaşta sevimliliğiyle yarmıştır..sonu ise berbattır tek kelimeyle..filmin bitip bitmediğini anlamak imkansızlaşmış,sahne arası kararmaları beklerken bi anda çıkan "the end" şaşırtmıştır..sountrack lerde de geçen sanırım orjinali don mclean ın olan american pie filmi kurtaran taraflardan biri..madonna nın da şöhretinin bi kısmını bu şarkı belirlemiştir..ayrıca how i met your mother dan da tanıdığımız neil patrick harris(nph) yan ötesi bi rolde olsa ve a dakika alsa da iyi bi oyun çıkarmıştır(!)..9yıl önceki film olması nedeniyle gülümsetse ve biraz alçakgönüllükle bakılıp "güzeldi be aga" dense de senaryo açısından güzeldir,geri kalan yerleri ve oyunculukları rezalettir(özellikle madonna)..yine de 4.4 e bakıp da zaman kaybı demeyin bide siz izleyin derim ben yine de..
güzel güzel izleyip sonunda bu kadar sinir olduğum başka bi film var mıdır şüpheliyim... --- spoiler --- gıcık madonna sen adamı sittin sene baba diye kandır sonra karşına başkası çıkınca da yok sen baba değilsin de bilmem ne! ayrıca o çocuğu o adama vermedin ya adaletin bu united states of america? --- spoiler ---
tatlı sürpriz adı altında tv8 de gösterilmektedir an itibariyle.
