new model army'nin the ghost of cain albumunden, mahalle sakinlerinin cevrelerindeki kabadayilardan/uyu$turucu saticilarindan intikam almalarini konu alan bir $arkidir. sepultura da calip soylemi$tir ama, orijinalidir agababasi. ozellikle artik bicak kemige dayandigi zaman we could spend our whole lives waiting for some thunderbolt to come we could spend our whole lives waiting for some justice to be done unless we make our own denmesi vurucudur dostlar. hatta dayanamiyorum, sozlerini de verecem: we went into town on the tuesday night searching all the places that you hang about we're looking for you in the back street cellar dive drinking clubs in the discotheques and the gaming pubs we're looking for you you will pay the price for my own sweet brother and what he has become and a hundred other boys and girls and all that you have done we picked up the trail at the seven crowns one of your cronies, he was doing your rounds we followed him just a silhouette figure up market pass where the headlamps shine on the broken glass we followed him over the bridge by the old canal where the shadows dance on the lighted wall he stopped to light up a cigarette and we dived into a doorway no police, no summons, no courts of law no proper procedure, no rules of war no mitigating circumstance no layers fees, no second chance there are lasses getting trouble on their own home beat there are old folk battered in the open street in this city of hours there are eyes that see but say nothing at all there are ears that hear but they don't recall in this city of hours so we followed your man back to your front door and we're waiting for you outside 'cause not everybody here is scared of you not everybody passes on the other side no police, no summons, no courts of law . . . and we could spend our whole lives waiting for some thunderbolt to come and we could spend our whole lives waiting for some justice to be done unless we make our own
(bkz: the definition of kraft and wille) (bkz: atrocity) sinful i have taken life by life mortality a gift you have to make blood and sweat is the nourishment bloody victim the hunt is your painful end nervously your skin is turning wet merciless i stab you in the back steel of sword is reaching tender flesh lustfully i cut your head from neck panic,butcher bleeding for my need never enter my hunting ground 'cause i get you and i smash you down i cut you,slash you till your death i slice your heart and steal your breath the hunt is on! manhunt is on! i slaughter you,i slice your throat apart i punish you,your neverresting soul gruesome,black and obscure night entirely i have given death's delight panic,butcher bleeding for my need you and me - the chosen ones the hunt is on!
meraklısı bilir (herhalde), ta seneler önceki bir apolitika sayısında eli sopalı yunanistanlı anarşistleri gösteren bir fotoğraf vardı, altında da "faşistler, sizi beklemiyoruz, sizi arıyoruz!" yazıyordu. bu parça bana ısrarla o fotoğrafı hatırlatır ve vice versa.
sepultura cover'ını beğenmediğim şaheser bir şarkı. özellikle vokaller hiç oturmamış cover'da.
sepultura versiyonunda insanın gözünün önüne bir grup mağara adamının nedensiz bir şekilde öğürüp etrafa saldırması geliyor (bence). halbuki orijinalinde ciddi ve sinsi bir takip de var. bana nothing personal'ı hatırlatır bu şarkı. şöyle bir sahne mesela: ellerinde kalaslarla kapının arkasında bekliyorlar, ya da on sekizinden küçük bir çocuk gizli gizli babasının silahını abisini tartaklayan adamın kafasına dayıyor. "no rules of war" lafı da ira mahkumlarının zamanında savaş suçlusu sayılmak istenmesiyle mi alalakıdır acaba (ki alakalıdır kanımca).
(bkz: the hunt for red october)
new model army elemanlarının uyuşturucu tacirlerine karşı verdiği amansız mücadeleyi anlatan epik şarkı.
new model army'nin and nobody else albümünde orjinalinden oldukça farklı yorumlanmış nadide bir canlı kaydı da vardır.
narrator bey sağolsun, sayesinde varlığından haberdar olduğum niyaz grubunun süper bir şarkısıdır. youtube link'ini de vereyim tam olsun: http://www.youtube.com/watch?v=ynmchwssmuo
2005 çıkışlı unleash the fury albümünden bir yngwie malmsteen parçası.. now you look away. onto the horizon. kneel and pray. you better pray for your life. piece by piece. it all becomes clearer. now the chains are off. and the demons are here. see no evil. hear no evil. speak no evil. oh no. the structure falls. as the spell has been broken. now the hunt begins. the tempest is near. now there is no doubt. you will fall their prey. there's no way out. your soul can't be saved. see no evil. hear no evil. speak no evil. oh no. it will all turn to ashes. as they are burning it down. it will all come to pass. and they will be taking you down. so now the hunters ride. and soon they will be upon you. the wall will rise again. you better pray for your soul. see no evil. hear no evil. speak no evil. oh no
niyazin farsca sozlerinin tek kelimesini bile anlamadan dinleyip, farkli seyler dusunup doruklara sevdalindiran azam alinin sesiyle insanin hem yerinde duramamasini saglayip hemde belkide kotu ve huzunlu birsey anlatiyor diyerek yerinde oturtan sarkisi..
azam alinin dur durak bilmediği şarkı.kollar gayri ihtiyari kanat poziyonu alıyor, omuzlar dik. buradan dinlenilebilir: http://video.google.com/…uqqk854gc&q=the+hunt+niyaz
kendini insan beynine kazıyan türden bir şarkı. sepultura'dansa tadından yenmez -
stargate universe dizisinin 2. sezon 16. bölümünün adı. ekip, keşfe gittikleri gezegende bir yaratığın saldırısına uğrar. reynolds ve t.j. ise yaratık tarafından kaçırılır. bunun üzerine bir grup, yaratığı avlamak için iz sürmeye karar verir; fakat acaba kendileri mi av olacaktır?
aynı zamanda the wire birinci sezon on birinci bölümünün adı.
azam ali ve niyaz'ın dinleyen bünyeye trans etkisi yaşatan şarkısı. sözlerini geçtik, müziği yetiyor kulakları mest etmeye ve yüreği ürpertmeye.
aynı zamanda baywatch onuncu sezon dokuzuncu bölümünün adı.
azam ali'ye ait olanını söylüyorum: yok böyle bi eser.. hem sevgiliye olan aşkı müthiş metaforlarla anlatacaksın, hem de aynı ilişkiyi tersten kurup sana sevgiliyi hatırlatan masum varlıkların (genele vurulduğunda tüm canlıların) canını, varlığı kutsayacaksın. bana abuk sabuk batı felsefelerinden bahsedenlere derhal bunu dinletiyorum, anlayan anlıyor, anlamayanla iletişimi kesiyorum.
http://www.thehunt.com/ muhteşem ki bu. pinterest'te, tumblr'da cıvırların üstünde görüp de "nerden bulunur ki bu" diye kara düşüncelere salan üst-baş, aksesuar gibi parçaları bulmayı sağlayan bir zımbırtı. görseli yükleyip bir de not (fiyat limiti, görseldeki hangi parçayı istediğinizi vs..) döşeyerek "bulan, gören varsa insanlık namına haber versin" diye sayfada yerini alıyor. geri dönüş oranı şimdilik çok az görünüyor ancak, birebir aynısını bulanlar var. hali hazırdaki ilanlara konmak da mümkün. "bundan ben de arıyorum" gibisinden ilanı takibe alma işlevi var. birazdan birkaç deneme yapacağım. tutarsa alnından öperim ben bu sitenin.
filmekimi 2012'de onur savaşı adıyla gösterilecek olan film. detaylı bilgi için: http://filmekimi.iksv.org/tr/filmekimi.asp?fid=36
özellikle başroldeki lucas karakterini ve küçük kız klara'yı oynayan oyuncuların performanslarının etkileyici, çekimlerin ve senaryonun da bir o kadar başarılı olduğu, dünyanın neresine giderseniz gidin, bu 'en medeni' diye bilinen ülkelerden danimarka olsun, önyargı ve ikiyüzlülüğün kollarını açmış sizi beklediğini çok yalın bir şekilde anlatan bir filmekimi2012 filmi.
(bkz: jagten)
