jamaika'lilar kingston yerine kullanirlar. new york'lularin "the city" diyip manhattan'i kastetmesine benzerdir.
ben affleck'in yönettiği ve ilk kez venedik film festivalinde gösterime giren suc/gerilim filmi. gelen tepkiler olumlu yonde merakla bekliyoruz..
klise dolu, yine de cuma gecesini heyecanli sahneleri ile guzel gecirme vaad eden bir film. --- spoiler --- filmin en guzel sahnesi 4 soyguncunun rahibe maskeleri ile tam arabadan indikleri anda polis arabasi ile karsilastiklari ve polisin verdigi tepkilerin oldugu saniyeler.. --- spoiler ---
fena film değil. yönetmenlik konusunda fazla deneyimi olmayan ben affleck'in yönetmenlik adına iyi bir iş çıkardığını söyleyebilirim. ancak senaryo bana biraz sıradan geldi.
klise bir sonu olmasina ragmen guzel film. boston civarina farkli bir acidan yaklasan bu film sayesinde boston'un white trash'i neymis ayrica gormus oluyorsunuz. heyecan dozunda, izlemesi keyifli. ancak salondan cikinca sizinle kalacak cinsten bir film degil.
gercek boston aksanini duyabileceginiz, guzel bir film. sonu disinda.
extended version'ını izlemek farzdır. bence gelmiş geçmiş en iyi heist filmlerinden.
hafif siklet heat olmasina ragmen iyi film.
gone baby gone'daki yönetmenliğiyle fazlasıyla umut vermiş olan ben affleck'in altından başarıyla kalktığı ikinci filmi. bu sefer hem yönetmen koltuğunda ve hem de başrolde görüyoruz kendisini ve ikisinde de hayal kırıklığına uğratmıyor. diğer oyunculara gelirsek; jeremy renner, rebecca hall, blake lively, jon hamm ve rolü az da olsa fergie rolünde pete postlethwaite de aynı oranda başarılılar. filme gelecek olursam; başarılı bir soygun/polisiye/macera filmi olduğunu rahatlıkla söyleyebilirim. [8/10]
extended versiyonunda doug'i heat izlerken gorebileceginiz, zimba gibi catisma sahnelerine ve shotgunla gezen don draper'a sahip film.
ben affleck ten gone baby gone dan sonra yine beklentileri aşan başarılı bir film....
başlarında esas oğlanın evinde karanlıkta otururduğu sahnede televizyonda heat'den bir sahne bulunan film. çoğunluğu spoilere gireceğinden ve biraz fazla olduklarından da üşendiğimden şimdilik yazmıyorum ama çok da gönderme vardır zaten heat'e.
iştahla ve kolayca filmlere ulaştıkça her filmi eleştirmek, yermek ve hoşnutsuzluğu dile getirmek daha fazla oluyor. film esnasında aklıma ilk gelen şey aynı filmin "tarlabaşı" olanını çekilse aşağı yukarı benzer bir sonuç elde edilebileceğiydi. aşk, suç, intikam vs yüzyıllardır yazıla, çizile görselleştirilerek durmadan kendini tekrar eden konularda insanlar bir sonraki izledikleri, okudukları yapımda şaheser değilse ne gereği var beklentisi içine giriyor. evet bilindik konu, her lokasyona uydurulabilecek bir şablon var karşımızda. şaheser olmuş mu? alakası yok. izleniyor mu? evet. "eli yüzü düzgün iş" klişesi var önümüzde. film kendisini izlettiriyor. hikaye ekseni bir kaç basit sığlık dışında fena değil. yepyeni bir durum yok. bol bol gönderme var. heat göndermesi benim de gözümden kaçmadı. affleck başrole kendisini koymasa, donuk oyunculuğuna zorunlu kalmasak daha iyi olabilirdi. insanlar çok farklı, bambaşka bir film beklentisini gişe filmleri skalasında aramamalı bence. daha ayrıksı, farklı alanlara kaydırmalı arayışını. mesela benzersiz, alışılmamış suç filmi örneği isterlerse önerim sun taam'dır.
chuck hogan'ın yazmış olduğu prince of thieves'in beyaz perde uyarlaması. --- spoiler --- ben affleck fena iş çıkarmamış. ama izlediğim en ii heist fimlerinden birisi demek biraz haksızlık olur gibime geliyo zira filmde soygun bölümleri üstünde fazla durulmamış. adamlar silahla bankaya dalıyo, soyuyo, kıyafet değiştiriyo vs. genelde soygunlar bu tarz hep. bir guy ritchie ne bilim bi michael mann senaryosu beklemeyin yani. oyunculukları çok beğendiğimi söleyemicem. ben affleck zaten yazık çok kötü bi oyuncu genel olarak. gene sırıtıyodu filmde. jon hamm'i don draper olarak görmeye alıştık. fbi agentlık üstünden akıyodu. blake lively için ii boston aksanı yapmış falan diyolar ama oyunculuğu gayet amatörceydi bence. serena van der woodsen'lığa devam et sen blake'cim biz seni öle seviyoruz. onun dışında aksiyon sahneleri (kovalamaca vs.) güzeldi beğendim. yani diceğim şudur ki, film kendini sıkılmadan izlettiriyo ama fazla da bişi beklememek lazım. bu arada filmin yapımcısı warnerbrosgiller, "filmin sonu kitap gibin olsun, doug,o çingene kılıklı irish bozması çiçekçi heriflen çatışırken ölsün" demiş lakin deneme izleyişi yapan seyirci "aaaa vallaha olmaz mutlu son olsun, doug ölmesin mandalina da yiyebilsin" diyince filmin sonunu mutlu bitirmişler. ben de sevindim valla ölmemesine ne yalan söliim. filmin normal versiyonu 2 saat 8 dakika sürüyo, extended cut'ı var bi de o da 2 saat 30 dakika. mutlaka extended olanı izleyin derim bölece bazı şeyleri daha ii anlayabilirsiniz. bizimkilerin rahibe kılığında polise yakalandıkları sahne paha biçilmezdi onu da sölemeden edemicem. keyfim kaçık olmasına rağmen az kaldı sandalyeden düşüyodum :ppp 7/10 --- spoiler ---
evde harcanacak film değil. sabredin ve sinemada izleyin. sbt'ye gerek yok, net çok iyi film.
--- spoiler --- filmin 5.dakikasında ben affleck tüm boston takımlarının montlarını giymiş oluyor. sırf bu bile filmi izlenir kılıyor gibi bir klişeye imza atacaktım ama atmadım, neden? çünkü basit; klişe denizinde boğulamam. filmi 2 gün önce izledim ve hala etkisinden çıkamadım. son yıllarda dark nayt'tan sonra izlediğim en iyi macera filmlerinden biri. yapın şöyle filmler abi ya. 2saat38dakikalık filmlerde 15 dk yürüyüş var mesela, "tempo ağır ama konuyu oturtmak için, seyirciyi cekme..." bıraaaak. --- spoiler ---
sıradan olmayan bir soygun hikayesi. bol mermi yakılan aksiyon sahnelerine sahip, son ana kadar insanı geren, bir türlü rahat bırakmayan bir film. soygun kurguları çok zekice ve heyecanlı. aşk bu filme çok yakışmış. ben affleck her zamanki gibi işini iyi yapmış. son olarak rebecca halli dünyanın en güzel ayaklarına sahip kadını ilan etsek, yerinde olur. (ayak fetişisti değilim ama 3-4 kere izledim o sahneyi. hatta dur bir dk...)
futbol dilencisi'ndan yaka silkerken, basketbol uleması'ndan gına gelmişken şimdi bir de x factor'un katkılarıyla film gurmeleri ortaya çıktı. tamam titanic yüzünden uzun süre leonardo di caprio'ya kıl oldun, engin sinema bilginle türlü türlü analizlerle leo'nun (franco değil di caprio) oyuncu olmadığını iddia ettin. peki ben affleck'in suçu ne? dur sen zahmet etme ben söliyeyim; "i m still jenny from the block" ile samimiyetini bizden esirgemeyen jennifer lopez'e gönül vermesi di mi.. komiksin film gurmesi ama ben gülmüyorum :( neyse konumuza dönelim. ben affleck'in boru gibi yönettiği ve boru gibi oynadığı film. konseptleri farklı olsa da 2009 yılına nasıl 500 days of summer damgasını vurduysa, 2010'un filmi de the town'dır. tartışma bitmiştir. en kısa zamanda "altligsendikası.blogspot.com"da dokunulmazlar arasında yerini alacak.
evde harcama suursuzlugumla hayatima devam edecek olmam biraz uzucu oldu. ama ben nerden bileyim ki soygun filmlerini sevenler icin altin vurus niteliginde oldugunu. o kadar detayli brifing almadik ki, detaylisini almak biraz tadini kaciriyor. kadro adeta allstar, neden allstar, cunku son donemin en populer yapimlarindan secme secme oyuncu seli. vicky cristina barcelona'dan rebecca hall, mad men'den jon hamm, the hurt locker'dan jeremy renner, gossip girl'den blake lively, lost'tan black smoke titus welliver, bir nevi yeni donem yildiz savaslari. -bence spoiler yok- soygunlar heyecan verici, zekice, ama daha kusursuzunu gormustuk: inside man. film soyguncularin capitali denilen charlestownli bir cetenin, hayatlarini etkiledikleri insanlarin filmi, ama daha soygunlara odaklisini da gormustuk: heat. heat'te romance yok muydu, heat'te de vardi, fakat heat'in oncelikli dinamigi soyguncularin soygunlarla ve dedektiflerle olan iliskisiydi, bastan asagiya bir soygun filmiydi. the town oyle degil. oyle olmak zorunda da degil. banka soygunu var, zirhli arac soygunu var, stad soygunu bile var, daha ne olsun diyeceksin, ama bunlari filmden cikarsan geriye 80 dakikalik ortalama ustu bir romance da kalir. iki iyi film es zamanli izleniyor tadi veriyor. en azindan bana verdi, geri cevirmedim. ben affleck filmin yonetmeni, basrol oyuncusu ve dort senaristinden biri. saygidan azini haketmiyor. -onemli degil ki o?- charlestown bahsedildigi gibi pek bir soyguncu ocagi degilmis. bu bilgi de charlestown'a yerlesme planlarimin altust olmasi demek. artik onumuzdeki townlara bakacagiz. konu hakkinda soyle bir yazi var: http://www.csmonitor.com/…ca-s-bank-robbery-capital
zaman kaybı film. herhangi bir zeka pırıltısı göstermeyen soygunlar mı yavan senaryosu mu ortasından itibaren tahmin edilebilen sonu mu hey tarafı vasat her yeri klişe çatışma sahneleri fena değildi ama yine de izlebilirliği yok filmin bir daha ben affleck filmi seyredeni siksinler.
tam olacakken çuvallamış film. içinde aşk da var, ihanet de var, hesaplaşma da var... aslında bir soygun ve macera filminden beklenebilecek her şey var ama anlamadığım ve ismini koyamadığım birşey eksik ki... filmi yarım bırakıyor. izlenebilir ama hatırlanmaz. ben affleck, mahsun kırmızıgül'den ders almalı bence!
ben affleck'in crime ve dramayı birleştirdiği ikinci uzun metraj ve yine ikinci ortalama üstü filmi. --- spoiler --- macray'in claire ile son telefon görüşmesini yaptığı sırada, dediği gibi 1 saat sonra evin arkasına gidip teslim olacağını düşünen bir ben varımdır herhalde? ardından gelen go fuck yourself'i içimde hissettim. --- spoiler ---
--- spoiler --- bence en gergin sahnelerinden biri; dövmeli herif, esas oğlanla esas kız kafede oturduğu sırada gelip yavşaklık yaparken, dövmenin sürekli gösterilmesi ve seyircinin diken üstünde tutulduğu sahne olan film. 9/10 --- spoiler ---
aksiyon arayanları şaşırtacak iyi bir yapım. vurucu güzel bir başlangıç, ondan sonra aşk, yaşamların irdelenmesi, çeşitli sosyal mesajlar falan derken oldukça uzun sürmesine rağmen izlettiriyor kendisini.
mis gibi bir film olmuştur. pazar günümüzü cumartesiye döndürmüştür. sakin sakin iyi filmleri özleyenlere şiddetle tavsiye olunur.
heat in torunu... ama piç torun.
ben affleck'in yönettiği ikinci film.hikaye olarak yeni ya da farklı birşey sunmuyor.üzerinde düşünülmüş ya da zekice işlenmiş soygun planları yok ve fazlaca klişe barındıyor. ama olsun.bence filmi çok acımasız bir şekilde eleştirmemek gerekiyor.iki buçuk saatlik uzun süresine rağmen insanı sıkmıyor.kimseyi rahatsız eden,filme karşı soğumasını sağlayacan birşey yok. hikaye olduğunca güzel ve akıcı ilerliyor.belki biraz daha geçmişe inilse güzel sahneler yakalanabilirdi diyebilirim.rebecca hall'ın sakinliğini çok seviyorum.kurbanına bu kadar yaklaşıp,gözlerinin içine bakan bir adam olarak ben affleck üzerine düşeni başarıyla yerine getirmiş.jeremy renner sorunlu kişiliğini ve hapishane yıllarını güzel yansıtıyor.oyuncular iyi bir uyum yakalamışlar.blake lively'in sırıttığını düşünüyorum ,aksini düşünen de olacaktır. şehrinden,çevresinden,günahlarından kurtulmak isteyen ve bunu gerçekleştiren bir adamın sade hikayesi. ben keyif aldım,fazlaca eşelenmezse çoğunluğun da keyif alacağını düşünüyorum.mükemmel bir film değil,başyapıt hiç değil.ama iyi bir film. not: bu kadar dizi oyuncusunu bir arada görünce ister istemez kitleniyor.zaten fbi ajanı rolundeki jon hamm'de bir don draper titizliği görmedim değil. iyi midir kötü müdür bilemiyorum.
ben affleck'ten daha kötü film beklerdim, bu nedenle beklentimi düşük tutup izledim ve beğendim.. --- spoiler --- "yeni bir başlangıç" temalı her film hoşuma gider..a good will hunting'den beri böyle..zaten ben affleck orda da vardı..bu filme gelince, soygun sahnelerinde "butik banka" soygunları güzel detaylandırılmış..fakat mahalli bi çete için bile yılda 2 banka soyup yakalanmamak hayalcilik olmuş..ama işin içine aşk ve yeni bir başlangıç girince yakaladı film beni..o aşkı izlemek keyif verdi..sonundaki umut ışığı da mutluluk.. 7/10 --- spoiler ---
ilk extended bluray versiyonunu izledigim ve ben affleck'in klasik rezalet aktorlugu disinda cok begendigim film. sinema versiyonunu bilmiyorum ancak normal edited versiyonu tam bir rezalet. cicekci ile affleck arasindaki cekismeye deginilmemis bile. gercekten merak edenler kesinlikle extended versiyonunu seyretmeliler.
1995 yılındaki heat filminin başka bir versiyonu adeta. giriş aynı olay, aynı senaryo, aynı akış... yönetmen sonunu da biraz değişik oynatmış ayıp olasın diye sanırım. abartıldığı kadar güzel bir film değil kesinlikle . hele ki heat filmini önceden izleyenlerin 5 üzerinden 2 vereceği filmdir.
ben affleck'in yönettiğini bilsem izlemezdim zaten... öyle bir film ki izledikten sonra: "iyi ki izlemişim" demeyeceğiniz kesin... doğal güzellik rebecca hall olmasa 2,5 saat çekilmezdi.
ben afleck sağlam yolda ilerliyor bence. filmin oyunculukları ve sonu güzeldi. özellikle jeremy renner ödüllük bir performans sergiliyor.
ben affleck'e olan antipatimi bir kat daha arttırmış olan film.yanlış anlaşılmasın yönetmen olarak kendisini başarılı buldum.son zamanlarda moda olan uydudan yer saptamalı, bilgisayar sistemine girip şifre kırmalı lazerli vs.'li aşırı teknolojik hırsız-polis filmlerinden sonra bu filmdeki yöntemlerin de polisin de gayet gerçekçi olması güzeldi; ama derseniz ki "eh madem filmi beğendin niye sinir oldun bu adama?" cevabım net:kardeşim bu kadar kazma bir oyuncu olup niye illa başrolde kendin oynarsın? hiç kimseyi bulamıyorsan git kardeşini* oynat, kankanı* oynat. o kadar güzel kadroyu toplamışsın, senin ne işin var o ortamda? ne kadar kötü olduğunu anlamanız için şu kadarını söyleyeyim blake lively bile çok iyi bir oyuncuymuş gibi duruyordu bunun karşısında,o derece. --- spoiler --- adam film boyunca aynı yüz ifadesiyle oynamış yahu: seks sahnesinde, takip ettiği kızı izlerken ve o kıza güya kur yaparken aynı surat, kankasıyla konuşurken, polis tarafından sorguya çekilirken aynı surat, en iyi arkadaşı ölürken de çiçekçiden intikam alırken de aynı surat.hani yabancılar çok seviyor şu intervention mı ne diyorlar,buna o zımbırtıdan lazım. karısı,kankası,kardeşi toplanıp artık buna "sen oyunculuğu bırak koçum, kamera arkasında iyisin, biz de yanındayız." filan diye gerçekleri söylemeli. --- spoiler ---
jeremy renner'in iyi iş çıkardığı film. kaldırımdaki çocuğun, rahibe kıyafetleriyle soyguna giden çeteye şaşkınlıkla bakışı da kaçırılmamalıdır.
gone baby gone dan kalan ben affleck'in iyi yönetmenlik referansı nedeniyle beklentiyi hiç de öyle aşağı da tutmadan gayet bok atabilir potansiyelle izlememe rağmen beni koltuğa zevkten yapıştırmış, kendi adıma 2010'un en iyi filmi. 2,5 saatlik iddialı bir soygun filmi söz konusuysa illa ki içinde heat'in geçmediği bir cümle kurmadan değerlendirmek imkansız. al pacino ve de niro'nun kendi üst sınırlarında oynadıkları taş gibi bir tür filmiyle karşılaştıracaksanız herhangi bir filmi, o müsabakaya 0-2 yenik başlayacağını söylemeye gerek yok sanırım. ama affleck idare eder oyunculuğuna rağmen yarattığı buz gibi soğuk atmosferi, tatlı ayrıntıları, nefis çatışma,kaçış sahneleri ve jeremy renner'in müthiş oyunculuğu ve karakteriyle bu maçı son dakikada 2-2'ye getiriyor arkadaş. 1995'ten bu yana bir ronin iki the town gelmiş. gidin sinemada zevkin dibine vurun.
ben affleck'ten beklenmeyecek ölçüde (adamın oyunculuğu insanda affleck'in kafasını duvara duvara vurma arzusu doğuruyor) başarılı bir heat naziresi. divan edebiyatında şairler acemilik dönemlerinde öykündükleri şairlerin önemli şiirlerine nazire yazarlarmış. ben affleck de görünen o ki acemilik dönemini buna benzer bir yöntemle aşmaya karar vermiş ve ilginçtir, başarılı da olmuş. hikayenin kimin romanından senaryoya aktarıldığının bir önemi yok. romanın aslı nedir, ne değildir bilmem ama filmin olay örgüsü, karakterleri bütünüyle heat'e saygı duruşu olarak nitelendirilebilir özelliklere sahipler. filmin illa ki heat ile beraber anılıyor olmasının sebebi, yalnızca aynı tür içinde olmaları değil yani. affleck, michael mann'ın ayak izlerini birebir takip etmiş. karakter yaratma aşamasında esas kahramanların karizmalarından puan eksiltip sosyal ilişkilerine vermiş, çatışmaların önemli bir bölümünü sokaktan kapalı mekana taşımışlar. ve ortaya epey düzgün bir film çıkmış. yapılan soygunların planlarının izleyiciye parmak ısırtacak ölçüde "zekice" olmadığı eleştirisi yerinde gibi görünmekle birlikte bir haksızlık da barındırıyor. filmin çizdiği-çizmeye çalıştığı karakterler zaten suç dahisi değiller, sıradana daha yakınlar. yan karakterleri bile tom sizemore, val kilmer, jon voight, ashley judd, natalie portman olan bir film değil karşımızdaki. affleck kariyerini yönetmen olarak sürdürmek istiyorsa (bu herkes için hayırlı olur gibi görünüyor) atması gereken ilk adım kameranın önünü tamamen bırakmak olmalı. filmin oyunculuk anlamında aksayan tek yanı affleck'in kendisi. kendisini gerçekten seven bir yakınının bunu ona uygun bir dille anlatması lazım. kendisinin anlayacağı yok çünkü. jeremy renner ile oynadığı sahnelerde muhammed ali karşısında woody allen çaresizliğinde göründüğünü fark edemiyor. ikinci olarak ise yok ağır çekim, yok siyah-beyaza geçmek türünden görece modern görsel anlatım tekniklerini yalnızca kullanabildiği için kullanmanın matah bir şey olmadığını, onların hikaye ile ilintili olduğu noktalarda kullanılmasının anlamlı olduğu, filme renk kattığı gerçeğini öğrenmesi gerekiyor. üçlünün cafe sahnesi bu anlamda kült bir sahne haline gelebilirdi örneğin. iyi ama eksik kalmış. bir de izleyiciyi salak yerine koymanın gereği yok. tamam anladık hatunun ehliyetini aldınız, tamam anladık olay boston'da geçiyor (organize işler'den sonra ilk kez bir şehrin bu kadar pazarlanmaya çalışıldığını gördüm), on yüz milyon kere gözümüze sokmanın alemi yok. sözün özü, hatasıyla sevabıyla ortalamanın epey üzerinde bir film olmuş the town. ben afleck'in ikinci adımı da sağlam. darısı diğer adımlarının başına.
son zamanlarda izlediğim en iyi suç filmi. the town atmosfer olarak çok başarılı. kuşkusuz bunda en büyük etken yönetmen ben affleck'in gayretidir. oyunculuklarda en son 28 weeks later filminde izlediğimiz jeremy renner çok iyiydi. filmi izlerken gerek kostümler olsun, gerekse sokak çekimleri olsun gerçekten de boston atmosferi müthiş yakalanmış. bunu yakalayabilen bir başka film de clint eastwood'un çektiği mystic river filmidir. o filmde de bu doğallığı müthiş hissediyorsunuz. boston amerikan şehirleri arasındaki favorilerim arasında olduğundan filmin bende bir başka haz uyandırdığını itiraf etmeliyim. filmin müzikleri güzel, hele bitiş müziği harkuladeydi. kurgu ve senaryo (klişe yapısı hariç) çok başarılı. özellikle olağanüstü gerçekçi kovalamaca ve soygun sahnelerine dikkat derim. kurguda duygusal sahneler nedeniyle belli bir düşüş olduğu gerçek ama filmin kendisini izletmesindeki gerçek de kurgu ile alakalı. senaryoda en çok replikler ön plana çıkıyor. filmin başarısında tek bir repliğin filmi özet geçmesinin rolü var. "insanlar her gün uyanır ve hayatlarını değiştirmek isterler ama asla yapamazlar" işte bu replik ben affleck'in oynadığı doug macray karakterini özetliyor. "ne kadar değişirsek değişelim yaptıklarımızın bedelini ödemek zorundayız" repliği de filmin tamamını özetliyor. filmin en dikkat çekici sahnesiyse, otomatik tüfekli rahibe kılığındaki soyguncularla göz göze gelen polis memurunun korkması nedeniyle görmezden gelip başını çevirmesidir. sonuç olarak the town filmi senaryo itibariyle klişe olmasına rağmen teknik, oyunculuk ve yönetmenlik açısından izlenmeye değer bir film. 7/10
gayet hareketli ve heyecanla izlenen bir macera filmi. ben affleck'in gone baby gone'dan sonra nasıl bir film çekeceğini merak ediyordum. bu filmi izledikten sonra iyi bir iş çıkardığını gördüm. konu olarak, diğer hollywood filmlerinden ayrılan bir tarafı yok. bazı klişeleri olduğu da doğrudur. ancak ben affleck'in iyi yönetimi ve oyunculuklardaki başarısıyla, film kendini izletiyor. jon hamm, hırslı ve akıllı fbi ajanı rolünde müthiş bir oyunculuk sergiliyor. çiçekçi fergie rolündeki pete postlethwaite'in oyunculuğundan bahsetmeye zaten gerek yok. filmografisine bakıldığında ne kalitede bir oyuncu olduğu belli oluyor. beni en çok etkileyen sahne, doug ve fergie'nin çiçekçide restleştikleri ve fergie'nin doug'ı tehdit ettiği sahne oldu. rahibe kıyafetleri giyerek soyguna giden dörtlüyü gören kaldırımdaki küçük çocuğun bakışları da harikaydı. filmle ilgili tek eleştirim süresinin uzunluğu ile ilgili olacak. senaryo açısından çok da yeni bir şeyler anlatmayan ve karmaşık bir kurguya sahip olmayan bir film için 2,5 saatlik süre bence uzun. filmi izlerken sıkılmıyoruz ancak biraz daha kısa tutulabilirdi belki. sonuç olarak, boş bir gününüzde keyifli ve hareketli bir film izlemek isterseniz, sıkılmadan izleyebileceğiniz bir film. sinemada izlenirse daha çok zevk alınır muhtemelen.
kurgusu ve kovalama sahneleri heatten çalıntı. senaryoyu çalmayalım demişler sıçmışlar zaten. güzel film ancak heat ile yan yana adını anmak mahsun kırmızıgül ile tarkovskiyi özcan deniz ile bergmanı taylan biraderler ile coen brothersi karşılaştırmak gibi.
bütün güzel amerikan komedilerinin iğrenç sözde uyarlamalarını yapan türk televizyoncularını örnek alan ben affleck'in "ya bende heat filminin çakmasını yaparım" diyerek taklitler aslını yaşatır sözünü bana anımsatan filmidir.zira bunu kapadıktan sonra arşivimdeki orjinal heat dvd'sini bana göz önüne çıkarttırmış filmdir aynı zamanda.peki heat varken bu filmin orjinal dvd'si alınır mı?ben hard diskimden sildim yer tutmasın diye.
çok afedersiniz; ama bok gibi film.. boşuna zaman harcamayın.
çok büyük beklentilere girmeden, senaryonun sizi ters köşeye yatırmasını beklemeden, oscarlık oyunculuklar istemeden gidilince gayet güzel 2 saat geçirtebilen bir film. yok ben her soygun filminin heat, her fantastik filmin the lords of the rings, her bilimkurgunun total recall, her komedinin hangover olmasını bekliyorum diyorsan daha çok beklersin. arşivinde vardır zaten hepsi, aç çevir çevir izle, boşuna yeni filmlere para verme.
gone baby gone hezimetinden sonra ilaç gibi gelmiş film, hayatımda ilk defa ben affleck'i gerçekten takdir ediyorum. tek sıkıntım, 'fbi ajanı adam frawley'in içine don draper kaçmış' hissiydi. jon hamm'in geleceği için endişeliyim.
enteresan bir film olmuş. filmin ilk yarısını izlerken "hakikaten kötü bu film, nerden başladım izlemeye" diyordum, ikinci yarı aksiyonun yağmasıyla birlikte film de hız kazanıp güzelleşiverdi, sabrettiğime değdi. illa karşılaştırmak gerekirse bence gone baby gone daha güzeldi ama bu da fena değil ikinci yarısı sayesinde. ama keşke ben affleck burada da kardeşini oynatsaymış pek güzel olurmuş, ekranda rebecca hall ile ikisini gördükçe "oha bunların kafası ne kadar büyük lan" demekten filme konsantre olamadım heh.
--- spoiler --- hakkında hiçbirşey bilmeden, sadece ben affleck yönetmiş bunu diye duyunca, açıkçası çok da büyük olmayan bir beklentiyle izlemeye koyulduğum, teknik açıdan inceleyerek izlediğimde beni açılış sahnesinden finaline kadar şaşırtan, çok çok başarılı bir yönetmenlik, çok da iyi bir film. filmi izledikten sonra sözlükte gördüğüm bazı yorumlara inanamadım, hatta "ben affleck gitsin biraz mahsun kırmızıgül'den ders alsın" şeklinde birşey gördüğümde okkalı, tükürüklü bir hassiktir savurdum monitörüme. o kadar da değil. adam oyuncu olarak berbat, hatta hollywood'un görüp görebileceği en kötü oyunculardan biri, evet, ama kabul etmeli, iyi bir yönetmen. bu film bunu kesin olarak kanıtlıyor, kaldı ki kendi filmi olmasının rahatlığı ve güveniyle olsagerek kendi çapında, önceki filmlerine göre gayet iyi oynamış. benim asıl dikkatimi çeken ve ben afflecki iyi bir yönetmen yapan şey, paralel kurgular, doğru yerde yapılan cut'lar, göstergebilimsel kavramlar, sahnedeki hissi en doğru biçimde yansıtabilecek biçimde ayarlanmış açılar, sahnelerin birleştirilmeleri, fotografik kadrajların oldukça başarılı yakalanmış olması, oyuncuların yönetimi, seyirciye tanıtımı, özdeşleşme sağlanması ve en ufak bir hatayı kabul etmeyen çok ince ince tasarlanması gereken çatışma ve kovalamaca sahnelerinin montaj açısından başarısı gibi, tek başına birer detay gibi görünen ama aslında bütün olarak bakıldığında yönetmenlik anlamında ciddi birer aşama olan,filmi güzelleştiren kimi teknik şeyler oldu. hepsi muhteşem tasarlanmıştı. film, yönetmenlik anlamında kusursuz olması için resmen oya gibi, dantel gibi işlenmiş, uğraşılmış, üzerinde çok çalışılmıştı. kurgu, ilk dikkatimi çeken şeydi bu filmde. teknik anlamda film çok çok başarılı. senaryo ise hiç fena değil, detaylar çok iyi düşünülmüş, ense dövmesi, finalde suratından vurulan herifin çene kemiğinin kırılışı, çamaşır suyu ile izleri yok etmek, kuaförden saç toplayıp suç mahaline atmak vs gayet akıllıca idi, birçok filmde düşünülmeyen detaylar bunlar, taptığım bayıldığım dexter'ımın senaristlerinin bile aklına gelmeyen suç mahaline düşen tek bir saç teli ile dahi yakalanabilecekleri fikri, ben affleck'in aklına gelmiş demek, hayran kaldım. sonra, heat'e , csi ve bones'a yapılan göndermeler, akıllıca ve zamanında yapılan kılık değiştirmeler, ben affleck'in giydiği boston eşofmanları, rahibe maskeli ekibi gören polisin bir an aklından geçenler ve kafasını çevirmesi gibi örnekler de verilebilir. yalnız sonu çok klişe bitti, ana karakterin ölmesini o kadar çok istedim ki, işte o zaman herşey mükemmel olurdu, ölmedi, bir de paraları kıza bırakıp gitti, ılık rüzgara karşı göl kenarında günbatımını izleyen bir romantiğe dönüştü. yine de güzel film. 8/10 --- spoiler ---
iyi damıtılmış bir viskiyle damaklarınızı yıkayıp sonra da hımm demek gibi bir şey hissettiren film. ya da rödröşambrınızın ceplerinden falım sakızı çıkması gibi. kısacası iyi film mi kötü film mi hala düşünüyorum ve bunun tek sorumlusu tüm film boyunca aynı ifadeyle bakmayı başaran ben affleck.
orta karar filmdir. filmden hosuma giden tek şey irlanda öğelerinin her yerde ortaya çıkmasıdır. onun haricinde son derece sıradan, bu tip filmleri bilen insanların tahmin edebileceği film. eğer sık film izlemiyorsaniz , hosunuza gidebilir ama aksi halde 10 üzerinden 5 vermeniz büyük ihtimal. --- biraz spoiler --- bizim adamların ne kadar çılgın olduğunu göstermek için aksiyon dolu bir soygun. sonraki her işin daha boktanlaşması. filmin başından sonuna kadar ben affleck'in "abi bu hayattan sıkıldım uzaklara gitmek yeni dünyalar keşfetmek istiyorum" diyip durması. bad boy abinin sürekli işi yokuşa sürmesi. aynı abinin ben dedim soyulacak havaları. mantığın sesi olan ben affleck in "ya abi bak geçen sefer boku yiyecektik az daha gel şu işten vazgeçelim" diyip diyip kimseyi ikna edememesi. en sonunda aşkım için dünyaları sikerim tavırları. kızın elemanı sattığını düşündüğümüz anda çark etmesi (elemana gizli bir mesaj vererek) bad boy takılan abinin ya soyarız ya ölürüz havalarında takılıp film sonunda ölmesi. herifin gelmesi için 1 saat bekledikten sonra fbi ajanının çıkıp "ya ben senin mesaj verdiğini zaten biliyodum" demesi( lan kavat niye o kadar hazırlandırdın adamları madem herifin gelmeyeceğini biliyosun). adamın tren de uzaklara dalarak uzaklaşması. ha bide dünyanın en zor soygunu yapıcaz lan diye milleti hazirlayip milyonları 5 dk da götürmeleri de can alıcıdır. --- biraz spoiler --- biraz dikkatli bakılırsa bunlar amerikan aksiyon filmlerinde sürekli tanık olduğumuz olaylar. uzun lafın kısası canın sıkılmışsa gidip izleyebilirsiniz ama pek bir şey beklemeyin.
charlestown'ın çocuğu chuck hogan'ın yazdığı romanı, daha önce de belirtildiği gibi hırsızlar prensi adıyla artemis yayınları'ndan çıkmıştı. bildiğim kadarıyla yeniden yayına hazırlanıyor. ilk basıldığında gözden kaçan bir romandı. bu kez daha çok ses getirebilir.
ben affleck kas yapıcam derken oyunculuğu dışarı çıkarttığı film. süprizsiz, bolca heat alıntılı bir aksiyon olmuş. leon alıntısıda gözlerden kaçmadı. o dar sokaklarda bisiklet kovalamacası olsa yine heyecanlı olurdu, başka da birşey bulamadım, görenlerden haber beklerim. 7,8 nedir arkadaş neresine vediniz bilemiyorum.
olmus filmdir. bir kere zaten boston gibi amerika'nin en enteresan (hem entelektuel, hem kulturel acidan siradanin disinda eklektik) lakin buna karsin pek ugranmayan sehirlerinden birinde (hep new york, hep la-san fran, yeter anacim) film cekilmis, the boondock saints'ten sonra "anaa lan bizim oralar" tadini yakalamisiz ilk defa, o yuzden direkt arti puanla basliyoruz. sonracima ben affleck bu isi kivirmis (is dedigim yonetmenlik). hakikaten aksiyon sahneleri vs. oldukca gercekci planlanmis, akici aktarilmis. oyle "oeh" dedirten kovalamaca sahnesi falan yok. her sey akli basinda, haddini bilen. baska bir guzel yan da, uzun zaman sonrasinda karakterlerin super duper zeki olmadigi bir soygun filmi izledik en sonunda. hacker'lar, cincigina kadar islenmis planlar falan yok. amcamlar giriyor cikiyor, o herseyin mumkun oldugu hollywood dunyasinda degil de, bizim soluk alip verdigimiz dunyada geciyor olay. ha, klasik film mi? hayir. zira biz bu filmi daha once gorduk. ama hic bu renklerle gormemistik. o yuzden kesinlikle guzel bir film. "lan bir soygun filmi olsa da izlesek" diyene birebir. yalniz, hakikaten ben abi be, biraz mimik calis be. keanu bir, bruce iki sen uc. hani gene neyse ki karakterine biraz bagdastirabildik olayini, o yuzden cok batmadi ama, gene de nereye kadar.
buz gibi dümdüz film. ayrıca (ezberinize koyayım) ben affleck (kendi filmi diye söylemiyorum) çok güzel oynamış...
klasik bir suç filminden beklenecek her şeyi layıkıyla veren bir film.. kaçma kovalamaca, araba çarpıştırma, soygun atraksiyonları.. ama sonuçta ne vardı da sana ne kaldı bu filmden dersen? koca bir hiç! sinema zevki açısından bakarsak, bundan bir gün önce izlediğim animasyon filmi tangled bundan çok daha iyiydi derim ben..
holivudun mahsun kırmızıgül'ü olmaya aday ben affleck'in filmi. lakin ben affleckten o kadar ireti olmuşum ki herif ben hur'u çekse oynasa, yazsa. gene de olmamış diyesim geliyor. yönetmenlik koldtuğuna oturup sadece yönetmekle kalsa: ''güzel film yapmış hacı 10/8'' der geçerim. ama o yıldırım demirören büyüklüğündeki kafasını görünce beyaz perde de öhhğğee dedim. yani olmuyorsa zorlama herkes oyuncu olacak diye bi kaide yok dimi. ama effleck abimiz bunu anlamamakta ısrarcı. vel hasıl torentten asılıp gece yatmadan önce izlenecek boş beleş filmler katagorisinde değerlendirirsen şayet gayet güzel. lakin sinemada 10 tl bayılıp koca beyaz perde de izlerseniz ''olmamış aga bu.'' diyesi geliyor insanın. yani var gibi yok gibi. eleştiremiyor insan, ama beğenmedimde diyemiyorum. ulan ne pis bi filmmiş bak yazarken insan bi hoş oluyor. --- spoiler --- filmin sonunda, çantadaki paralarla beraber bırakılan portakal ne ayaktı çözemedim. affleck abimiz kıza ''al bu sermaye, hal de portakal işine gir'' mi demeye getiriyor. bilen beri gelsin. * edit: portakal değil mandalin'miş efendim çantadaki. affleck abimiz kıza gönderme yapıyormuş işte: beni köyümün yağmurlarında yıkasınlar tadında bir göndermeymiş. cahilliğime veriniz efendim. hal ve kabzımallıkla bir alakası yokmuş uyaralım herkesi. --- spoiler ---
türkçe çevirisi hırsızlar şehri olan ve yorumlara bakarak beklenti içine girmeden gidip izlenilebilecek bir aksiyon filmi. aksi takdirde film bittiğinde, yazılar kaymaya başladığında benim gibi "orta" diye bağırırsınız. aksiyon sevenlere keyifli anlar yaşatacaktır, ama aksiyon dışında çok bir şey beklemeyin.
''ıyy holivud filmi yanee'' görmemişlerinden biri olmadığımdan olacak, ne bileyim şahsımı etkileyen bir filmdir kendisi. böyle hafiften kara film tadı da almışım misler gibi. ben afleck'e yönetmenliğinden ötürü ''helal olsun la yağuşuhlu'' bile demişim, daha ne olsun be... kabul, tam modumdaydım seyrederken. hatta geçen hafta izledim, gelip şimdi entry'sini giriyorum sol frame'de başlığı bile geçmediği halde. demek ki baya etkilemiş lan beni. final filan... kısaca sağlam bir filmdir. izleyince pişmanlık yaratmayanlardan.
ben affleck'ten yönetmen olur dedirtecek film.
filmi izledikten sonra enseme dövme yaptırmak istedim. evet özenti bir herifin tekiyim. i em e bastın masaçuses.
film katili senaryosu, romandan aktarılan bir film için iyi kotarılmış. yönetmenlik koltuğunda fazlaca vakit hükümet etmemiş affleck ise iyi iş çıkartmış, görüntü yönetmenlerini de ayrıca tebrik etmeli ,boston'u güzel aksettirmişler. ben affleck, başrolü vicky cristina barcelona'nın vicky'si rebecca hall ile paylaşmış, bu hatun kişinin albenisinin doğallığından kaynaklanması kuvvetle muhtemel ve hiç farketmeden salya sümük bakıyor buluyorsunuz kendinizi ekrana. geçen baharda 34.cadde broadway'de bir hatun görmüştüm sarışın, uzun boylu, incecik, bildiğin victoria secret meleği kıvamında gencecik bir kız samimi, sıcacık bir gülümseme ile bakıyordu etrafına kucağındaki minik hayranı ile fotoğraf çekinirken ,tutamayıp kendimi bu afet kim diye sorunca kaldırımdakilere gossip girl demişlerdi. merak edip bir iki bakmıştım diziye, kanaatimce bu kızın kaportasının ötesinde, motorunda da fazlaca iş varmış, rolünü layıkıyla yerine getirmiş ,ilerde daha büyük prodüksyonlarda izleyeceğiz sanıyorum, yalnız atlayamayacağım bir nokta var hep gossip girl'deki rolünün etkisinde kalarak izledim kendisini ,bu dizideki karakteri onun güneşli kariyerindeki kara bulut olabilir. çatışma ve araba takip sahneleri oldukça heyecan verici ve olabildiğine gerçekçi olmuş, ama filmin en vurucu sahnesi ,affleck'in rebecca ile sokaktaki kafede otururlarken ensesinde dövme olan dangalağın yanlarına gelip çene çaldığı sahne derim. hırsız-polis filmlerine müptela iseniz kaçırmayın. bol şiddet soslu, tabanca namlusuna pekmez döküp yenilen, şarjörlerin havada parende attığı bir film olmuş. izlediğim extended versiyonu 2.5 saat civarı sürüyor, bulabilirseniz bu versiyon pek şukela. film katili
her ne kadar konusu klise, sonu klise olsa da izlenesi film. bence ben affleck role cok iyi oturmus. eger fazladan iki saatiniz varsa eglenmenin, kafa dagitmanin guzel yollarindan biri.
insanların filmler hakkında imdb puanlarına göre konuştuğunu gözler önüne serdi. ulan bu filmin nesi güzel?
bir yerlere, birilerine bağlanmışsan sen ne yaparsan yap, ipler onların elindedir. sen istediğin kadar ben değişeceğim, değiştim de onların izin verdiği kadar varsın hayatta. onlar hayatta olsun ya da olmasın, geçmişin kadar özgürsün. işleniş çok iyi değil belki ama kötü de denemez. ben affleck etkisi diye bir kavram türetmiş film.
gone baby gone'da cok daha zorlu bir hikayeyi layigiyla sinemaya aktaran ben affleck'in bir nebze tökezledigi filmi olmus bence. --- spoiler --- her sahnede böyle icten ice bir olmamislik hissettim ben. o soygun filmi atmosferine sahip olmaya calisirken bir yandan dramatik olma bir yandan da arka sokaklar hakkinda söz söyleme cabasi yapisi sanki biraz uyumsuzdu. jeremy renner'in kompozisyonu disindaki karakterler de yetersizdi sanki. ben affleck'in karakteri mesela hic oyle arka sokaklarin tozunu yutmus, varos bir hirsiz gibi degildi. hani rebecca hall ile sanki ayni liseyi bitirmisler, uzun suredir tanisiyorlarmis gibi uyumlulardi. bir de o tarafsiz tadi filmin, cok buruktu. gercekten buyuk suclar islenirken, bir suclunun naif ask hikayesine odaklanmak oyle kolay bir sey degil zaten ki film de hic yardimci olmuyordu. iyi cekilmis birkac sahne vardi, ama bunun otesinde cok az seyden tat alabildim izlerken. vasat bir film. ama ilerisi icin umut kirici olmamali. affleck'in yonetmenligi oyunculugundan cok daha iyi. zaten kendi filmini baltalayan etkenlerden biri de kendi oyunculugu. bence yine kardesini oynatsin. --- spoiler ---
hırsız-polis filmleri genellikle hızlı, aksiyon dolu ve iyisine denk gelirseniz merak uyandırıcı, zekice ve şaşırtıcı filmlerdir. ancak the town, malesef çok da bir fevkaladeliği olmayan basit soygunları ve yine malesef gayet beceriksiz ve ferasetsiz ajanları ile bizi şaşırtmayı beceremeyen bir film olmuştur. kötü demeye dilim varmasa da filmi vasatın üstüne çıkartacak bir farklılık, bir zeka pırıltısı göremedim ben.
ben affleck'in kötü oyuncu olduğunu biliyordum, bu film ise bana aynı zamanda kötü bir yönetmen olduğunu göstermiştir. vasat, temposuz bir film.
ekşi sözlük sinema uleması tarafından beyazperde ergenleri tadında saldırılara maruz kalmış film.ben affleck kötü bir oyuncu olabilir.ancak sahip olmadığı mimikleri, beton gibi düz oyunculuğu tam da bu filme gitmiş hacılar.bu rol bence bunu gerektiriyor.dümdüz ,buz gibi bi oyunculuğu.senaryoya laf edenlere klişe diyenlere söyleyecek şey bulamıyorum.ulen her film size doğum günü çocuğu gibi sürpriiiizzz diye bağıracak mı?anlayın artık sinemada özellikle yönetmen ve tür sinemasında konudan çok konunun ve karakterlerin nasıl işlendiği ve yaratılan atmosfer önemlidir.klişe olmasının eleştirilecek bir tarafı yok yani.ha aslında kızda soygunculardan biriymiş, çetenin asıl başı makarnacı dino'ymuş, fbicı elemanla çiçekçi de gizli gizli çakışıyomuş falan olsa bayılırdı millet.temposuz diyenler gece otursun star ya da showda çıkan aksiyon filmlerini beklesin.onlarda konu ya da karakter gelişimi diye birşey yok.direk dalıyorlar çatışmaya. niye bu kadar hırs yaptım bilmiyorum ama bence affleck müthiş bir yönetmen ve bu tarz rollere de iyi gidecek bir oyuncu.film boyunca oyunculuğundan hiç rahatsız olmadım.aksine baya baya hoşuma gitti.senenin en iyi filmi. mahsun kırmızıgül'den ders alsın diyenlere ise neyse uzatmayım...
ben affleck yerine bir jason statham olsaymış, film boyunca görmezden gelinemeyen o yavanlıktan eser kalmazmış.
--- spoiler --- hikayede ters köşe bir çok yer var, hah şimdi bu olacak derken göt oluyorsun. lakin yine de sonu pek tatmin etmedi. the shawshank redemption tadında bir son ummadık değil. öyle de bir sona çok klasik olmuş der miydik? derdik. öyleyse ne istiyoruz? dayak. --- spoiler ---
ben affleck tarafından yönetildiğini bilseydim, önyargı ile yaklaşırdım muhtemelen. ama gayet güzel bir film. sinemada izleyip beğendikten sonra bir de extended version'a bakayım dedim. gereksiz sahnelermiş hakikaten. sırf zaman kaybı. orijinal hali yeterli.
ben affleck'in inceden clint eastwood'a bağladığı ortalama üstü hırsız/ghetto/itilmişler filmi. aksiyonu, senaryosu, güzel kızı vs hepsi ortalama, ama bunun üstüne çıkabilecek bi don draper var be annem ortada, abansana biraz daha kankamın üstüne, bağlasana onu biraz daha psikopata, serpiştirsene hafiften kötü polis huylarını, benim mi aklıma gelmeli bu ben? benden ötürü mü senden ötürü mü?
ben affleckin artık oyunculuk yerine sadece senaryo yazarlığı ve yönetmenlik yapma zamanının geldiğini gösteren film. klişeler barındırsa da iyi bir senaryo ve iyi bir yönetmenlik örneği ancak oyuncu olarak affleck yerine başka birisi olsa çok daha iyi olabilirmiş.
2010 yılının hakkı yeterince teslim edilmemiş filmlerinden biri. kesinlikle ben affleck ismine aldanıpta ön yargılı yaklaşmamak gerekir. adam yönetmenlik olayını gerçekten kavramış. http://oncewestern.blogspot.com/2011/03/town.html
inside job'dan sonra çok vasat gelen gereksiz ben affleck filmi. edit: inside job'la inside man'i karıştırmışım. hayret kimsede siklememiş lan.
gereksiz uzun 2.5 saatlik bir iskence.
son zamanlarda izlemekten zevk aldığım filmlerden birisiydi. yalnız filmin finalinde doug macray ile claire'nin birbirine kavuşamaması üzücü oldu. jeremy renner'ın james coughlin rolüyle üstün performansını söylemeden de edemeyeceğim. jeremy'i her görüşümde aklıma ssg geldi. başlık içinde aradım ama bir tek ben mi benzettim bu adamı ssg'ye dedim. bir bakar mısınız arkadaş! http://www.india-server.com/…remy-renner-22451.jpeg http://img.listal.com/…15/600full-jeremy-renner.jpg
hatunlarin sesten kimin kim oldugunu anlayamadigi paralel evrende geciyor.
suç konusunu işler gibi yapıp, toplumsal mesaj kasan filmler çekmeye bayılıyor hollywood.. bu filmde de yıllardır değişmeyen günah-kefaret dengesinin korunduğunu görüyoruz.. (http://yucitek.blogspot.com/2011/03/town.html)
--- spoiler --- ben affleck'in yeni tanıştığı rebecca hall'a "neden benimle bir içki içmiyorsun" teklifinden sonra kızın tereddütü sonrası "en kötü ne olabilir" diye sormasının hemen ardından "fbi!! open the door" nidalarıyla bir polis baskınına geçilen sekans, kızın daha sonra başına gelecekleri iyi betimler.. başka bir sahnede kız; eve gelip giderken yolda birkaç kişinin kendisine sürekli sözlü tacizde bulunduğu, şişe fırlattığını falan söylediğinde ben affleck'in "neye benzediklerini hatırlıyor musun" diye sorarken cevabı ne kadar çok istediğini sezeriz, yüz ifadesindeki neler olacağını belli etmemeye çalışma çabası iyidir.. jeremy renner'ın "50-pound horse" hikayesi ve uyuşturucu bağımlılarının rehabilitasyon merkezindeki "eskimo" hikayesi güzeldir.. --- spoiler --- "heat"e gönderme yapılan sahnelerden biride polisle çatışma sırasında otomobilin içinden kendi ön camına doğru ateş edilerek çatışmaya girilmesidir.. izlenilebilitesi olan iyi bir filmdir.. tabiki asla bir heat değildir..
ben affleck'in heat filminden etkilendiği bariz belli oluyor ki zaten izlerken aklıma hep o film geldi. genel olarak iyi buldum filmi. bilgisayarımda aylardır durmasına rağmen bir önyargım vardı ve izlememiştim. yönetmenlik konusunda iyi işler çıkaracağına inanıyorum ben affleck'in.
ben affleck'in kamera önü veya arkasında olmaması gerektiğini gösteren film. 2,5 saatin yarısı esnemekle geçti. saçma sapan bir sürü sahne var filmde. hiç zamanınızı harcamayın bu filmle.
ben affleck bu filmde de iyice belli ediyor ki, yönetmenlik konusunda büyük oynuyor. bence fena da yapmıyor. iki filminde de görüleceği üzere hikayesini ağır ağır, işleyerek anlatmayı seviyor affleck. acelesi yok gibi. kurgu üstüne kurgu, olay üstüne olay bindirip seyircinin kafasını karıştırmayı da sevmediğini gördük. --- spoiler --- bu filmde de aslında hikaye basit. soyguncu yetiştirilen ancak özünde mahallenin zeki çocuğu imajını taşıyan doug macray adlı kahramanımız son soygundaki banka müdüresine gönlünü kaptırınca bu hayatı bırakıp hayatında temiz bir sayfa açmaya niyetlenir. ancak çeteden çıkmak hiç de göründüğü kadar kolay olmayacaktır. hikayeyi istediğiniz ülkede anlatın olay örgüsü az çok aynı olacaktır. çünkü içinde mekan, dil, kültür dinlemeyen ortak bir duygu var: aşk. the town'daki macray de, eşkıya'daki cumali de sevdikleri için aynı şeyi yaparlardı. kadınlar para için aşklarını terkederken, erkekler de genelde aşkları için parayı terkederler. bu film de işte bu noktayı ince ince anlatan izlenesi bir suç soslu aşk filmi. --- spoiler --- ben affleck kamera önüne hiç geçmese de hep böyle güzel suç filmleri çekse.
--- spoiler --- stockholm sendromu nun had safhada işlendiği filmdir. --- spoiler ---
film fena değildi de baştaki soygunda koskoca victor garber* 'in şamar oğlanı olması olmamış.ayıp,yazık,günah.
şu sahnesiyle güldüren film.
--- spoiler --- ayağıyla alarm'ı çalıştıran kızın kafasını kaldırdığında gördüğünü aktaran sahne için bile izlenir. orda baya keyiflendim. --- spoiler --- onun dışında bence de 10 üzerinden 8'i hakediyor. klişe mlişe, "cliches are cliches for a reason" demiş şu an kim olduğunu bilmediğim birileri.
ben affleck'in hatun tavlamak için hiç bir sınır tanımadığını bir kez daha gözler önüne seren film. adam hem oynamış, hem yönetmiş, hem de deli gibi kas yapmış. gelsin şimdi gala çıkışı groupieler... yok yok, üzmeyeceğim, yermeyeceğim. sevdiğimden yapıyorum böyle. yanlış anlaşılmasın, ben affleck'i değil, filmi. filme başlama hikayem zaten ayrı bir enteresanlık örneği teşkil ediyor. işten eve gelirken gördüğüm komagene'den aldığım çiğköfte dürümü yerken, madem ağzım meşgul, gözlerim de meşgul olsun diye açtığım; sonra çiğköfte bittiği halde başından ayrılamadığım film oldu. hemen sonuç çıkaralım: çiğköfte öyle yüce bir şey ki, ben affleck bile izlettiriyor insana. bravo. devam: öncelikle şunu söyleyeyim, bu sefer yanında armageddon veya dogma'da olduğu gibi baskın tipler yok, ya da daredevil rolündeki gibi kör değil. sizi bekleyen ciddi bir ben affleck oyunculuğu tehlikesi var. kalbinize güvenmiyorsanız, hiç başlamayın. affleck ile ilgili duygularımı yeterince açıklayabildiğime inanıyorum ve devam ediyorum. film gayet karanlık. hani açık havada falan geçse bile, sizi o havaya iyi sokuyor. karamsarlık çöküyor üzerinize, ''irlanda kafası ama ya, neden böyle oluyor ki?!'' diye sorduruyor. bu sebepten ötürü eğer bir the boondock saints beklentiniz varsa, moraliniz bozulur. güldürmüyor bu film, çoğunlukla düşündürüyor, içine çekiyor. bu yönü sayesinde de, az çok gidişatı tahmin etseniz bile sonuna kadar izleyip görmek istiyorsunuz. o bakımdan güzel, başarılı. yan karakterler daha zenginleştirilebilir, daha fazla konuşabilirmiş ama geri planda kalmışlar. halbuki smokin' aces tecrüben var, neden uyarlamayı düşünmedin ben? jon hamm severler, bu filmde de doyuma ulaşacaklardır diye düşünüyorum. güzel bir karakter olmuş. bunun haricinde jeremy renner da rolünün hakkını sonuna kadar vermiş. hatta filmi çoğu yerde tek başına götürmüş, sıkılmayı, bıkmayı önlemiş diyebilirim. --- spoiler --- olayların geliştiği yer boston, kafalar irlanda. daha önce bir çok filmde izlediğimiz ve görünüşe göre izlemeye de devam edeceğimiz soygun konsepti ön planda. arka planda az şiddetli, memesiz, pipisiz sevişmeli aşk hikayesi devam ediyor. çok klişe gibi gelse de, film bir şekilde kurtarıyor. sonu da, olabilecek yüz milyon tane sürprizden sıyrılıp, en klişe şekilde bitmek konusunda tereddüt etmiyor. ne var ya? mutsuz edeydin bizi, öldürseydin birilerini... bak hele bir leon nasıl bitmiş, heat'in sonunda ne olmuş. neyse bak yine kızmıyorum, hevesini kırmıyorum. bu kadar çok eksine rağmen olumluyum hala. daha iyi olacak diye de umuyorum. --- spoiler --- çiğköftenin de parmağı olabilir ama riski alıyorum ve izlemeyenlere bu filmi öneriyorum. biraz sabır, biraz metanet ile filmin bir süre sonra sizi de nasıl avuçları içine alacağına şaşıracaksınız. en kötü komagene'den verin siparişi, hesabı da yollayın bana.
aynı zamanda mission impossible ikinci sezon yirmi birinci bölümünün adı.
yönettiği ve senaryosunda pay sahibi olduğu için ben affleck abi üzerinden eleştirmeye başlarsak yerin dibine sokulacak film; ama aslında o kadar da kötü değil. fakat biz yine de yerin dibinde kendisine ufak bir yer açalım: not: burdan sonra ağır spoiler'a girebilir; kaç kurtar kendini! sanırım ben abimiz american tv shows hastası bir insan, zira yine sanırım izlediği dizilerde ne kadar sevdiği aktör ve aktris varsa alayını toplamış; fakat atladığı nokta, eldeki malzemenin topladığı bu oyunculara uymuyor oluşu ve tabii ki asıl büyük hatası kendisini -her ne kadar zekice olmasa da- soygunlardaki beyin/target man sanarak bu role yakıştırması. ulan bir kere o kadar sorunlu bir çocukluk ve hapisteki babayla o masum köpek bakışlarına sahip olamazsın, vücudunun böyle façasız, kişiliğinin böyle sakin ve cool olabilmesi için daha anlamlı daha derin bir ifade gerek. sonra mad men'den jon* abimize ne demeli, dikkatli bakınca hiç de fbi'ın sorumlu amiri olarak hamm yapacak gibi durmuyor, aksine yardımcı doçent doktor veya part-time defterdar tavrı var adamda; lost'tan, sons of anarchy'den hatırladığımız yardımcısı* bile daha bir peşinize düşmesini istemeyeceğiniz türden polis gibi görünüyor ki onu da senaryoda pasivize etmişler maalesef. gossip girl'ün serena'sı blake lively ise rolüne oturmuş tek oyuncu diyebilirim. vicky cristina barcelona'nın vicky'si rebecca hall da olmasaymış "ama aslında o kadar da kötü film değil" cümlesini kuramazdık herhalde. fakat oraya da itirazım var ki alias'ın, titanic'in, sleepless in seattle'ın victor garber'ını bankada müdür yardımcısı yap, bir de dayak yedirt, gencecik nazende rebecca'yı müdür yap, olacak iş mi? bak ben, biz düşman değiliz; ama bil bunları yani... neyse oyuncular, oyunculuklar bir tarafa, asıl konu filmin başında sonunda gözümüze sokulan mesajların tam bir saçmalama örneği olması. e kardeşim sen şimdi bize en başında "boston'da şu kadar soygun olur, en baba soyguncular burdan çıkar, banka soygunu burda babadan oğula geçer heheeyyt bee goçlara bak goçlara" diyerek öve öve bitiremiyorsun, suçu meşrulaştırmaya çalışıyorsun, sonra üstüne "ama boston'un bilmem ne mahallesiyle, hırsız da olsalar gurur duyulur, boston yiğidin harman olduğu yerdir, şöyledir böyledir" diyorsun. film biterken de s.çtığını anlayıp "fakat özbostonluları tenzih ederim, onlar çok dürüst namus timsalleridir" katakullisine kalkışıyorsun. ne ayaksın lan sen ben affleck?
(bkz: jolene)
(bkz: authenticious)
heat ve mesrine ile birlikte izlediğim en iyi, adamı içinde yaşatan suç filmlerinden biri. --- spoiler --- ztn eleman bi sahnede heat izliyor evde bi de blake lively oynuyor. http://thefilmnest.com/…ively-13989643-1000-762.jpg http://images.smh.com.au/…ake-lively-town-420x0.jpg --- spoiler ---
modaya uyup, islamophobia'yi es gecmemis. --- spoiler --- "we'll never get 24-hour surveillance... unless one of these idiots converts to islam." --- spoiler ---
boş vakit doldurmak için bire bir. fazlası değil! --- spoiler --- öncelikle senaryo kendini hep belli ediyor. yani bir sonraki sahnede ne gelecek az çok çözersin böyle filmlerde ancak bu senaryoyu sanki izleyen yazıyormuş gibi bağırıyor resmen. bir tek en son sahne beni ters köşe yaptı, bence lavuk * kıza yerini söyler diye tahmin ediyordum. aslında istediğim, zaten pearl harbor denen gerzek saçması filmin sonundaki gibi "mutlu son ama yersen" değil de böyle baya baya mutlu bitsin istedim herhalde. filmde değinmek istediğim bir kaç konu ise; *s.w.a.t.'dan tanıdığımız gambler'cığımız *yine döktürmüştür ve filmin "sayko karakter" kotasını bi hayli doldurmuştur. yalnız anlamadığım bir ağırlık vardı üstünde. böyle yaşı yavaştan kemale ermekte gibi, yine de iyiydi. *chris cooper'ı azıcık bile görmek insan neşe veriyor *senaryo iyiydi de ben jeremy renner'ın öldüğü sahneyi hiç beğenmedim. o kadar manifestolu işten sonra biraz ossuruk olmuş çok affedersiniz. *ben affleck'i nedense beğenmedim. zaten garip bi akışı olan filmde iyice monotonlaştırmış ben abi. böyle coolluğun bokunu çıkarmış biraz sanki. * son olarak blake lively müthişti! kadın resmen yaşamış fahişeliği. hani o kaşar tavırlar, "5 dakikada beşiktaş" cılıklar, mahalle karısı hareketleri ve giyimi falan filmin bence en iyi oynamış karakteriydi. vay anasını dedirtecek cinsten editto: ayrıca jeremy'nin öldürüldüğü sahnede ki yanağına giren kurşunun yanağı şişirmesi detayı şahaneydi. --- spoiler --- iyi film yani. boş bir 2.5 saatinizi doldurabilir.
imdb notu 7.6 olan overrated bir filmdir. heyecanlanmadım, üzülmedim, gülmedim, birşey öğrenmedim. gitti caanım 2 saatim.
--- spoiler --- but i know i'll see you again, this side or the other. --- spoiler ---
ben affleck ve özcan deniz'in birlikte çalışmaları gerektiğini düşündüren filmdir. yakın bir zamanda eleştiri yağmuruna tutulan özcan deniz yönetmenliğindeki malum filmi izlemeye gittim. eleştirileri de filmden çıkınca okudum, iyi ki de öyle yapmışım. her neyse, özcan deniz'in filmde kendine biçtiği rolle, o afralarla tafralarla ben affleck elbette karşılaştırabilir. birisi bir filmi direk kopyalamış, sadece sonunu değiştirmiş, diğeri de klasik suç-gerilim filmlerinin karması gibi olmuş. yani ben affleck'i sırf ben affleck olduğu için oturup uzun süre seyredebilirim ama filmleri konusunda emin değilim. ya da pazar günü evde sıkılırken izleyecek film bulamazsam oturup heyecanla izleyebilirim bilemedim, o günki ruh halime göre güzel bir filmdi. üzerinden zaman geçti, silindi gitti işte güzelliği. şöyle de bir şey var; filmin daha başında arkadaşım aradı. film izlediğimi söyledim ve biraz bahsettim filmden. aa ben izledim onu dedi. sakın söy.. diyemeden sonunu söyledi sağolsun. ona rağmen izlemeye devam ettim. lanet olsun bütün güzelliği bozuldu demedim yani sonunda. ne kadar sıkılmışsam artık pazar günü gibi bir günü hasta ve evde geçirmekten.
