hikayesini andy diggle in yazdığı, jock adlı kişinin çizdiği, vertigo çıkışlı muhteşem bir çizgi roman serisi. ilk 6 sayıdan anladığım kadarıyla the losers adlı eski c.i.a. ajanları topluluğunun bir komplo sonucu k.i.a. gösterilmesi ve aldıkları muhteşem intikam hakkında bir hikaye. senaryo gerçekten muhteşem. çizgi roman hastalarının kaçırmaması gereken bir seri. çizimler ilk başta biraz başarısız gelebilir ama sonrasında hiç batmıyor...
gelecek yıl çekimlerine başlanma ihtimali olan sylvain white'ın yönetmen olarak isminin geçtiği olası bir çizgi roman uyarlaması olucaktır.
amerikada çoktan efsane olmasına rağmen türkiye'de o kadar underrated bir çizgiroman'dır ki, bir yıldır eksik fasiküllerimi tamamlamak için dolaştığım en baba geçinen çizgiroman satıcıları bile ismini söylediğinizde yüzünüze mal mal bakar. yeni çıkacak olan filminin trailer'ı: [www.traileraddict.com/trailer/the-losers/trailer www.traileraddict.com/trailer/the-losers/trailer] boku püsürü: http://www.imdb.com/title/tt0480255/ yalnız, amerika'da 3 hafta sonra çıkacak filmin türkiyede bir yayın tarihinin dahi bulunmaması elimi ayağımı titretiyor
esnaf sakasi gibi film. bu ne aga, ne hikaye, ne oyunculuk... bir tek zoe'in junk'i. o guzel tabi de, kurtarmiyor ama filmi. fiyasko, cok buyuk fiyasko.
her seyi ile gayet olmus bir film... eglenceli, klasik, hareketli... her sey bir yana jason patric'in canlandirdigi abuk kotu karakter icin bile izlenir... --- spoiler --- "home again, home again... jiggedy jig." --- spoiler ---
cizgi romanini ilginc yapan neredeyse her detayi traslayarak olabildigince standart ve tahmin edilebilir bir film yapmayi basarmislar.
oyunculuğu kötü, öylesine eğlencelik olarak izlendiğinde saran, çıtır çerez bir film.
filmin isminden olsa gerek, ( çizgiroman hakkında bir bilgim yoktu ) hiç bir beklentim olmadan indirip, torrent klasörümde 2-3 hafta beklettikten sonra nihayet izledim. dediğim gibi beklentim olmadan izlediğim için film güzel gibi geldi. --- spoiler --- a-team , leverage vs. tipi bir film olmuş, çizgi roman uyarlaması olduğu için ve orjinal çizgi romanın filmden kat be kat daha iyi olduğunu varsaydığımda güzeldi. o sonik bombaların tekniği ile ilgili bilgi alabilseydik biraz sci-fi bile olsa güzel olurdu be. seti nin üzerinde max in adamına yaptığı artistlikler müthişti ama... --- spoiler ---
zoe saldana olan planlari oyle guzel oturtmuslar ki, ne kocaman agzi ne de oransiz gozleri belli oluyor. her halde bir kadini ilk basta kirmizi halida taniyinca, avatar yuzunden, dogal hali kafamiza yerlesiyor. yoksa ayni sey angelina jolie icin de gecerli ama sanki onun dogal hali bize sahte hali gibi geliyor. onun disinda siradan senaryolu bir aksiyon filmi. siradandan kastim da; goze hitap eden hero/heroine, bir iki tane supriz ve etkileyici son. (gerci bu filmde etkileyici son da yok, ama tabii ki boylesi daha iyi). bir hafta ici gecesi kafa dagitma filmi olabilir, benim gibi cuma gunu izleyip, geceyi rezil etmeyin.
sanki hep bir şeylerin eksik olduğunu hissettiren aksiyon filmi. yani filmde bir şey eksik, ya espri tam güldürmüyor, ya da aksiyon sahneleri tam heyecanlandırmıyor. film işte. (bkz: film mi lan o)
başrolünde iri bir emre altuğ'un oynadığı film.
