sean connery, andy garcia ve bir kac iyi adamin daha oynadigi super film..
(bkz: kevin costner) film al capone'u yakalamakla ilgiliydi...
amiga'da platform tarzi oyunu da yapilmi$ti pek dandikti. muhtemelen ocean yapmi$tir hatirlamiyorum $u an.
klasikleşmiş bi bebek arabası sahnesi vardır...
(bkz: untouchable)
kevin costner'in al capone'u yakalamaya yemin etmiş evli barkli düzenli bir hayati olan savci/polis/adalet adami triplerinde bulunmaktadir (bkz: jfk) sean connery ise kevin'in kurduğu ekibin içinde bulunan bir "sokak polisi"dir, herşeyden çakar, uçan kuştan uyuşturucu fabrikasinin yerini bulur, süper bir insandir yani... andy garcia tom miks tadinda attiğini vuran italyan polistir, elektrik düğmelerini ateş ederek kapatmasi yüzünden lapd'den atilma tehlikesi geçirir, kevin alir bunu adami yapat kollar... bi de önemsiz muhasebeci abi vardir, maçin sonuna dogru kevin'in takimina kontrataktan bir gol getirir... bir de robert de niro vardir al capone rolunde, madalyonun o yüzüne pek ugramayiz aslinda...
ingilizce'de kast sistemindeki en aşağı sınıf olan paryaları belirtmek için kullanılır.
(bkz: untouchables)
beceriksiz ve kafası karısık ajanımzı kevin costner'in elinden andy garcia ve sean connery'nin tutarak robert de niro'nun zevkle oynadıgı anlasılan al capone'nin yakalanma hikayesi. akıllı bir vurusla yapılan son dakika golu al caponeyi iceri tıkmıstır. güzel bir film ve etkileyici diyaloglar olmasına ragmen karakterlere teget gecilmis ve aktarım gücü bakımından orta not almıştır.
kurguda bayaa bi boşlukları olan 1987 yapımı film. sean connery için izlenir şayet izlenirse.
(bkz: eliot ness)
seyri zevkli olsada genel olarak vasat bir film.filmdeki müzik kullanımı şaşılacak derecede iğrençtir.bebek arabası sahnesi potemkin zırhlısı'ndaki odesa merdivenlerindeki katliam sahnesine göndermedir.
commodore 64'ümü aldığımda oynadığım ilk oyun. al capone'u bulmaya çalışıyorduk. eleman baya iyi kaçıyordu. zordu yakalaması. oyunun işlenişi de süperdi. gazete küpürleri olaya iyi bir tat veriyordu.
"elinize birbirinden mukemmel 5 oyuncu versek cekebileceginiz en kotu film nasil olur?" sorusunun yaniti.
müzikleri akıldan çıkmayan film..film şöyle böyle olabilir, ama pes seslerde gezen ritmik piyano sesi, andy garcia'nın güzel yüzü, bebek arabası sahnesi kolay kolay unutulmaz.. (bkz: ennio morricone)
her ne kadar senaryo cok basit olsada içende bulunduğu dört-bes sahneyle kendini izlettiren ve izlenmesi gereken film. tren garındaki bebek sahnesi, andy garcia'nın daha polis adayıyken yaptığı iki saniyelik atıstan, robert de niro'nun konserde aglamak ile gülmek arasında kaldığı ve muhtemesem bir oyunculuk cıkardığı sahneler... ayrıca filmi izlerken insanın aklına amerikan tarihi gelir, ne de güzel kendi kendilerini anlatmıslardır, devletin devleti soyduğu düzenden abd'nın dünyayı soyduğu düzene. gercekten bu moronlar gelisme gösteriyorlar..
bu kadro, bu senaryo, bu yonetmen bir araya gelir de bu kadar mi rezalet bir yapit ortaya cikar. belki de beklenti icerisine girdik de boyle konusuyoruz ama yok yani su gozluklu ecis bucus muhasebeci eline silahi alip da cengaver edasiyla mafya ordusunun uzerine daldi ya olay orda koptu artik, yuh yani. bir cati kovalamacasi olayi var ki gercekcilikten tamamen uzak jackie chan cok daha iyi ve gercekci rol yapar catilarda. hersey iyidir hersey hostur nedense tamam bir iki kayip vardir ama onlar bile boylesi romantik bir anlatim icerisinde goze gelip de ciz ettirmez izleyicinin icini. bir mafya filmini walt disney romantizmiyle islemeye calisirsan ortaya boyle birsey cikiyormus demek ki. yazik hic gerek yok
brian de palma'nin gozumdeki imajini sarsan film. tom ve jerry edasindaki cati kovalamaca sahnesi, inandiriciliktan uzak, romantize edilmeye calisilan (bakin 'calisilan' diyorum) tren garindaki bebek sahnesi, en alakasiz sahneleri genis aciyla almaya baslayip sahnenin esrarengizligini artirma cabalari. hele hele burnunun ucunu goremeyen bir muhasabeci de girdi ya isin icine. daha neler soylenir neler.
1987 yapımı mafya filmi.olaylar gerçeklerden alınmıştır ve dokunulmazlar gerçekten yaşamışlardır.bu grup devlet tarafından kurulmuş mafya üyelerini ve özellikle al capone'u mahkum ettirmek için çalışan ajanlardan oluşmuştur.amaçlarına ulaşmışlar ancak aralarından hiçbiri gerçekte öldürülmemiştir.
böylesine hayal kırıklığına uğradığım, üstüne üstlük hakaret addetiğim başka bir film yok, bir daha da olmayabilir. ha olabilir de palma yaşıyor bir yandan. yok eisensteinmış da potemkin zırhlısı'ymış, bunları yiyen beri gelsin. plot desen yok, oyunculuk, hele mizansen desen karikatürize. sevene kırılıyorum, darılıyorum. şu de palma hala sinemasevere hazırlanmış bir komplo gibi duruyor ama dur bakalım.
iyi bir filmdir. izleyenlerin de genelini tatmin eder. ama illa ki sorulması gereken bir soru vardır brian de palma'ya. senin senaryonda al capone gibi bir karakter; elinde de bu adamı oynayacak robert de niro gibi bir adam var. bu mu yani yaptığın? bi beyzbol sopası sahnesi. bu mu?
mafya filmlerine hayran olan kitlenin öncelik vermemesi gerek bi film.diğer mafya filmlerine göre çok düşük perfprmans srgiliyor bu film.evet sadec beyzbol sopalı bir sahne yetmiyor bu tarz filmseverlere…
başrollerini cüneyt arkın, nuri alço ve banu alkan'ın oynadığı, katiller de ağlar isimli 1985 yapımı filmden ciddi alıntılar yapıldığını düşündüğüm filmdir. iki gün arayla seyrettiğim filmlerde benzer konular konuşuluyor ve benzer sahneler dillendiriliyordu. önce untouchables'e bakalım. al capone rolundeki robert de niro bir sahnede elindeki beyzbol sopasıyla yuvarlak masada oturan işadamlarından birinin beynini dağıtıyordu. yine aynı filmde al capone bir gazetecinin "bütün fbi peşinizdeyken nasıl bu kadar soğuk kanlı durabiliyorsunuz" sorusuna tebessümle cevap vermişti. şimdi gelelim katiller de ağlar'a. filmin bir sahnesinde nuri alço abimiz -ki kendisi mafya babası rolundedir, "al capone'un hayranıyım o çok soğukkanlıydı, beyzbol sopasıyla adam öldürürdüğ" dedikten hemen sonra elindeki asasıyla yanındaki adamı öldürmüştür. iki film arasında yaklaşık bir 10 sene var. önce çekilen bizim yapım olduğuna göre, hollywood resmen aparmış bizim filmi diyebilirmiyiz.evet.
kumaşlarına dokunma isteği uyandıran takımlar giorgio armani dolabındandır, surekli dudaklarda duran lucky strike'ların paketleri ise yeşil renktedir.
hafif mizah soslu, çizgi roman tadında, biraz kanlı - ne diyeceğimi bilemedim - bir garip film. bende izlerken sık sık ileri sarma isteği uyandırdı. iddialı ismi, yıldız oyuncu kadrosuyla birleşince ciddi bir mafya filmi beklentisi içine giriyorsunuz; bence filmin problemi de burada. halbuki adı "4 silahşörler al capone'a karşı" vs..olsa, hiç boşuna ilgi alaka göstermezdik. bu arada filmde robert de niro, yine geleneği bozmayıp aynı cümleyi 3 defa söylüyor: "your honor, is this justice?".
(bkz: the enforcer)
http://www.imdb.com/title/tt0094226/
fena bir film değil;ancak "film" olduğu için hatta hollywood elinden çıktığı için baz aldığı gerçek olaylara büyük kopuklukları var.evet al capone'u ve suç şebekesini çökertmek için bir ekip kurulmuştu ancak bu ekip filmde abartıldığı kadar süper değildi. esasında filmin öyküsü eliot ness'in olaylardan yıllar sonra kaleme aldığı kitabına dayanır.filmde frank nitti karakteri ölümcül derecede psikopat yansıtılmışken esasında nitti[the enforcer],al capone'un sağ kolu konumunda bir adamdı ve tetikçilikten uzaktı.daha sonra da,uzun süre al capone'dan boşalan şikago çetesinin elebaşlığını yapmıştır.filmde olması gereken psikopat frank nitti değil;al capone'un fedaisi,tetikçisi ve aynı zamanda koruması olan jack mcgurn'dur. söylenenin aksine bu ekipten 4 kişi ölmüştür.filmde ekipte 4 kişi varken gerçekte 10 kişiydiler. bir de ness'in dellenip al capone'un ikamet ettiği otele gelip ona meydan okuması tamamen kurgusaldır.al capone ve ness hayatlarında sadece al capone'un yargılandığı davada yüz yüze gelmişlerdi.
diyalog kanada dağ süvarilerinin komutanı(kdsk) ile ness arasında geçer. mekan kanada abd sınırıdır. malone kaçakçılardan birini korkutup konuşturmak için zaten olay öncesinde ness in öldürdüğü ama mevzu bahis kaçakçının öldüğünü bilmediği cesedi ağzından vurur. kdsk : i do not approve of your methods! ness : yeah, well... you're not from chicago.
diyalog bir gazeteci ile ness arasında geçer. filmin sonu gelmiştir. gazeteci: word is they're going to repeal prohibition. what'll you do then? ness : i think i'll have a drink. (bkz: ironi)
cogu kisinin vasat diye yorumladıgı filmi vasat bulmayan biri olarak; izlenmesi gereken filmlerden oldugunu dusunuyorum ben. zira kadro guzel, konu her daim dikkat cekecek bir mafya liderinin yakalanması uzerine, muzikler harika, daha ne olsun... akılda kalan sahneler azımsanamayacak kadar cok bence; tren garında bebek arabasının saniye saniye dususu, al capone'nun adamlarının ness'in adamını oldurdugu sahne, finalde jurinin degisecegeni ogrenen al capone'nun tepkisi, beyzbol sopası, koprudekbaskın, gazeteciye elinde semsiye ile poz veren ness vs. vs. bence kayda degerdi... surukleyici film, guzel.
robert de niro'nun al capone'u canlandırdığı, (ultramoron) kevin costnerın da içki yasalarının uygulanmasından sorumlu maliye müfettişi olduğu, sean connery'li, andy garcia'lı, 1987 yılında yapılmış mafia filmi. ayrıca gülerken ağlayan palyaço modelinin müsebbibini bulmamı sağlayan film. --- spoiler ihtiva edebilir --- çocukken en korktuğum şeylerden biri palyaçolardı (bi de televizyon kapanırken trt'de verilen istiklal marşı var tabi ama onun konumuzla bi alakası yok)... büyüdükçe en nefret ettiğim şeylerden biri ise şu gülerken ağlayan palyaço modeli oldu. the untouchables filmini ilk izlediğimde bi sahne çok ilgimi çekmişti.. hani al capone kılığındaki robert de niro opera binasına gider, locada oturup bir yandan ölüm emirleri verirken bir yandan da neredeyse ağlayarak çok duygusal bir opera izler- al capone'u ağlatan aryayı bir palyaço söyler -çocukluk kabusum gülerken ağlayan palyaço. opera italyanca olunca (onlar da palyaçoya palyaço diyormuş), bi de 200 tonluk beyaz palyaco kıyafeti içinde bir opera sanatcısı palyaaaocoooo... palyaaocoooo... diye bağırınca 'tamam' dedim, yani bu geyiğin sebebi bu opera. olmalı.. tabi insan cahil olunca... meğerse bu çok ünlü bi operaymış, palyaço + opera yazınca bu geliyo zaten direk olarak google'da, adı da ne: i pagliacci.. ama o robert de niro'lu al caponeun operada ağlama sahnesi gerçekten etkileyiciydi. opera da şahaneymiş zaten: buyrun size o arya (sozlukte bulunmuşu var): vesti la giubba (cüppeni giy) (bkz: http://sozluk.sourtimes.org/show.asp?id=4042193)... söyleyen de gelmiş geçmiş en ünlü opera sanatçılarından biriymiş, enrico caruso... caruso'nun 1907 yılında kaydettiği ve dünyada bir milyonu aşan satış yapan ilk taş plak işte bu aryaymış efenim... sanırım filmdeki o sahnede de zaten enrico caruso'yu canlandırdılar (her ne kadar zaman olarak olaylar gerçek caruso'nun ölümünden sonraki bir zamanda ise de filmde böyle anakronizmalar filan bol miktarda bulunuyor) --- spoiler bitti--- bu film sayesinde -sadece i pagliacci'ye mahsus olmak üzere- ağlayan palyaço modelini sevebileceğim birşey bulmuş oldum. edit: klasik italyanları birbirine karıştırma salaklığımı yapmışım (bundan seneler önce şeytanın avukatı'nı izlediğimiz sinemadan çıkarken de coşkulu bir şekilde "bayılıyorum şu robert de niro'ya" diyerek o zamanlar 10 yaşındaki kardeşimin diline düşmüştüm. fundamental'a teşekkürler mafya babası olanın al pacino değil al capone olduğunu hatırlattığı için.
(bkz: tbmm)
filmin en güzel, en özenli, en hastası olduğum tarafı kostümler. ness'in takımlarından bir tane diktirip işe gitmek için can atıyorum. bir de al caponun lacivert tek düğmelisi vardı hangi sahnedeydi tam hatırlayamadım, o da süper. by armani yazmış zaten adamlar başında. kostümlerine hasta olduğum bir diğer fiyasko da the last samurai'dir efendim. (bkz: the last samurai/@agk) zaten tom cruise'la kevin costner'i birbirine benzeten tek adam da ben değilimdir. ne dedim ki şimdi ben...
oyuncuların kalitesine dem vurulan bu filmde, kevin costner yerine michael skibbe, robert de niro yerine ise fatih terim oynasaymış birşey kaybedilmezmiş.
çok sıkıcı film. atlaya atlaya önemli sahnelerini izleyen birşey kaybetmiş sayılmaz.
de palma bu filminde hollywood sinemasının daha bebek yaşta yaşadığı düşüşü anlatmış ve kubrick'in the shining'le açtığı bir devri kapatmıştır the untouchables'ten sonra çekilen filmler dikkat edilirse hep aksiyon, komedi, korkunç bilimkurgu ya da meryl streep'li dram olarak sinemalarda oynamıştır kubrick'e kadar ise böyle bir şey olmamasına rağmen her çektiği film farklı bir genre'ya hitap etmektedir o yüzden sinemaya gitmeden önce okunan eleştiri filmle tutmaktadır de palma ise bunu kaldırmıştır örnek vermek gerekirse anti christ adlı filmin türünü: korku olarak gördüğümüzde ve korkmak için sinemaya gidipde terrier'in korkunç orman sahnelerini zevkle izlerken bir anda koparılan vajinaya iğrenip salondan çıkmaktır. işte 2000'ler sineması böyledir gidilmezdir.
robert de niro'nun mükemmel bir performans sergilediği, adeta döktürdüğü film.hayatımda çok az bu kadar sağlam bir yardımcı oyuncu izledim. sean connery kendi klasını sergilemiş gene, keza andy garcia da öyle. costner da takılmış, çok spesifik bişeyler yapmamış. mekanlar mükemmel diyeceğim ama bu konuda fazlasıyla subjektifim; eski, yüksek ve bol sütunlu binalara karşı bir hoşlaşma durumum var. kıyafetler konusunda da aynı subjektifliği taşıyorum, ama armani sağolsun kıyafetler geçekten mükemmel. öte yandan bu filmin de palma'nın en ünlü filmlerinden birisi olması kanımca sadece kadrosuyla ilgilidir, çünkü de palma her ne kadar klasından esintiler gösterse de * * kurgu açısından büyük boşluklar var filmde. sadece çekimlere bakarsak çekimler çok iyi, ama de palma da bi zahmet o kadarını yapsın yani. godfather'ı,goodfellas'ı,scarface'i filan bitirdiyseniz izleyin derim.
robert de niro'nun oyunculuğunun her zaman ki gibi muhteşem olduğu bir filmdir. en meşhur sahnesi için: http://www.youtube.com/watch?v=ucegf3m56be
1987 yapımı,al capone'u içeri tıklamaya yemin etmiş müfettiş ve ekibinin yaşadıklarının anlatıldığı ve kanımca en berbat brian de palma filmi...klasik yeşilçam polisiyelerini aratmayacak kadar vasat senaryo...ünlüler karması...kevin costner,sean connery,andy garcia ve en iyi oyunculuğu kuşkusuz sergileyen robert de niro... --- spoiler --- yine her zaman olduğu gibi amerika kazanır...iyiler kazanır ve kötüler kaybeder...ulan adama sormazlar mı dört kişi kurtlar vadisi hesabı ne bu cesaret ne bu her işin altından kalkmak... kevin costner bu filmde olmadın abi yok... sen polis,müfettiş felan olma abi...git ata bin kurtlarla dans et ama ne olur bu işlere bulaşma...çok pasiftin abi filmde çok... ayrıca sean connery üstadsın saygılar...ancak o sahne neydi be abi...herif resmen seni taradı,bildiğin kevgire döndürdü...saniyede ne kadar mermi ateşler o silah bilmiyorum ama en az elli kurşun yemişsindir...nasıl bir bünye vardır sende...o kadar kurşunu yedin anında gitmen gerekirdi senin...ama sen ne yaptın süründün,ilerledin kağıt vs bişeyler almışın eline...üstüne yetmezmiş gibi filmde geçen zamana göre en az yarım saat kevgir şekilde durdun...üstüne eliot ness geldi sen ona muhasebecinin yerini bile söyledin sonra öldün...bizde bunu yuttuk...arkadaş eğer bu şahaser oluyorsa bok atmayalım cüneyt abimizin filmlerine... robert de niro performansın yine göklerde...filmi tek başına izlenilir kılmışsın... --- spoiler --- robert de niro üstad hariç filmin diğer güzel yanı ise kıyafetlerin giorgio armani imzalı olması...saygılar... edit:imla
oyuncu kadrosu olarak sampiyonlar ligi gibi olan gangster filmidir.
odağına iyi adamı alarak farklı koltuk seçer.
film hakkında bazı bilgiler vermek gerekirse, - gerçek hayattki son "untouchable" albert h. wolff, kevin costner'a eliot ness karakteri için yardımcı olmuş. ayrıca filmin danışmanlarından da biriymiş. - eliot ness karakteri için düşünülüp olmayan isimler michael douglas, don johnson, mel gibson ve harrison ford'muş. (bkz: kısfmet) - robert de niro film boyunca capone'un giydiği aynı tarzda ipek iç çamaşırı giymiş. yeterince kilo alamadığı için kilolu capone görünümü için yastıklar kullanmış. - filmin aksine capone ile ness gerçek hayatta hiç bir zaman yüzyüze gelmemiş. kaynak: imdb
defaatle tekrar edilmiş ama yazamadan duramadım cidden kötü bir film. müzikleri ve kurgusu ortalamanın baya altında. filmdeki tek iyi nokta robert de niro'ydu ancak onu da filmde fazla göremedik ne yazık ki. keşke film eliot ness'in gözünden değil de al capone'un gözünden anlatılsaymış. böylece de niro'yu daha fazla görmüş olurduk.
---spoiler--- al capone'un kahramanlaştırılmaması filmi sıkıcı kılan başlıca etkendir. ama düşündüğümüzde para için masum insanların ölümüne sebep olan bir insan nasıl kahraman olabilir? robert de niro tek bir mimiğiyle filmi izlenir kılabiliyor. ---spoiler---
