filmden çıkarılacak sonuç. bir puerto rico'lu heryerde puerto rico'lu ve kırodur.
eddie murphy sayesinde izlenebilir olan, ötesi pek bir boş olan film.
yönetmen: ron underwood, oyuncular: eddie murphy, randy quaid, rosario dawson, jay mohr, joe pantoliano, luis guzmán, senaryo: neil cuthbert, yapım: 2002, warner brothers tür: komedi/ aksiyon 2087 yılında ayda geçen filmde, küstah gece kulübü sahibi pluto nash ( eddie murphy ), kulübünü yerel gangsterlere satmayı reddedince başına olmadık işler açılır. ay gangsterlerinin amacı ayın hakimiyetini ele geçirmek isteyen gizemli rex carter’a yardım etmektir.
cem yılmaz'ı siyaha boyayın, üstüne biraz leslie nielsen tozu katın, işte ortaya çıkacak olan sonuç bu film olur büyük ihtimalle. yavan esprileri ile yapmacık oyunculukları ile tamamen başarısız bir filmdir.
çok kalitesiz bir hollywood yapımı. 100 milyon dolar bütçesine rağmen dünya çapında ancak 7 milyon dolar hasılat yapmıştır.
