80`lerin ba$larinda izleyenlerin akillarina durgunluk vermi$ 3d grafikleri ilk kullanan filmlerden. dunya da bir yerlerde bir arcade makinesi ile oynayan cocuk oyunu bitirir. ve o gece bir uzayli onu alip starfighter`larin arasina ba$ka bir gezegene ve orayi savunmaya katilmasi icin goturur. olaylar geli$ir.
bilimkurgu sinemasının önemli örneklerinden biridir. 1984 yapımı bu filmde o döneme göre olağanüstü bilgisayar grafikleri mevcuttur.
fragmani suradan izlenebilir http://www.youtube.com/watch?v=h7naxbxfwso
