nukleer savas sonrasi amerikanin halini anlatan acikli bir film.
11 eylül sonrası cuk oturan gün
ing. bir sonraki gün
(bkz: post apocalyptic)
bunu cocukken seyreden insanlar nükleer patlama sahnesini hic unutamamislardir. televizyon filmidir filan ama guzeldir. (bkz: jason robards)
1894-95 tarihli edvard munch tablosu, yagli boya, 115'e 152 cm boyutlarinda, oslo'da, ulusal galeride sergilenmekte.
(bkz: 28 days later)
(bkz: beklenen büyük istanbul depremi)...
(bkz: the day after tomorrow)
mantar sahneleriyle hafizalarimiza kazinan film. bombanin gücü yüzünden insanlarin ölmesi kaniksanabiliyor ama kanun koruyucu güçlerin kanun olmasi, eline silah alanin istedigini vurmasi, çalmanin, elkoymanin siradanlasmasi, kisacasi insanligin ölmesi daha çok vuruyor insani. patlama sahneleriyle bitirseler bu kadar etkili olmazmis kanaatimce. *
(bkz: last night)
çocukluğumda en çok etkilendiğim filmlerden biriydi. dev siloların kapaklarının açılışı ve füzelerin fırlatışı, mantar bulutları, yanan insanlar. tam bir çocuk filmi yani. bir de swarm vardı aynı derecede etkili. bir de piranha ya da piranhas diye bir film vardı. çocukluğu 80'lerde geçirimek böyle bir şeydi işte. ya kemal sunal, ya ahu tugba, ya da felaket filmi seyredecektiniz. sonra soruyorlar "bu nesil neden böyle?" diye.
yillardir unutamadigim sahneleri barindiran zaman-i waktinde tw de seyrettigim filmdir.ozellikle bomba atildiginda o an zamanin adeta durdugu ,insanlarin iskelete dondugu bi degisik-kesik kesik ayrintilar hatırlatir.su an bulunsa aninda alinasidir,tam bir nostaljik animsatmadir.
--- spoiler olabilir --- insanların zart diye iskelet oluşunu hatırladım bir an çocukluk korkularıma dönüş oldu, sonra arabadan inip eşşeğe binen kovboy şapkası takmaya başlamış adamlar, bir de sığınakta kızın delirip kaçması vardı zor ikna etmişlerdi geri çağırmak için bunları hatırladıktan sonra edindim ve tekrar izledim, dönemi için efektleri fena sayılmaz, anlatımı, silolar, füzeler önce çok yuksekte sonra şehirde patlayan toplam 3 nükleer başlık*, taş devrine geri dönmüş amerika, hastanenin insan manzaraları, az sonra kafalarının üstünde nükleer patlayacağının ayırdına varamamış silo nobetçileri(sonra mevzuya uyanıp havalandırmadan içeri kaçıyorlar ama), radyasyondan saçları dökülenler, panik, karmaşa, yağma ilginç bir eser, bir soğuk savaş filmi. --- spoiler olmayabilir ---
nükleer saldırı sahneleri için: http://www.youtube.com/watch?v=flgu7vjnwei
cocukken videoya kaydedip defalarca seyrettigimizi hatirliyorum. kuzenlerimin falan eve her misafir gelisinde de seyrederdik. ulan nostalji oldum simdi, hemen amazondan bulup alayim dvd'sini.
cocukken gunlerce etkisinden kurtulamamistik. artik cin peri degil nukleer savas icin korkmaya basladigimi hatirliyorum. ozellikle gazeteleri takip edip soguk savas haberlerini, sovyet abd nukleer baslik miktari haberlerini endiseyle okudugumu, durumu farkeden babamlarin benle inceden dalga gecerek, "dunyayi patlattiklari zaman" vsvs gibi konusmalar yaparak iyiden iyiye ucukladigimi animsiyorum. gecen youtubeda yine izledim, cok kotuymus sahneler. terminator ikinin kiyamet gunu sahneleri bunu dovermis. terminator 2 de az buz korku yaratmadiydi bunyede ama o zaman azcik buyumustum. filmde once upon a time in the west in cirkin karizmatik yetenekli aktoru jason robardsin oynadigini farkettim. poltergeistin guzel annesi jobeth williams ta baska guzel bir supriziymis. hatta polis akademisinin mahonisi steve guttenberg i bile varmis. seksenleri ozlemek cocuklugu ozlemek iste.
