jian gui*ile korku klasikleri arasına giren pang biraderlerin 2006 da gösterime girecek amerikadaki ayak sesleri, ilk ingilizce filmleri. dylan mcdermott, penelope ann miller, kristen stewart gibi oyuncularla sam raimi gibi bir yapımcıyla neler yapabileceklerini bekleyelim görelim. (bkz: hanim kos paranormal aktivite var)
fragmanini sadece 22:00 ile 05:00 saatleri izleyebilecegimiz filmmis.
fragmanı için (bkz: http://www.youtube.com/watch?v=spzvs7urts0)
amerika da şu an 1 numarada olan ve eleştirmenlerin orta karar bulduğu korku filmi. fragman kurbanı olmak istemiyorum ama film güzele benziyor... edit: bir de oyuncularından biri panic room daki kız.
microsoft yapimi korku filmi. adrian genc bir bilgisayar kullanicisidir. ailesiyle yeni bir eve tasinir. fakat evde bilmedigi bazi sirlar vardir. daha once olen linux kullanicisi kiracilarin ruhu evde dolasmaktadir. bir sure msn e baglanamayan adrian, gariplikler sezmeye baslar ve sonunda 81000314 hatasi alarak akil sagligini yitirir agzindan kopukler sacarak kufretmeye baslar. su an ulkemizde de gise rekorlari kirmakta(ymis) *
klişeleşmiş konusu ve bir türlü akmak bilmeyen kurgusu ile pang biraderlere ve sam raimi'ye yakışmamış film. konusuna gelince; ekonomik zorluk çekmekte olan bir orta sınıf amerikan ailesi, chicago'dan, uçsuz bucaksız bir yerdeki küçük kasabaya taşınırlar. baba ayçiçeği ekip kendini tarıma vererek ekonomik dar boğazdan çıkma planları yapmaktadır. taşındıkları ev ise tabi ki hayaletler tarafından işgal edilmiştir. bu hayaletleri ilk başlarda sadece ailenin küçük çocuğu ben görebilmektedir. inatla ailenin diğer bireylerine görünmeyen hayaletler bir aşamada zıvanadan çıkar ve olaylar gelişir. seyirciyi alakasız zamanlarda yerinden sıçratmak adına devamlı jump scare olayına abanan raimi, son derece klişe bir sonla da filmi bitirmiştir. kesinlikle görülmemesi gereken korku filmi denemeleri arasında yerini almıştır. yok illa da merak ediyorum diyorsanız bari sinemada izlemekten kaçının derim.
sinema gişesinde durup bu film icin bilet almak isteyenleri insanlik namina "sakin ha" diye uyarmayi istedigim film. en azindan burdan sizi uyarayim. ayrica o aycicekleri ne cabuk buyudu oyle, kargalarin olayi neydi vs.
çocukların, doğaüstü olayları algılamaya daha yatkın oldukları yönünde bir fikir üzerine oturtulmuş ve bu fikir üzerinden kurgulanmış vasat korku filmi... tamam gidiniz gözlemleyiniz, her bebek kimi zaman kendi kendine güler, sanki hayali bi varlıkla iletişim içindeymişcesine el ve kol hareketleri yapar. hatta biz türk toplumu, onların bu atraksiyonlarını meleklere bağlarız... her bebeğin kendini koruyan ve kollayan melekleri olduğuna filan inanırız. yani çoğunluk böyle inanır... işte uyanık bazı elemanlar bu fenomenin içine bi kaç hayalet serpiştirip, korku filmi yapmaya kalkışmış... ortaya da bu çıkmış... her sahnesi ayrı bir klişe. yönetmenin, en baba sahnem dediği sahnenin ardından "aaa burda korkmam lazımdı di mi? tüh unuttum du biraz korkuyum da emek boşa gitmesin" falan oldum resmen yahu! kargalarsa ayrı bir vaka, hiç değinemicem...
korkutamamasıyla 'türk korku filmlerine' benzeyen film
hevesle gidilip öf be ne anladık biz bu işten dedirten korkumtrak film.
oxide pang chun ve danny pang'in amerika'da çektikleri ilk film. ayrıca yapımcısı olan sam raimi'nin hayal kırıklığına uğrattığı film.. --- spoiler --- tek güzel tarafı ilk sahnesi... tek taraflı çekimlerle doğaüstü güçlermiş gibi gösterip baştan o tarafa yönlendiriyor... diğer taraftan, hep merak etmişimdir, bir tek arabayla (hadi bazen de küçük karavan eklenmiş olsun) maaile yola çıkıp, yeni evlerine varıp, aynı akşam nasıl yataklarda yatabilirler diye... ev birkaç katlı ahşap ev.... ama aynı günün akşamı hemen yataklara kırk yıllık odaları ve yataklarıymış gibi hiç yadsımadan yattıklarını görünce; bir anne, hadi bir de baba ve bir de genç kızlarının bütün gün o koca evi akşama kadar temizlediklerini hayal ediyorsunuz kendi kendinize... iyi de her hafta temizlik yapıldığı halde ben kıç kadar evi tek başıma kaç saatte temizliyorum da, o aylardır kullanılmamış kaç katlı evi siz yol yorgunuyken birkaç saatte nasıl temizliyorsunuz lan?? sırrını söyleyin de her 15 günde bir eziyet gelen işten biz de kolayca yırtalım.... kimin yatakları onlar, çarşaflar ne durumda, perdeler nerden geldi hemen, kim tarafından nasıl ne kadar kullanıldığını bilmediğiniz yatak, çarşaf ve yorganlarla nasıl yatıyorsunuz... bir de özellikle korku filmlerinden aşina olduğumuz allah'ın uçsuz bucaksız ve ıssız düzlüğünün ortasında yer alan bir evde nasıl olup da elektrik olduğunu oldum olası anlamamışımdır... bir diğer nokta, kargalar ne ayaktı... normalde bizlere olsa "ne toplandınız lan buraya! ödümü sıçırttınız! siktirin gidin" diyeceğimiz bir sürü atraksiyon sahneliyorlar, filmdeki abilerin aplaların hiç dikkatini çekmiyor... hey allahım yaaa!!!! lan her gün kargalarla haşır neşir bir hayat mı yaşıyorsunuz, sık sık gelip kafanızı mı didikliyorlar, kaç tane evin çatısına sürüyle kargaların üşüştüğünü ya da ta arabanın içine kadar girip tohumları yiyip üstelik de gıcıklığına kolay kolay gitmeyen karga gördünüz de tüm o olanları normal sayıyorsunuz?? abla duvarı siliyor, yenisi çıkıyor.. siliyor, yenisi çıkıyor... üstüne kızlarının başına bir sürü şey geliyor... ama karı koca hala ters bir şeyler olduğunu anlamamakta ısrar ediyorlar... manyak mısınız siz ya!!! son olarak, öyle acayip şeyler yaşadıktan sonra hala aynı evde nasıl kalıyorsunuz, kimi kandırıyorsunuz yahu.... zaten karanlıkta ve yapayalnız izlerken, ben bütün bunların etkisiyle kendi saçımı başımı yolduğum için kendi korku ortamımı yaratmış oldum... filmden değil kendimden korktum... --- spoiler ---
2007 yılı mahsulu oxide pang chun ve danny pang tarafından yönetilmiş olan abd / kanada ortak yapımı film. başrollerde kristen stewart, dylan mcdermott, penelope ann miller, john corbett ve the x files dizisinden sigara içen adam (cigarette smoking man) olarak bildiğimiz william b davis var. film için söyleyebileceğim tek şey pang biraderler hollywooda ayak uydurmuş ve ortaya son dönemde sıkça görmeye alıştığımız abd semaları menşeili gerçekten berbat korku filmleri zincirine bir yenisi eklenmiş. uzak durulmasında fayda var.
yeryuzunde cekilmis 487523984723846238424234uncu perili ev temali abuk subuk film. ulen gitmeyin su eve. öluyosunuz genelde, ogrenemediniz mi halen daha? izlemeyin ve izletmeyin.
cesitli filmlere gondermeleri olmakla birlikte erkek yetersizligini ele alan bir filmdir.. --- spoiler --- oncelikle gondermelerine bakalim.. pang biraderler cok fazla derinden gonderme yapmiyorlar acikcasi. saygi durusunda bulunuyorlar bazi filmlere ve kolayca anlasiliyor bunlar da.. kargalarin saldirilari the birds'ü akla getiriyor.. evde gecirilen cinnet meselesi de the amityville horror'dan alinti.. tabii, iki filmdeki evin de tasariminin birbirine ne kadar benzedigini soylemeye gerek bile yok.. the shining'den de izler bulunabilir, yine merkezden uzakta olma, yalitilmislik ve cinnet mevzuu.. ama daha da onemlisi, metafizik varliklarla en onden temasa gecen kucuk cocuk.. dark water'dan da esintiler hissedilebilir.. duvardaki -temizlense bile sonradan tekrar ve tekrar beliren- iz mesela.. ya da mekanin daha once masum bir cocugun mezari olmasi.. gelelim erkeklerin yetersizligi hadisesine.. filmin merkezindeki ailenin tasraya, o eve tasinmasi aile babasi roy'un issizligi yuzunden olmustur.. aileye 2 yildir, anne yani kadin bakmaktadir.. bu, filmde cesitli sekillerde roy'un yani erkegin yuzune vurulur.. bununla birlikte, cinnet geciren burwell da vakti zamaninda tarlasindan yeterli urunu alamamistir.. yani evine haciz gelecektir, karisi onu terk ederken o baltaya sarilir.. ha bu arada burwell karakterinin evin kapilarini kirdigi an yoksa the shining'e mi gondermedir? neyse, konudan sapmayalim.. yani burwell da, 'istikrarsiz' bir karakterdir, ailesini gecindirememis ve onlari katletmistir.. gecelim.. jess'in tasrada edindigi erkek arkadasi bobby, jess'in annesini, jess'i ve kardesini kurtarmaya gidemez, o vakitte baygin bir sekilde yerde yatar.. onun yerine jess kosar bir kiz/kadin olarak annesinin yardimina.. neyse, biraz daha sona gelelim.. jess, hayaletler tarafindan cekilirken babasi onun elinden tutar, jess'i kurtarmaya calisir.. ancak yalniz basina basaramaz. ancak anne, yardim eder, iste o zaman jess kurtulur.. filmin en sonunda aycicekleri olgunlasmistir, yani baba bir seyler uretmistir ancak yine de tokezler yururken.. anne, onun koluna girer ve baba onun destegiyle yurumeye devam eder.. ayrica film boyunca ailenin bebeginin konusamadigini eklemek lazim.. bebegin cinsiyetinin erkek olmasi belki bir anlam ifade eder.. neyse, son kertede film erkeklerin basiretsizligi uzerine bir filmdir ve kadinlari kollar, onlari ustun gosterir.. --- spoiler ---
--- spoiler --- tavanda yurumek suretiyle gorulen hortlaklarıyla hosuma giden filmdir. --- spoiler --- son donemde yapılan kasapvari eline testere, orak, bıcak alanın onune geleni dogradıgı kanlı igrenc filmlerle kıyaslandıgında tarafımca daha iyi not alan filmdir.
--- spoiler --- biraz the birds ve fazlasıyla the grudge içeren özgünlükten yoksun mutlu sonlu klasik perili ev temalı korku filmi --- spoiler ---
the amityville horror'un neredeyse kopyasi olan film.
haracamak istediğiniz çok boş vaktiniz varsa ancak seyredilebilecek film.
kristen stewart'ın oyunculuk olarak alacakaranlık serisindekinden çok daha iyi bir iş çıkardığı gerilim filmi.
daha önce bu kadar klişeyi bir arada görmemiştim. neyse ki başrol hatununun* gideri vardı.
kamil koç otobüsünde yer alan koltuk tv lerinin yabancı film seçeneklerinde denk gelip izlediğim klişe/banal/klasik/ aynı terane hollywood korku filmlerinden biridir. yahu bıkmadınız mı aynı bokun çeşit çetit renklerini önümüze süremekten. bunun gibi trilyontane film çekildi işte... küçük kasabada esrarengiz bir ev o evde daha önce yaşamış ve ölmüş aileden izler yeni taşınan bir aile ailenin maddi problemleri var kalmakta mecburlar evdeki hayaletler, esrarengiz hadiseler ilk etapta sadece 1 kişiye görünmeleri ve diğerlerinin inanmaması yeter ulan yeter... bıktık! --- spoiler --- en saçma kısmı da filmin sonunda yerden eller çıkıyor bunları içine çekmye çalışıyor neyse herkes kurtuluyor ve bunlar yinede o evde yaşamaya karar veriyor hadi lan onca hadiseden sonra trilyon versen kalmaz kimse... filmin sonunda ayçiçeği tarlasına bakıp kahkahalarla limonata içmeler falan... --- spoiler ---
"there is evidence to suggest that children are highly susceptible to paranormal phenomenon"
bagirtilar ses efektleri ve golgelerle kotarilmaya calisilmis abuk korku filmi. bir cok sinema filminden alintilarin yani sira gercek anlamda literaturdeki hayalet olaylarina (gercek olsun olmasin) bsadik kalinmis. ancak korku filmi seyrediyoruz, belgesel degil. bundan ziyade internette aktrisligi fenomen olan kristen stewartín bir kasini kaldirdigini gordum sandim. cok kisa surdu belki de filmdeki golgeleri yakalamaya calismaktan yorgun dusmus bir zihnin yan urunu de olabilir ama boyle bir sey gercekten var. milisaniyelerce de olsa gozlenebiliyor. bunun disinda surekli "cop tenekesinden aniden sicrayan kedi" misali efektler ve seslerle surekli bir gergin ortam yaratilip insan korkutmaya calismislar. bir de utanmadan bunun ikincisini cekmisler.
