the crucible arthur miller'in 1940'larin sonunda yazdigi, salem de 1692de ortaya cikan cadi avini kullanarak toplum degerlerini ve ahlak anlayisini tartismaya acan oyun oyundaki cadi avi, sahte suclamalar ve infazlar , donemin senatorlerinden joseph mccarthy'nin amerikayi komunistlerden temizlemek icin baslattigi kampanyi sembolize eder.. hatta arthur miller da john proctor gibi arkadaslarinin aleyhinde ifade vermek icin mahkemeye cagirilmis ve taniklik yapmayi reddetmistir.
(bkz: cadi kazani)
arthur miller'in bi oyunu. filmi de var hatta. bi de "god is dead" diye bagirmali bi replik vardir oyunun akisi icinde pek vurucu gelen. daniel day lewis sularin icinde bagirmisti sanirim bu repliği, yakismisti ona.
the crucible, 1600'lu yıllarda massachusettes' tekı salem kasabasında gecen gercek olaylardan konu alan bır tıyatro eserı... davalıların, yanı o kasabada oldurulenlerın aılelerı halen mahkemelerde akrabalarının haklarını korumaya calısıyorlar.. ayrıca eserın kahramalarından abigail williams gercektende orospu olmus!!!!
winona ryder'ın oynadığı bir film.diğer oyuncuları hatırlamıorum ama güzel bir filmdi.gece ayininde siyah horozu winona kurban ediyordu elleriyle.
darkwell'in bir şarkısı. (bkz: conflict of interests) mankind's nature isn't free guidelines for hypocrisy decisions for a greater will fate just another mighty thrill in the core of our mind we are nothing more than blind our highest aim is just control cruelty the protocol freedom of mind a desireable state a humans spirit reaching the borders a will spreading until the gate a limit just built up by orders witchcraft the scourge of hell it's your trial it's your crucible your freedom adoreable the trial it's your crucible the crucible the scourge of hell cast upon us the bibles curse free will condemned like a sin of death the churchs cage, all became worse the religious fire stole our breath
3 yıl önce rcde bana son derece sıkıcı gelen, oynandığı ilk gününde turhan karadenizin bir rahip yolunda repliklerini karıştırıp "may the god protect you" yerine "may the devil prtoect you!!!" diye efsanevi bağırışı sonucu oyun boyunca kafamın allak bullak olup kimin satanist kimin rahip olduğunun iyicene birbirine karıştığı bir oyun halinde sergilenen arthur miller eseri.
every witch way but loose...tek hatırladığım; akıl almaz bir içsellikle parçalanan bir nicholas hytner filmi olduğu/ karanlığın boynuna yeşil atkı sarmalı... sonrası staislavsky tarzının tavana vurduğu; lee strasberg' gözlerini yaşartacak derecede keskin, metod alışımlarının kayıp menzili. d.d.l'nin en güçlü oyunculuğu.+ işin a. miller yanına gelirsek; hepsi bir metafor kuşkusuz. 50'lerin mccarthy dönemi bir yana, cadı avı kavramı tüm dönemlerin, bütün gelişmiş toplumlarında oldukça işaret edici bir imge bölünmüşlüğüdür. günümüzün; işsizler, yalnız yaşayan 30'unu geçmiş bireyler, dullar...şeklinde işaretlenen konunun elektiriğinde ki-marjin konaklamalar, kollektif bilinçdışılık skalasında; cadı kavramını oldukça keskin bir şekilde resmetmiştir. çok batılı görünen bu saptamanın doğulu açılımları, çoook doğuya gidildiğinde daha izole bir kimlik zedelenmesini işaret etmekte. sonuçta kimlik; toplum üzerinden işaretlenen bir kök salgısı, bir tür geri dönüşüm havuzu. türkiye de durum nedir derseniz. ülkemiz azınlık ve çoğunluk kıskaçlarını tam olarak parlatamadığından. sanırım hepimiz birer cadıyız.
1950lerde amerikayi saran mc carthyism havasini ve dolayisiyla komunist avlarını, cadı avları ile ozdeslestirdigi iddia edilen oyun. karakterler 50lerde komunist oldugu iddia edilen kisilerin basklarini suclaması (ya da iftira atmasi) gibi abidik gubidik insanlari cadi diye accuse edip mahkemelere surerler. kitapta en cok sevdigim karakter gezip tozan, cadilik teshisi koyan reverend john hale dir kesinlikle. bu adam harvard mezunu olmasına ragmen, miller ona sarsilmaz bir seytan korkusu, seytanin varligina inanc yerlestirmistir teolojik baskinin gercekten ne kadar kuvvetli olduguna isaret olarak.
huzursuz olmak ve kizmak icin izlenebilecek film. can sıkıcı olmakla birlikte 'oha falan' olunan,gülünen.. sahneler var. winona ryder ı sevenlerin izlemesi gerek.ama izledikten sonra sevmeyebilirler. cok sinir bozucuydu.
daniel day-lewis 'in her zamanki gibi alıp götürdüğü bir film. "god is dead!"
arthur miller'in amerikada 1956'da mccarthy olaylarını eleştirdiği,aslında yönetmen ellıa kazaan'a bok attığı,bir cümlesinin bile yabana atılamayacağı kişisel dram. i.ü.d.k.tiyatro bölümü öğrencilerinin 2003-'04 öğretim yılında okul oyunu olarak başarıyla oynadıkları sahne performansı... veeee bu sezon kenter tiyatrosunda yıldız kenter rejisiyle dev bir kadrodan izleyebileceğimizi tahmin ettiğim tarihsel tragedya....coming sooooooooooooooooonnnnnnnnnnnn.........
salem cadi mahkemelerini konu eden film. bir cok acidan zayif oldugunu düsündügüm senaryoya sahip.engizisyona fena olmayan bir bakis acisi.
arthur miller'ın, en önemli yapıtı cadı kazanı dır, amerika'daki komünist, sosyalist ve hatta demokrat bütün aydınların/sanatçıların, düşüncelerinden dolayı yurt hainliğiyle suçlandığı, işsiz bırakıldığı, her türlü baskıya maruz kaldığı bir dönemi dile getirmiştir... ve bu yapıt, yalnızca amerika birleşik devletleri için değil, özgürlük düşüncesinin kısıtlamaya uğradığı/uğratıldığı her ülkede aynı uyarıcı etkiyi yaratmayı başarmıştır. bunun üzerine amerikada gösterimi yasaklanan bu oyun, 1953 den itibaren ülke sınırları dışında başka ülkelerde sahnelenirken miller'e pasaport verilmeyip, yurtdışına çıkışının engelleyerek amerika en büyük ayıbını gercekleştirmiştir... ki, bugün dünyaya, özgürlük ve demokrasi götürme savıyla her köşeyi kana bulamaktan çekinmeyen amerika tarafından…
"daniel day lewis oynamışsa sağlam filmdir" önermesinin asla şaşmadığının bir diğer kanııtı.
trt 2-sinema buyusu'nde 23 mart 2005 aksami 20:15'te gosterilecek film..
toplumsal histerinin en guzel orneginin sergilendigi bir eser. film, mccarthy politikalarina gondermelerin (yapiyor demek yetersiz kalsa da) yanisira amerikan puritanizmini, the scarlet letter'daki gibi novella olarak, mistik bir tarzda degil daha gercekci anlatir. korkakligin, kiskancligin, iftiraciligin yaninda kahramanlik da vardır. the god is dead!
basrollerinde daniel day lewis ve winona ryder'in oynadıgı film.
oyunculuklar, toplu histerinin anlatımı, o zamanın yobaz kilise mahkemelerinin yansıtılış biçimi çok güzel. çok çok güzel. hüzün doluyorsunuz masum karakterler adına, güç ve hırs adına yapılan cambazlıkları anlayıp, okumuş olduğunuz salem cadı mahkemeleri esnasında yavaş yavaş büyüyüp sonra da haddini aşan bu histerik vakanın beyaz perdeye aktarılışını hayranlıkla takdir ediyorsunuz. da... tituba ve olayın arka planı biraz es geçilmiş; hani sanki olup biten her şey bir siyah bakıcının uydurma sihirbazlıklarından patlamış da her şeyi başlatan kıvılcım, onu bırak kıvılcımı oluşturan ısı da kolpa gibi yansıtılmış, fakat hani voodoo, hoodoo, şamanizm?... (bkz: tey tey)
arthur miller'in kendisinin de dönemin bir cok aydini gibi, bir çesit kurbani olmus oldugu "kizil avi"ni 17.yy salem'indeki "cadi avi"yla anlattigi tiyatro eseri. özellikle bir digerini suçlamadan hiçbir cadinin (döneme göre komünistin) hayatta kalamamasi, oyundaki reverend parris'in senatör mccarthy'yi simgelemesi de ayri bir noktadir. arthur miller the guardian'a verdigi röportajda da söyle demistir: "it would probably never have occurred to me to write a play about the salem witch trials of 1692 had i not seen some astonishing correspondences with that calamity in the america of the late 40s and early 50s. my basic need was to respond to a phenomenon which, with only small exaggeration, one could say paralysed a whole generation and in a short time dried up the habits of trust and toleration in public discourse." the guardian/the observer (on line), saturday, june 17, 2000
(bkz: devils of loudon)
filmini izleyip, zorunlu olarak kitabini okuduktan sonra, butun organize dinlerin, insanligi birbirine dusurdugu kanisina vardigim - bir dusununce, su siralar dunyada olan politikal sorunlarin cogunun arkasinda dini sebepler yatmakta- , bir inanci inkar ettigin takdirde de, kabul ettigin takdirde sonunun cezalandirilmak oldugunu gosteren ve kanitlayan arthur miller'in en tartismali eseri.
her an izlemekten vazgececek bir hissiyatla son anina kadar izlenen filmdir. izleyenler ve filmin kahramanlari olayin gercek yuzunu bildikleri icin baslangicta(aslinda son anlara kadar durumu kucumser) hengameyi pek ciddiye almaz. ancak grup psikolojisin ne hallere evrildigini, nelere sebep oldugunu herseyin nasil kontrolden ciktiktigini sonra gorurler. akil, mantik, adalet, din gibi kavramlar toplumsal hareket bazinda bazen bomba islevi gorebilir.
arthur miller'ın bir tiyatro oyunu. toplumsal histeriye, dünkü komşulara bir anda "öteki" muamelesi yapabilme haline ve kişisel çıkarlar için dinin nasıl sömürgence kullanılabildiğine dair yazılmış en güzel eserlerden biridir.
aşırı derecede rahatsız edici bir film; öyle ki adeta ekranın içine dalıp olaylara müdahele edesi geliyor insanın. bu filmdeki kadar gerildiğimi hatırlamıyorum bir film izlerken. ve amacına ulaşması yönünden, oldukça başarılı.
arthur miller, filmin yapim asamasinda sette bulunmus ve eserinin filmine ozen gostermistir. bu yuzden karakterlerin nasil yansidigi vs yazarin kafasindakinin aynisidir, en iyisidir bir anlamda.
toplumsal sapkınlığın işi nerelere getirebileceğinin anlatıldığı, gerçek olayları yansıtan gerçekçi bir film. spoiler olabilir... kızların kestiklere rollere kızarken, daniel day lewis'in canlandırdığı kişilik john proctor'ın ve mahkum edilen masum köy halkının düştüğü durumlara iç burkuyorsunuz. demekki oyunculuk iyi. filmi sonuna kadar izliyorsunuz. demekki senaryo iyi. filmi izlerken kalbimizin bir avuçta sıkıldığını hissediyorsunuz. demekki kurgu, yönetim iyi. e daha ne olsun.
"hale:... dinleyin beni, bayan proctor! bir inanç ortalığı kana boyuyorsa, o inanca sarılıp kalmayın. insanı canından eden bir yasa yanlış bir yasadır. yaşam, kadınım, yaşam. tanrının en değerli lütfudur bize. hiçbir ilke ne kadar yüksek, ne kadar parlak olursa olsun, kimseye can alma hakkını vermez..." çeviri: sabahattin eyüboğlu - vedat günyol adam yayınları eylül 1995 ikinci basım "hale:... beware, goody proctor - cleave to no faith when faith brings blood. it is mistaken law that leads you to sacrifice. life, woman, life is god's most precious gift; no principle, however glorious, may justify the taking of it..."
(bkz: crucible theater)
white willow'un sacrament albümünün 3. şarkısı, kah ortaçağ'a götürür, kah barok zamanlarına, bir bakmışsınız 1900'lerin başında herhangi bir avrupa şehrinin sokaklarında yürüyormuşsunuz gibi hissettirir, sonra da neler olur neler, en azından ben böyle hissediyorum.
winona ryder'ın orospu'yu canlandırdığı film. her ne kadar içimizi sıkıştırıp ruhumuzu daraltsa da 400 yıldan fazla süren engizisyon süresince kilise tarafından öldürülen milyonlarca insanı bir saniye için düşünüyorum da 19 kişinin öldürülmesini göstererek ancak bu kadar net anlatılabilirdi. bugün bacak kadar çocuğun inanmadığı cadı kavramına iman edip önüne geleni sorgusuz sualsiz işkencelerin içinde öldüren bir din olgusunun hikayesi.
şimdi bu yapıt, cadı avı üzerinden amerikadaki komünist avını falan eleştiriyormuş ya.. metaforunun belini incitmeden arthur miller'a iki lafım var. şimdi amca, cadı avı tarihsel olarak kadın nefretinin bir nevi su yüzüne çıkmış halidir. yaşlı kadınların bilgeliğine, saygınlığına duyulan nefretin otoriteyi elinde bulunduran erkekler ve din üzerinden nasıl icraate vardırılabildiğinin birer öyküsüdür. sense bunu, komünist avı eleştirisi yapacağım derken unutmuşa benzersin. efendim bu yapıtta, kadınların bu cadı avındaki asıl karaktersizler olarak yerlerini aldığı ve erkeğin dramatik olarak baştacı edildiği bir öyküyle karşı karşıyasınız. kadınların ihtirasları sonucu, bir erkek yine de gururunu koruyarak ölüme gider! cadı avını yaratan ruha ne kadar uygun değil mi? bir de nedense anlamadığım şekilde bir rv. hale karakteri var. tarihsel hiçbir kayıt bu tür akılcı taraf tutan din adamından bahsetmiyor. bir de bunun sahnelenmesinde izlediğim daha acı bir olayla karşılaştım ki ondan bahsetmeden geçemeyeceğim. arthur miller'ın bundan sonra anlatacağım kısımdaki angutluklarla hiçbir alakası yoktur! ben bunu elin birleşik devletlerinde bir üniversitenin tiyatro topluluğunun "tanınmış" bir yönetmenle sahneye koyuşuna şahit oldum. bir nevi amerikanın ruhunu yaşattılar bana: efendim hikayemizin 1 numaralı evil bitch karakteri "abigail", sahne alan ekipteki anglosakson olmayan yegane oyuncuydu ve zenci bir ablamızdı. hay sizin bilinçaltınızı sikeyim derken, astım kestim 2 numaralı evil karakter yargıç da işin içine girdi! evet evet, yanılmadınız yargıç da bir kadındı. zaten arthur miller'in cinsiyetçi skripti artık nasıl bir casting ve bilinçaltıyla sahnelendiyse tarihsel tutarsızlığının üzerine cinsiyetçi ve ırkçı bir sos eklemeyi de başarmışlardı. sonra kendi kendime dedim, sanat sadece iyi rol kesme ve sürükleyici bir öyküye indirgenirse, sonunuz amerika gibi olur. tanrı hepimizi korusun, şimdi dağılın.
aynı zamanda sabrina, the teenage witch birinci sezon yirmi üçüncü bölümünün adı.
