başrollerinde sharon stone ve kieran culkinin oynadığı, feci duygusal film. iç organları büyürken bedeni büyümeyen bir çocuğa sahip annenin dramını konu alır film...**
ing. guclu,kuvvetli olan..
meat loaf, james gandolfini ve gillian anderson'ın da rol aldığı ağlak ama sevimli bir film.
ergenlik cagi sorunlari ile ilgili cevrilmis en iyi ve en acikli filmlerden biridir. sting'in film icin yazmis oldugu "the mighty" sarkisi ise tek kelime ile sahaserdir. film bittikten sonra hungur hungur aglamamak imkansizdir.
rodman philbrick'in yazdığı roman. kitabın gerçek ismi freak the mighty'dir. sonradan filme uyarlanınca adı the mighty oldu.
"çocuklara izletilmesi gereken filmler" diye bir kategori varsa eğer, sıralamada ilk on arasında kendisine rahatlıkla yer bulacağından emin olduğum, ama izlemek için sanırım yaşça geç kaldığım 1998 mahsulu peter chelsom filmi.
gillian andersonu pek bir sarsak gördüğümüz ağlamsak film.
konu yada kurgu bakımından bir şaheser olduğunu söyleyemeyeceğim fakat akşam akşam ağzıma sıçmış filmdir. bilmiyorum hassas günüm müdür muayyen günüm müdür ama bariz ağlıyordum filmin sonunda ki öyle filmlerde pek ağlayan bir bünyemde yoktur. sharon stone da anne rolünde gayet iyiydi. fakat o freak denen eleman (kieran kulkin) ve max (elden henson) cidden iyi iş çıkarmış. --- spoiler --- filmin sonunda pay it forward ın sonunda hissettiklerimin aynısını hissettim. ibne senaristler illa öldürecekler --- spoiler ---
ibne senarist(ler) tarafından yazılmamış rodman philbrick gibi şahane bir yazarın müthiş kitabı freak the mighty'den uyarlama olan film bence konu ve kurgu bakımından da bir şaheserdir. izlemediyseniz hemen bulup izleyin . if you have an imagination, that is.
cnbc- e de bu akşam itibariyle yayınlanmış filmdir. etkileyici olduğu söylenebilir ancak filmi bundan en az 10 yıl önce izlemeliydim diye düşünmeden edemedim çünkü ergen bir bünyede daha etkileyci olabileceği kanısındayım ki zaten film 1998 yapımıymış ama kısmet bugüneymiş. bu arada söylemeden edemeyeceğim kieran culkin bi harikaydı.
babası, gözlerinin önünde annesini öldüren bir çocuk.iri kıyım ama çekingen. üf dese yerle bir eder ortalığı ama belaya bulaşmak istemiyor, ürkek, pasif. arkadaşları (tabi arkadaşları demek ne kadar doğru olursa) onu beyinsiz diye aşağılıyor. mahalleye yeni biri taşınıyor. yaşıtı. ama sakat. yürüyemiyor. koltuk değnekleriyle hareket ediyor. cin gibi bir çocuk. çok zeki, çok akıllı, fırlama birşey. bu ikisinin harika arkadaşlığını yansıtan enfes bir film the mighty.ikisi birbirlerinin eksiklerini tamamlıyorlar. sanki biri beyin, diğeri de vücut oluyor. yer yer gülümsetip, yer yer ağlatan film türkçe'ye iyilik meleği diye geçmiş.başroldeki veletler kieran kulkinve elden henson,bir de engelli annesi rolünde sharon stone harikalar yaratmış. cin gibi olanı sanki bir donkişot gibi. şovalye oluyor, iyilerin dostu kötülerin düşmanı oluyor. iri kıyım arkadaşının hayatına renk katıyor. çoluk çocuk izlenesi, vurdusuz kırdısız, sakin, müthiş bir film işte.
gülerken ağlamaya geçiş yaptıran filmlerden.
sayesinde ertesi sabah işe ağlamaktan şiş gözlerle gittiğim film. babam ve oğlum'u ağlama krizine girerim diye seyretmez misin al sana.
(bkz: the king arthur and his knights)
sonu taaa en başından tahmin edilebiliyor olsa da gerçekten çok izlenmesi çok keyifli bir film.
--- spoiler --- sonu ile ağlatan bir film. biz bile inanmak istemişizdir freak için yeni bir beden yapılmış olsun ve hayata dönsün fakat masalların bittiği gerçeğin başladığını söylemiştir film. -kevin knew he was not gonna live very long. he knew it was just a matter of time. you see... what happened was his heart just got too big for his body --- spoiler ---
james gandolfini'nin karşımıza biraz ürkütücü bir rolde çıktığı film. --- spoiler --- filmde kevin karakterinin rahatsızlığı yüzünden vücudu büyümüyordur, ama kalbi de dahil iç organları gelişmeye devam ettiği için çok yaşayamaz ve ölür. minicik bir beden içinde kocaman bir yürek taşıyan bu küçük karakter, dev gibi ama içe kapanık, cesaretsiz max'in gözünü açar, korkularını yenmesi için itici güç olur. biri zekâsını diğeri gücünü ortaya koyunca süper bir ikili oluşur tabii. ama kevin öldüğünde max diğer yarısını yitirmiş gibi olur. işte, o koca çocuğun ambulansın ardından ayakları çıplak koşturması, ne yapacağını şaşırmış hâle düşmesi o kaybın acısındandır. --- spoiler --- filmin güzel müzikleri trevor jones imzalıdır, besteci filmle aynı adı taşıyan soundtrack'in sözlerini de sting ile birlikte yazmıştır.
