jaws'in da yazari peter benchley'in bir romani. "the deep"
peter benchley'nin bir romanı; amerikalı bir çift karayiplere tatile giderler, scuba ile dalarken bir batık bulurlar, batıkta da kumların arasına gömülmüş ufak tüpler vardır, sonra bunların morfin olduğu ortaya çıkar, mafyanın bu morfinlerin peşine düşmesiyle asıl şenlik başlar, olaylar gelişir.kitap filme de uyarlandı, nick nolte oynuyordu, trt'de de gösterilmiş idi birkaç defa.(bkz: ukte)
peter benchleynin güzel su altı tasvirleri, define avı ve mafya-aksiyon sahneleriyle bezeli şahane romanı. ikinci dünya savaşı sırasında goliath isimli bir yük gemisi, bermuda açıklarında kayaliklara bindirir ve kaptanından başka çok az kişinin bildiği sırrıyla birlikte batar. bu sırrı, yıllar sonra bermuda'ya balayına gelen david-gail sanders isimli çift keşfedecektir. amatör dalgıçlık yapan bu çift, bir tekne kiralayarak batık gemiden arta kalan mayınları araştırmak isterler, nitekim bu kalıntıların arasında ufacık ve zarif bir ampul* bulurlar. içi şeffaf bir sıvıyla dolu olan bu tüpü önce ilaç zannederler ve adadaki bazı kişilere gösterip bilgi edinmek isterler.* geminin hatırı sayılır miktarda morfin taşıdığını bilen cloche adındaki mafya babasının peşlerine düşmesiyle, gerilim dolu günler başlar, o sırada ada yerlilerinden romer treece genç çifte yardım önerir ve kalıntıları birlikte araştırırlar, tam o sırada içinde inanılmaz hazineler taşıyan bir ispanyol gemisinin de yüzyıllar önce bu sularda battığını öğrenmeleriyle birlikte, şenlik başlar. dili akıcı, kovalamaca ise heyecan vericidir, şiddetle tavsiye edilir.
into the blue'nun bir çeşit uyarlaması olduğu, 1977 yapımı film. başrollerde robert shaw ve jacqueline bisset varmış. http://us.imdb.com/title/tt0075925/
londra'da 2002 yılında açılmış olan akvaryum... "icon building" adını taşıyan çok ilginç bir mimariye sahip binasının içinde, sadece deniz hayvanları sergilenmiyor, aynı zamanda dünyadaki okyanusları korumaya ve bu yönde insanları eğitmeye yönelik faaliyetler de yer alıyor...
bbc one'in yeni dizisi. yeni yakit turleri arayan bir grup bilimadaminin denizaltilarinda meydana gelen sorun nedeniyle suyun kilometrelerce altinda verdikleri mucadeleyi konu aliyor.
primeval'dan iyi, sherlock'dan kötü ingiliz dizisi.
bir grup bilimadamı, araştırma için kuzey buz denizinin derinliklerine inerler, yasadışı olarak petrol arayan ruslarla karşılaşırlar ve olaylar gelişir...
ömrü 5 bölüm sürmüş mini dizi.
bir gecede beş bölümü birden izlediğinizde, uzun süren ama hiç de sıkmayan bir film izlemiş olduğunuzu hissettiren ingiliz dizisi.
1960'ların kısa ömürlü amerikalı rock grubu. 1966'da çıkardıkları psychedelic moods albümü belki tektir, ama bu bile dönemin ruhu hakkında az buçuk fikir sahibi yapabiliyor dinleyenleri.
the blue planet belgesel serisinin en efsane bölümüdür. tüm bölüm boyunca ağzım açık bi şekilde gözümü alamadan soluksuz izletmiştir kendini. suların derinliklerinde ne kadar muazzam canlılar ve yaşamlar olduğunu görmeniz açısından izleyiniz, izlettiriniz efenim.
aynı zamanda csi ny dördüncü sezon ikinci bölümünün adı.
