amerikali'nin ikinci bolumunun cekilecegi sirada ortaya cikan butce acigi sonucu cekilen film..
mart ayinda gosterime giricek olan brad pitt ve julia robertsin oynadigi komedi sayilabilicek film. brad ile julia meksikaya giderler(hadi yaa) iliski sarpa sarmaya baslamistir. tam hadi canim sen oraya ben buraya derken, julia kacirilir. brad komik olabilmektedir, sasirticidir. fazla beraber sahneleri yoktur isin garip tarafi. bunda jennifer anistonun parmagi olabilir.
efendim tamamen yalan yanlis entri girmisim ozur diliorum. julia meksikaya falan gitmez yani isin sonunda gider. efendim simdi brad meksikaye bi silahi almaya gider. bu oole normal bi silah diildir. bi meksikali craftsman tarafindan kizini almasini vermesini istedigi soylu icin kendi elceizleriyle oymustur. ancak silahta bi bokluk vardir. silahin hikayesi filmde bi kac kere deistirilir. eh brad guzel adamdir, ancak film bi kac kih kih disinda pek bisi vermez. ancak juliayaya kisa kizil dalgali sac cok yakismistir.
brad pitt ve julia roberts in sallamadigi her halinden belli olan vasatin az ustu romantik komedi.oyunculuk bazi yerlerde o kadar batti ki bana "eh be abi bu ne" diyesim geldi.ya da gevik amerikali cift i cok basari ile canlandirdilar ben zaten onlara eh be bu ne abi diyodum emin degilim. mexica sivesi ve ispanyolca bilemem ile dalga gecmeler falan basta biraz komikken sonra bayiyor.filmin sonu belli olsa da o sona nasil ulasilacagi pek anlasilamadigindan(bi iki guzel supriz var) nese katiyor. yani iste oyle bir film the mexican.
brad pitt'in kesinlikle karizma yoksunu , afacan rollere yakışmadığını anladığım film. izlemeye değer mi derseniz ? değmez..
guzel muzikleri olan bir film.
guzel fasulyeleri* olan bir pizza*.
bence filmin ana fikri "when is the point when you say enough is enough..."ile baslayan ve cevabi cok manidar olan soru...onun disinda vasat bi film
filmi izledikten sonraki gun bile hala mırıldandigim muziklere sahip olan film.brad pitt, basina gelen aksiliklerle u turn deki performansi ile sean penn e benzemiş...(ama fakat pitt in performansi iyi diyemiyorum)
insan aşk için neler yapmazki fikri üstüne gereksiz polisiyeye kaçılmış bi filim
"dört yol ağzıdaki trafik lambası" esprisinin çok başarılı icra edildiği film.
u turn'un yaptigi bagi$ikliktan sonra "caresizlik" konusunda zerre haz vermemi$ pek komik olmayan yine de "niye para verdim" diye pi$man etmemi$ film.
gore verbinski reklam piyasasından gelen, bence umut vaadeden bir yönetmen. filmde meksika'da yeşil renklerin tercih edilmesi ve las vegas'ta da ortama uygun "cıvıl" tabir edebilecek bir renklendirmenin kullanılması iki ayrı film var olduğu izlenimini verdi ki, aslında senaryo da julia'nın ve brad'in olduğu bölümler olarak 2 ayrı hikaye halinde işleniyordu. filmde silahın hikayesinin anlatıldığı bölüm için kareleri daha nizamsız gösterebilmek ve gerçekçilik yakalayabilmek için, filmin hızını elle ayarlamışlar; bu da ayrı bir deneme olarak elbette ki güzel. flashback'lerde hikayenin sürekli aydınlanarak/değişerek anlatılması da ayrı bir lezzet kattı. filmdeki en iyi sahneler james gandolfini'nin olduğu sahnelerdi, hatta daha çok görünseydi de film daha keyifli olsaydı. brad pitt'in eliyle çocuklara ateş ediyormuş gibi yaptığı slow motion sahne de nadide, güzel bir çalışmaydı.
fragmaninda anita lane in 'these boots are made for walkin' ini duyduum film
duzeltiorum bu sarki nancy sinatra nindir anita lane coverlamistir
brad pitt in abartılı el kol hareketlerinin feci şekilde rahatsız ettiği; tam bitti derken tekrar başlayan; flashback sahnelerindeki kare atlama ve hızlandırma efektlerinin feci hoşuma gittiği; oyuncu performansı açısından vasata yakın; zaman geçirmek için ideal; julia robertsı izlemek için yanıp tutuşuyorsanız kesinlikle gidilmesi gereken film...
ilk başlarda action olmamasından dolayı "tühh bee brad pitt e güvenmiştik onunda filmi dandik çıktı" dediğimiz. film'i tam anlamıyla izledikten sonra "vayyy bee olay içinde olay varmış" dedirten, brad pitt in yine her zaman ki gibi izleyicilerini şaşırtığı film.
brad pitt ve julia roberts'in tartismalarinin bana eski iliskimi hatirlattigi, vay be ne hosmus dedirten, brad pitt'in defileye cikar gibi kiyafet degistirdigi film.
izlemesi eglenceli, sirin bir film, fakat beklenilen kalitenin cok altinda. yine de tavsiye edebilirim, degisik kurgusu ve konusu dolayisiyla.
filmden hoş bir replik: "sana bir soru soracağım, iyi düşün. iki insan birbirini çok seviyor ama anlaşamıyorlarsa, ilişkileri ne zaman bitme noktasına gelir?"
baya bir deleted scenei bulunan, şu sıralar ideefixede dvdsi 6milyona satılan guzel film. eh tabi hastasıyız brad pittin
6. yarısından sonra seyretmekten vazgeçtiğim(genelde azim yaparım sonuna kadar seyretmek için ama),sıkıcı bir film.izlenmemesi tavsiyemdir.
"rastlantilar hayatimizi belirler" anafikirli* film. bu ana fikri de en sonunda gene hackmanin anlattigi hikayede yakalariz. wing commander oyun serisinde captain dekker'i canlandiran sarisin abimiz komik bi adamdir ayrica, cok dikkat cekmez ama. -jerry, when you come to the point where enough is enough? -bu gidisle tomorrow be kadin, siktin kafami..
e filmin çekilme amacının brad abiyle julia ablayı çift gösterip prim yapmak olduğu ve buna rağmen arkadaşların filmin anca dörtte birinde birlikte göründükleri düşünülürse gösterip de vermemiş bi film olduğu söylenebilir... zira filmin kalan dörtte üçündeki hikayenin cılızlığından bunun kılıf bir senaryo olduğu anlaşılabilir... cılız ve kılıf, istemeden oldu.
içinde bir sürü çekim hatası barındıran sıkıcı film..sanırım çekerkende sıkılmışlar ve çok basit detaylarin üstünde bile durmamişlar.. (bkz: #6746895)
şimdi elimizde brad pitt, julia roberts, james gandolfini ve son dakika sürprizi gene hackman olsun ve bunlardan uzadıkça uzayan, aksiyon desem değil, romantik desem hiç değil abuk subuk bir film yapalım.... tutar mı? kısmen tutar herhalde, en azından ben para verdim seyrettim... brad'in şapşalı, julia'nın cadalozu oynadığı filmde sen tut koskoca the sopranos james gandolfini'yi yumuşak sevgi kelebeği yap... futbol topu* meraklısı kemikleri sayılan uyuz it bile james'ten daha korkunç hırlamaktadır... filmin komedi olduğu işte buradan bellidir... filmle ilgili bir detay da, kendisini kaçıran james'in yanında çişini yapamayan julia, ileriki sahnelerde gayet rahatlamış utanmasa afedersiniz büyük aptestini yapacak duruma gelmiştir... özetle film ruh haline göre seyredene hoşça vakit geçirtebilir ama bana daha çok ooeehh butonu olsa da bassam dedirtti...
insanı co$kulandıran enfes bir babe ruth parçası.özellikle parçanın yarısından sonra sanki $arkı ba$ka bir ruh kazanıyor. sözleri ise $öyle: he's called fernandez livin' on a gun dreams of san ana fighting in the sun drums so loud from outside makes it hard to dream a rain is fallin' hard and fast makes it all seem real mornin' come mornin a chico’s gotta have his share mornin', sad mornin' said he must be there mornin', sad mornin' what a laugh, and i cried and i cry, cry, cry, cry, cried mornin', sad mornin' mexican signorita pining chico come on home san ana’s losing you'll be first to go sam houston's laughing davy crockett too when ana takes the alamo the first to go is you mornin', come mornin' a chico’s gotta have his share mornin', sad mornin' heaven will be there mornin', sad mornin' what a laugh and out loud ha ha ha ha ha
tekrar tekrar izlemekten kendimi alamadığım film. müzikler süper, julia çok güzel, brad pitt'in her filminde gözümüze sokulan karizmasından eser yok. silahın hikayesinin her seferinde değişik anlatılması akira kurosawa'nın filmi rashomon'a bir göndermedir gibi geyik yapmanın yersiz olduğu şeker gibi bi film. ciddiye almadan kendini filmin akışına bırakırsan dadından yinmez. tosun paşa'yı izler gibi izlerim ben bu filmi. ki tosun paşa en iyi komedi filmidir kanımca. ama onu da izlerken altmetinmiş göndermeymiş aramaz hiç kimse.
bosa harcayacak vakti olmayanlarin kesinlikle izlememesi gereken, 2 unluyu bir araya getirip de cekici yapilmaya calisilmis, benim de bu hileye dustugum ve de sinemada uyuyakaldigim kotu otesi film.
julia roberts hanımefendinin dehşetengiz büyüklüge sahip ağzını açıp brad pitt tanrısını delirttiği sahneler ve üç dört kare dısında komediden nasibini almamıs, aksiyonu olmamıs 2001 yapımı, gore verbinski filmi. hiç izlenmeyesi bi film değil ama al iki bin dolar bi daha izle şu filmi deseler güç bela oturulur başına.
brad pitt'in anlaşması gereği oynamak zorunda bırakıldığı filmdir ayrıca. belki de o yüzden vasat bir film olmuştur bu.
$imdi fight club adli filmde sevmi$iz brad pitt'i, bu film 2 sene sonra gelmi$ sinemalara, kalktik gittik o donem bir heyecanla... film guzeldir, kotudur bunun icin yorum yapmayacagim ama, meksika sokaklarinda insanlarin fiesta esnasinda hayava ate$ledikleri kur$unlarin, ayni hizda a$agiya dogru du$mesi ve yaralananlarin oldugu sahne bende derin bir etki birakmi$ti o donem. hatta filmi izledikten sonraki 3 sene icinde, yaptigim anadolu seyahatlerinde (ankara - kayseri - tokat) katildigim yoresel dugunlerde bu tur goruntulere tanik olmam (havaya silah sikmak gibi) beni travmalara sokmu$tu. dugun sirasinda, acik alanda gezemezdim. yaralananlar olmu$, olenler olmu$ ama hala ayni tas ayni hamam. havaya sikiyorsun anladik ama o kur$un geri iniyor bir $ekilde...
babe ruth yorumunun yanı sıra jelly bean remix'ide oldukça leziz bir parçadır.90'lı yıllardan beri breakdance partilerinin vazgeçilmez beat'i oldu.bboy'ların bu parçayla tanışıklığı elektronik müziğin breakdance üzerinde etkisini kaybettiği farklı akımların yaygınlaştığı dönemde en büyük arena olan freestyle session turnuvasına dayanır.ardından dj siens tarafından breakbeat versiyonu icra edildiysede asla babe ruth'un tadı alınamadı..
thalia'nın marc anthony ile söylediği versiyonu da gayet dinlenebilir bir şarkı.
9. nesil yazarmış ayrıca kendisi. kıdem olarak söylemek bana düşmez galiba ama yine de hoş gelmiş sefalar gelmiş.
pek bir dredgsever iyilik meleği yazardır. tekrar teşekkür ediyorum kendisine.
olm bunun bir versiyonu da inci sözlük'te çıkmış, burdakiyle alakası yok lakin. öyle soran eden oldu yazayım dedim.
tam bir vakit kaybı.
güzel bir senaryo nasıl boka çevrilirin en güzel örneği bu film. senaryo gerçekten güzel, hatta yönetmen atmosferi de iyi yakalamış fakat gereksiz diyaloglar ve çekimlerle tam bir bok olmuş film. birileri "abi onu kes bunu kes." diyerek sıçmış içine sanki. diyaloglarla hallederiz olayına dönmüş. --- spoiler --- film trafik lambalarıyla falan başlıyor ya, aslında ne gerek var. direk o muhteşem atmosferiyle sunduğun meksika' da başlat. sonra arada bir geriye dönerek olayları anlat. o trafik kazasını da komik ve şaşırtıcı bir biçimde işle. fakat sen ne yapıyorsun? bunu bize karakterlerin ağzından anlatıyorsun ve ilgimizi çekmeyi başaramıyorsun. halbuki ortada komik bir olay var, bunu zekice işlemek varken iki üç diyalogla sonlandırmak gerçekten aptallık. durum böyle olunca seyirci bağlantı kurmakta zorlanıyor. ayrıca ilişkiler üzerine dönen geyikleri de biraz kısa tutmak mantıklı olacaktı. tamam eşcinsel arkadaşın trajedisi fena değildi lakin bi saat kafa sikmeye ne gerek var? aşk hakkındaki diyaloglar aşırı uzun ve gereksiz olmuş. --- spoiler ---
prodigy'nin the dirtchamber sessions volume one albümünün 3. track'inin girişinde de bu şarkı bulunmaktadır. über keyifli bir şarkıdır. bu albüm vesilesiyle keşfettiğim ikinci süper şarkı. diğeri için: (bkz: how high/@entropia)
charlie brown'a benziyor, çok seviyorum.
1972 yılından babe ruth klasiği, harika enfes. ya da ben diyim harika, siz diyin bi' dinliyim o zaman. http://www.youtube.com/…v=oyidv743pza&feature=share
guzel film olmasına guzeldi de aklımda kalan yegane olayı: --- spoiler --- -(yaslı adam) iki kisi birbirini cok seviyorlarsa ama durmadan kavga ediyorlarsa ne zaman ayrılırlar? -(esas kadın) bilmem.. dayanamaz olduklarında? -(yaslı adam) hicbir zaman ayrılmazlar.. birkac gun sonra esas kadın esas adama aynı soruyu sorar: -(esas kadın) iki kisi birbirini cok seviyorsa ama durmadan kavga ediyorsa ne zaman ayrılırlar¿ -(esas adam, saniyenin onda biri dusunmeden, tereddutsuz) hicbir zaman... --- spoiler ---
sanırım koskoca sözlükte bir tek benim sevdiğim film. normal olmadığımı söylemiş miydim?
vasat olmasına rağmen her seferinde aynı keyfi yaşatan film.
aşık olmaya meyyal olduğumdan mıdır bilinmez en beğendiğim diyaloğu, --- spoiler --- -sana bi' soru soracağım. güzel bi' soru, iyi düşün. iki insan birbirini seviyorsa ama anlaşamıyorlarsa, ne zaman ilişkileri bitiş noktasına gelir? +hiçbir zaman. --- spoiler --- diyaloğu olan film. he film güzel mi diyorsanız, çogzel değil, ama sevilebilir derecede tatlı *
