ang leenin yönetmenliginde beyaz perdeye aktarılacak film...
hulk ile ilgili dergi, kitap ve filmlere verilen isim, baslik.
hulkin iki cizgi roman yayinindan biri.
muhtemelen bu yeşil devin incredible olan tek yanı bruce banner halinden hulk haline geçerken paramparça olan pantalonunun sakinleşip de tekrar bruce banner haline geri dönerken tekrar sapasağlam hale gelmesidir...
eksiden 3-4 adet filmi vardi bunun....her bolumde ayri kahramanlar konu olurdu daredevil, thor gibi. mayis 2003'te daha bir hollywood etkisiyle efektli, gozlere hitap edecek filmi cikacak.
volume 3 ün ilk 30 sayısını şaşırarak okudugum, normal hulkların aksine bir the_invisibles ve x files tadı olan bir hulk serisi
(bkz: the incredible bulk)
biraz ortadan dalınsa da şu anda bruce jones'un yazıp john romita jr'ın çizdiği en kalite sayıları arka bahçe yayıncılık tarafından yayınlanan çizgiromandır..
1962 de 6 sayi cikan , 1968 de tales to astonish dergisinin 102. sayisindan itibaren the incredible hulk olarak devam edip ilk volume'un mart 1999 'da 474.sayisiyla sona eren , ikinci volume'un temmuz 2004 itibariyle 74.sayisina ulasan , koleksiyonumda 300. sayidan itibaren eksiksiz bulunan marvel comics cizgi roman serisi (bkz: peter david)
(bkz: ay inanmiyorum haluk)
en karmaşık repliği "hulk! smash!" olan, bi fikra bile anlatamayan birinin incredible olmasi biraz garipti, nitekim bu da halloldu... p.s: evet, fikra anlatmak incredible olmanın önşartıdır. evet diyorum lan. daalın lan. hulk smash. p.s. 2: bu entry baska turlu bitemezdi zaten :) smash.
2008 yılında gösterime girecek, yönetmenliğini danny the dog ve transporter serisinden hatırladığımız louis leterrier'in yapacağı film.. ang lee'den sonra leterrier ismine baktığımda filmin the hulk'la arasında himalayalar olacağını düşünmek, ilk filmdeki ayrıntıcı karakter çalışmasından sonra filmin safi aksiyona dönüşeceğini görebilmek mümkün.. film büyük ihtimalle ilk filmin devamı değil de yeniden bir orijin hikayesiyle beyazperdeye konacak.. bu da daha 2-3 yıl önce biz bunu gördük ulan, bi daha niye izleyelim aynı şeyi diyen seyircilerin filme gitmesini engelleyecektir kuşkusuz.. eric bana ve jennifer connelly daha önce devam filmlerinde oynamaya istekli olduklarını belirtmişlerdi ama yeniden çevrim bir orijin hikayesinde bulunmak isterler mi bilemiyorum, pek sanmıyorum da ayrıca.. hulk rolü için david duchovny'nin adının geçtiğini gördüm birkaç yerde ama ne kadar ciddidir onu da bilmiyorum.. bu arada filmin gelmesine daha 2 yıl var ama filmdeki villain de belli olmuş.. abomination filmde hulk'la kapışmak için yer alacakmış.. en azından bunun güzel bir seçim olduğunu söyleyebilirim, ama iki tane dev cgi karakteri kapışırken gösterebilmek için ne derece para harcayıp bunun hakkını ne kadar verebilecekler ang lee'nin süper efektli filminden sonra orası da meçhul.. bu arada sanıyorum ki film, marvel'ın kendi stüdyosunu kurduktan sonra bu stüdyonun yapımında çıkan ilk film olacak.. o nedenle filmi sadece louis leterrier'in eline bırakıp mundar edeceklerini sanmıyorum.. yönetmenin katkısını en aza indirip marvel yazarlarının senaryo ve hikaye oluşturma aşamalarında söz sahibi olmaları durumunda en azından vasatın üstünde bir film olabileceğini düşünüyorum.. bekliyoruz..
bu ikinci filmde (birincisi the hulk diye geçiyo efenim, karışıklık olmasın (bkz: imdb)) , hulk'ı edward norton'un canlandıracağı açıklanmıştır.
filmin hikayesi ile ilgili olarak inatla "film devam filmi değil, yeni bir bakış açısıyla yeni bir hikaye ama orijin hikayesi de değil" diye açıklamalar yapılmakta, kafa karıştırmaktadır... benim bu garip açıklamalardan tek anlayabildiğim, hulk'ın geçmişi zaten biliniyor kabul edilerek hikayeye başlanacağı ancak filmin ilk filmdeki hikayeye bağlı olmayacağı yönünde... ayrıca her ne kadar yönetmenin danny the dogu şahane bir film olsa ve görsel olarak enfesken karakter odaklı olmayı başarabilse de edward norton ayarında bir oyuncu için louis leterrier yönetmenliğindeki incredible hulk gibi bir filmin oldukça ilginç bir proje seçimi olduğu açık...
abomination'ı, yani emil blonsky karakterini tim roth canlandıracakmış..
betty ross'un (liv tyler) abomination tarafından öldürülmesi bu filmde işlenecek mi acaba diye meraklanmıştır. malum bu abomination hayvanı betty'e vaktinde bayaa bir hallenmişti... senaryoda liv tyler'i dramatik bir interracial bölüm bekliyor olabilir.
bir kere ang lee çekmiyormuş (!) insanın gidesi geliyor bu filme. zira oyuncularda ilk filme göre daha başarılı oyuncular. edward norton ve liv tyler ikilisini gördükten sonra tamam dedim . louis leterrier görünce oha diyemedim duvarlara çentik atmaya başladım.
fragmanın etkisi "tamam bu kez oldu galiba" dedirten filmdir...
yeni moda olduğu üzere fragmanından bütün filmin hikayesi ortaya çıkmıştır, buyrun: --- spoiler --- bruce banner radyasyona maruz kalır, sonra hulk olur ortalığı dağıtır, ordu durumu/kimliğini anlar peşine düşer, ama bruce kaçar, kendini dağa taşa vurur. bu arada "madem radyasyon verince süper güçlü adam oluyor, biz de kendi canavarımızı yaratalım" diyen ordu abomination'ı yaratır, ama sonra kontrollerinden çıkar. bunu gören bruce banner dayanamaz, gittiği diyarlardan şehri kurtarmak için geri gelir, abomination'a ayarı verir. --- spoiler --- bu kadar.
hulk dedigin eric bana' dir... edward norton olmamis fragmaninda gordugum kadariyla.. yonetmeni de louis leterrier*** olunca edward norton ve liv tyler' in parasi bitmis dedigim film olmustur... parasi bitenlere, tim roth' u ve son zamanlarda ne rol bulsa oynayan robert downey jr.' i da ekleyebiliriz....
hulk her nasilsa cok zeki gozukmekte, ayrica bu kadar guzel bir casttan gereksiz kotu bir film cikmasindan korkmaktayiz. hatta bu yorumu yapan kisinin daredevil'i dahi begendigini dusunursek trailerin ne kadar hic bir sey vaadetmedigini gorebiliriz. bunun yani sira iron man ve the dark knight bu sene super kahraman acligimizi yeteri kadar giderecektir. punisher ve hulk biraz yan karakterler gibi kaldilar. ki muhtemelen bu ikisi genelde iron man'den daha cok bilinirdi eskiden.
edward norton ve liv tyler'ın rol alması filmden beklentileri yükseltiyor...
yönetmenliğini louis leterrier yaptığı başrollerinde edward norton, liv tyler, tim roth ve william hurt bulunduğu universal pictures tarafından 13 haziran 2008 de çıkacak olan yeşil dev in yeni filmi.
afişi de görücüye çıkmış filmdir. http://www.impawards.com/2008/incredible_hulk.html
eger afisini bes sene once gormus olsa idik, biz geekler baska hic bir sey konusmadan bundan bahsediyor olurduk. lakin the dark knightti iron man'di derken, bu kadar efsane bir kadronun esamesinin okunmamasinin cok ilginc bir durum oldugu gonul rahatligi ile soylenebilir.
abomination ve edwart norton faktörlerine rağmen iron man'in, hatta gelecek x-men origins : wolverine ve magneto filmlerinin gölgesinde kalacağına üzülerek inandığım film.
fragmanlarına bakılırsa bu kez 0-6 yaş grubuna yönelik çizgi film sevimliliğinde bir film değil, genç nesle ve bir zamanlar çizgi romanını heyecanla takip etmiş olan yetişkinlere yönelik hazırlanmış bir yapım olmuş.
ikinci fragmanla beraber daha da emin oldum ki, bu film senaryo/hikaye açısından ilk filmin yanından bile geçemeyen bir yapım olucak. ancak bir o kadar da ilk filme efektler, vs. konularında üstünlük kuracak. bekleyelim, görelim, ama büyük ihtimalle edward norton'un harcandığı film olarak hatırlayacağız bu filmi.
eric bana ve jennifer connelly'li o muhteşem ilk filmin üzerine "gençler, malum hulk'ın konu kısıtlı, eh ilk film de pek bi sanatsal, entel felan olmuştu, gelin biz yeni studyoda şöyle vurdu kırdı bi -tekrar giriş- filmi çekelim, çoluk çocuktan nasiplenelim" anlayışıyla sıçan zihniyetin filmi olarak tarihe geçecek fiyasko. diğer yandan sevgili brad pitt abimiz, fight club ile ulaştığı tanrısal mertebenin ekmeğini troy ile yemişken edward nortoncuk da sözkonusu hakkını bu film ile harcamayı uygun görmüş, tarafımızdan affedilmiştir. ha olur da kazaara "hulk 2: the beginning of the last beginning's beginning" tarzı bir devam filminde oynarsa tez vurulur kafası; artık o noktadan sonra gitsin animasyon filan seslendirsin, gözükmesin gözüme.
şaka maka gelecek hafta huzurlarımızda olacak olan film. açıklandığından beri çok beklentim yoktu aslında. için için hulk aksiyonu isterken bir yandan oha neden reboot yapıyorlar demiştim.( bakın nasılda hava felan attım, yeniden başlangıç yerine reboot diyerek. birde bu samimi parantez yazılarının içini boşalttım bi anda galiba. neyse devam edelim...) velhasıl, ang lee amcamızın çektiği the hulk filmine hasta olmuştum ve devam filmini bekliyordum. ha tabi film gişede ilk hafta patladıktan sonra gözden bir anda düşmüştü. nedeni belli; çizgiroman uyarlaması olarak fazla ağırdı. ki bence film hulk gibi bir karaktere uygulanması gereken tarzda işliyordu. (ha, tabi ne kadar beğendiysem beğeneyim final kapışmasını kötü buldum ama o ayrı) çizgiroman eğlencesi yerine psikolojik dram çıkınca marvel ve universal yeni film yapmama kararı almıştı. hatta marvel utanmadı film haklarının tamamen kendisine dönmesini bekledi. iyide etti aslında. netekim iron man'ın filminde oluşan güzel sonucu gördük. yeni film hakkında duyduğum şeyler ara ara fikrimi değiştirse de, gizli gizli başarısız olmasını isteyen bir yanımda oldu geçen günlerde. netekim, edward norton bruce banner olmuştu. eric bana abimizi ilk filmde sevmiştim ama kanımca bruce banner için biraz fazlaca yakışıklı ve formda bir insandı kendisi. çünkü bruce banner dediğimiz adam zayıf, geek görünümlü içine kapanık bir adamdır. edward norton birader yansıtıyor bu imajı bence. jennifer connoly ablamız mükkemmel bir betty ross idi lakin liv tyler seçimi yapıldı. netekim bu film eski hulk filminin devamı değil ve tüm ekip değişmeden bunu izleyiciler anlamayabilirdi. liv ablamız iyi oynayacaktır falan ama içimdeki jennifer aşkı bir başka. edward abimiz ilk senaryoyu beğenmemiş ve kendi el atıp senaryoyu düzeltmiş. oyunculuğu kadar senaristliğinin de başarılı olmasını umuyorum. filmi finanse eden marvel olunca diğer şeylerde değişti tabi ... --- spoiler --- mesela filmde heryerde stark endustries malzemelerini hatta bitiş yazılarından sonra tony stark'ı falan göreceğiz. hulk'un doğuşu ultimate evreni ve eski tv dizisinin karışımı olarak yapılmış. hem süper asker deneyleri hemde kaza durumlarını falan içeriyor yani. böylece ileride gelecek captain america filmine de göz kırpılıyor --- spoiler --- bir diğer konu cg yani görsel efektler. cg konusunda takıntılı bir adamımdır şahsen. takıntılı olmama rağmen cgalanında profesyonel olarak çalıştığım içindir ki bu konularda pek burnu kalkıklık yapamıyorum.(hah, afferim meslek falan söyledik hava attık gibi oldu. nası toparlıcaz şimdi...) yeni hulk filminin cglerini şahsen beğenemedim ne yazık ki. sebebide basit, önceki filmi ilm gibi usta bir firma yapmıştı. ha tabi ilm bile yapsa ordaki cgleri genel kitle beğenmedi. afedersiniz ama kimi göz özürlüler bu ne lan şirek gibi olmuş dedi mesela. nası yeşil lan o falan dedi birisi mesela. çok çizgifilm gibi lan falan diyen oldu. cg dediğimiz sektör kolay kolay insanları memnun edebilen bir sektör değil. netekim gerçek olmayan birşey varmış gibi gösterilmeye çalışılıyor. e insan gözüde kolay kolay kanmıyor ne yazık ki. çünkü beyin arkadan arkadan, ehehe gerçek diilki ooo, yok ooolum öööle bişii dünyada falan diyo.( size demiyo mu lan yoksa? hasss...) eski hulk filmindeki cgler benim kanımca çok başarılıydı. kas sistemi olsun, hareketleri olsun, dokusu olsun yapılabilecek en iyilerden biriydi. ki 2003 yılından bahsediyoruz. hulk'un yarışabileceği en fotogerçek yaratık gollumdu bence o zamanlar. (yaa şu vardı onu nasıl unutursun diyenleriniz olabilir. doğrudur unutmuşumdur. haklısınızdır.) ilm fanboyu değilim bunuda en başta belirtmem lazım. ama şu da bir gerçek ki firma olarak dünyanın en iyileriyle çalışıyorlar ve bundan dolayıdır ki çok başarılıdırlar( pixar falan demeyin sakın. tabiki onlarda dünya devi ama kulvarları başka. elmayla armutu karşılaştırmamak lazım). kimi zaman ilm' in hiç beğenmediğim işleride olmuştur. misal ilk pirates of the caribbean, yer yer star wars episode iii, örnekler çoğalabilir ama abartmamak lazım. netekim her filmde aynı ekip çalışmıyor. ilk hulk cg anlamında gerçekten iyiydi birçok konuda. çünkü ilm in çok iyi yapabildiği birşey var. koyduğu karakterler gerçekten orada, sette imiş gibi oluyor çoğunlukla. yeni hulk filmimizin efektlerini diğer bir sektör devi wetanın yapmasını beklerken, rhythm and hues gibi biraz daha ufak çaplı cg firmasının yapıyor olmasına şaşırdım. rhythm and hues kötü firmadır demiyorum hatta oscar bile almışlığı vardır. ama sonuçta spider man 2 ile sony imageworks bile oscar aldı. imageworks de yeni olduğundan, çok sağlam efektlerin yanında çok kötü efektler de yapmış bir firmadır (ama başarılıdır hakkını yemeyelim). neyse konudan çok sapmayayım. rhythm and hues 'in portfolyosunda çok ama çok başarılı işler var. ama sinema sektöründe daha yeniler ve daha önce ilm gibi sektör lideri bir firmanın yaptığı hulk karakterini aşmak zorundalar. bu yüzden çok zor bir mücadele var önlerinde. gördüğümüz ilk fragmandan bu yana efekt anlamında bayağı bir gelişme gördüm. bir ihtimal rhythm and hues bu işi kotaracak. umarım sinemada gördüğüm bitmiş efektlerden sonra onlara söylediklerimin hepsini tek tek yerim . hulk bu sefer duygusal yeşil adamdan çok vahşi bir canavar olmuş ki bu güzel. yeni tasarımda tek beğenmediğim şey hulk' un aşırı vücutçu tribinde gözükmesi ve anatomik anlamda bazı gereksiz abartıları ve eksikleri olması. oysa eski hulk'umuzun vücudu , kasları o kadar doğaldı ki arada onları arıyor gözlerim. tabi yinede yeni konsept oldukça başarılı. hele hele eskihulk'umuz gibi her öfkelendiğinde büyümüyor ki, bu çok akıllıca olmuş. sürekli devleşen karakter eski filmin eksilerinden biriydi. abomination abimiz eklenmiş filme diğer bir cg karakter olarak. ne yazık ki yönetmen kararından dolayı ana kaynağa sadık değil. resident evilden fırlamış zombi yaratık konsepti pek hoşuma gitmedi. daha yazacak bir sürü şey var ama burada frenliyorum kendimi. filmin kötü olma ihtimali yüksek diye düşünüyorum ama umarım ki yalancı çıkarım. haftaya film geldiğinde göreceğiz artık...
ang lee imzasının eksikliğinden dolayı ayağımı sürüyerek izleyeceğim film.
tanıtım olayının bokunu çıkarmış film. trailer ve tv spotlar sağolsun filmin yarısını izlemiş kadar olduk.
akilda kalanin sadece oldukca carpici favela goruntuleri oldugu film.
bankaların kredi vermediği adam.
nerde ilk filmdeki (bkz: küçük emrah) surat ifadeli hulk dedirtecek kadar korkutucu yapılmış gökyüzüne bakarak bağırışlarıyla insanı gaz+gaza getiren film.
(bkz: the little green giant)
iyi cekilmis, tansiyonu yuksek ve edward norton'un cok basarili bir bruce banner tiplemesi oldugu hulk filmi. iron man'den sonra bundaki ufak tefek degil artik belirgin detaylarla avengers serisinin yavas yavas ortaya ciktigini goruyoruz. bundan sonraki filmlerde de misafir oyuncu surprizleri gormemiz normal olacak ve muhtemelen sonunda avengers ile patlama olacak. bu arada iron man ve the incredible hulk ultimate avengers'daki tipleri takip ediyor, yani daha realistik olan cizgi roman serisini. bir ek not, filmde bruce banner'in dovus hocasini rickson gracie canlandiriyor.
ilk filme nazaran hafif kaldığını düşündüğüm hulk dizisi uyarlamasıdır. ang lee 'nin kattığı sanatsallığı bir kenara bırakarak basit bir süper kahraman filmine dönüşmüştür. ed norton, william hurt gibi oyuncular da filmi kurtaramamıştır. oyunculukları da iyi değildir. filmde bol bol mantık hatası vardır. "ulen 2 saat boş vaktim var, ne yapsam acaba?" diyen arakadaşların gitmesi gereken filmdir. hulk'a çok merakınız yoksa dvdsini bekleyin derim. not: liv abla da yaşlanmış artık. bir güzellik daha geldi geçti şu fani dünyadan...
--- spoiler sayılabilir --- hulk muşta olayına yeni bir boyut getirmiştir. (polis aracını ikiye bölüp yumruk atmak için kullandığı sahne) --- spoiler sayılabilir ---
louis leterrier'in beklendiği gibi vasatı aşamadığı fakat aksiyon sahnelerinde hafiften coştuğu, vasatın altında kalmış senaryosu ve hikayesiyle hafif hayal kırıklığı yaratmış, aksiyonu ve efektlerindeki başarısıyla kudurtmuş, edward norton'ın bruce banner rolünde çılgın attığı film.. daha iyisi olabilirmiş ama kesinlikte tatmin edici bu hali de.. marvel studios boş iş yapmayacağını kanıtladı bu filmle iron man'den sonra.. --- spoiler --- filmin yıldızı kesinlikle norton ama son sahnedeki 1 dakikalık tony stark çıkışıyla robert downey jr. sadece 1 dakikada rolü çalarım, en başarılı ikinci oyuncusu olurum filmin demiş.. --- spoiler --- avengers'a kırpılan gözler artık tik oluşturdu marvelcılarda.. anormal team up hikayeleri geliyor beyazperdeye.. hazır olmak lazım..
gördüğüm en pahalı saçmalık.
edward norton, tim roth gibi oyunculara bakıp aldanmayın. film gerçekten rezalet. türkçe dublajlı izlemiş olmanın da etkisi olabilir ama yine de bir film nasıl bu kadar kötü yapılabilir diye düşünüyorum. buna iyi dersek neye kötü deriz, fikri olan varsa beri gelsin lütfen.
süper eğlenceli film. insan sinemadan çıkınca hulk'un saçtığı dehşeti iliklerine kadar hissediyor. türkçe dublaj da gayet başarılı bir şekilde kotarılmış, filmin performansına artı yönde etki edecek kadar iyi. böyle başarılı bir çizgi roman uyarlamasına kötü dersek, neye iyi dememiz gerek bilmiyorum*.
konusuyla pek alakalı olmadığımdan, bey hatrına yenen çiğ tavuk misali izlediğim film olmuştur. geniş bütçesine oranla gayet iyi reklam almış, yaptırdığı ufak dünya turu görsel zenginliğin yanı sıra filme içeri de katmış. gerisi komple bilgisayar oyunu. e haliyle, --- spoiler --- 10 yaşımdayken izlediğim jurassic park'ın nasıl etkisinde kaldıysam, havada uçuşan hammer'ları park arabaları, hulk'ı rex misali algıladım sürekli. profesörler de değişmez unsurdu. --- spoiler ---
--- spoiler --- hulk'taki en güzel şey iron man idi... gözünü sevdiğimin tony stark'ı... göğsündeki kalp gibi parladı ekranda çıkar çıkmaz. yahu ne güzel bir oyuncu seçimi olmuş şu iron man için robert downey jr. amcam. süper tip, süper rol. bruce wayne'den daha çok sevilesi... dün herifi görür görmez hemen yeniden iron man izleseyim geldi de henüz dvd'si çıkmayınca kaldım istediğimle... öyle ya da böyle iron man izledikten sonra da düşünmüştüm; şu marvel, marvel studios oldu ya... biz çizgiroman yayığla kavrulan sinema yemeğini sevenler olarak çok daha iyi günler göreceğiz. çok heyecan verici... hulk'un sonunda tony stark'ın da dedikleri de bunu doğrulamakta... --- spoiler ---
eskiden bazen hulk olasım geliyordu sinirlenince yeşile dönsem "beni kızdırmanız sizin için iyi olmaz" gibi repliklerim olsa diyordum ama bu film içimdeki bütün bu isteği attı, şöyle söyleyeyim; liv tyler ile kalp atışım hızlanır hulk olurum diye birlikte olamıyorsunuz.*
eski hulk filmlerinde hulk u canlandıran lou ferrignoyu güvenlikçi olarak görüp bruce bannera kardeşim dediğini duyduğumuz film . --- spoiler --- bence filmdeki en güzel savaş sahnesi ; sonradan abominationa dönüşecek olan elemanın süper asker serumunu aldıktan sonra hulk la ilk kapışmasıydı . --- spoiler ---
saglam oyuncu kadrosunun bir filmi ne kadar yukseklere tasiyabileceginin kaniti olan film. sanirim bryan singer disinda hickimse marvel cizgi romanlarini film haline getirmeyi basaramayacak, hep bir yani topal filmler olacak, filmin yapimcilari bu gercegin farkinda ki, bakisiyla her seyi anlatabilen edward norton ile beyaz perdede isildayan liv tyler'i ikna etmisler ve ikisi de harika oyunculuk cikarmis. hikaye zaten belli, aksiyon isterseniz fazlasiyla var. sonunda da muthis bir surpirz. e guzel olmus.
sıradan bir marvel uyarlaması. tabii ilk filmi ang lee gibi biri yönetirse işiniz zor. üstüne oyuncular da tamamen değişirse iyice riskli bir işe girişiyorsunuz demektir. bunu aşmak için de filmin derinliği azaltılıp, senaryoyu basitleştirmek pahasına daha genç izleyici kitlesi hedef alınmış. filmleri hiçbir zaman nerde açığını yakalarım bakışıyla izlemediğim halde, bana bile yakalanacak kadar abukluklar yapılmış. mantık, izan falan bir kenara bırakılmış diyebiliriz. heralde spoiler sayılmaz bir örnek vereyim hemen: hulk'ı üniversite kampüsünde kıstırdıkları sahne gayet güneşli bir havada geçmesine rağmen sahne sonunda aniden karanlık ve yağmurlu bir havayla karşı karşıya kalıyoruz. hem de arada zaman geçtiğine dair hiçbir şey göstermeden! ilk filmi aratmamak için oldukça parlak bir kadro oluşturulmuş, eric bana da edward norton da sevdiğim oyunculardır ama norton'un çelimsiz hali bruce banner'a bence de daha uygun olmuş. liv tyler bence güzelliğinden birşey kaybetmemiş ama rolü o kadar karton ki role fazla bile gelmiş. aynı şekilde william hurt ve tim roth da kendilerini çoktan ispatlamış oyuncular. özellikle tim roth'un hulk'da olduğu gibi arızalı adamları oynaması kendisine çok yakışıyor (dolayısıyla aklıma gelmişken funny games'deki pısırık adam rolüne hiç uygun olmadığını belirteyim). özetle iki filmde de oyuncu kadroları iyi ama bu tür devamı geleceği belli olan filmlere neden mümkün olduğunca aynı kadroyla devam edilmez, anlaşmalar daha başından ona göre yapılmaz, anlamış değilim. aksi durumda burdaki saçmalık ortaya çıkıyor. baştan çekim değil, aslında devam filmi ama herkes değişmiş! son derece aptalca. bir "aptalca" olan durum da general'in durumu sanırım. bu adamın yaptıklarının onda birini abd başkanı yapsa görevinde bir gün kalamaz. general ise gece gündüz demeden ortalığı birbirine katıyor, çok gizli olması gereken operasyonlar şehrin altı üstüne getirilerek yapılıyor (ilkinde yanlış hatırlamıyorsam dağlık bölgedeydi), bizim general hala üniformayla, üstelik görevinin başında! sanırım olay ortadoğu'da bir ülkede geçiyor, biz yanlış anladık. uzatmayalım, film tüm eksi yönlerine rağmen kendini seyrettiriyor; ama 10 yaşındakileri de kapsayarak. her türlü mantıksal zorlamaya rağmen sinemada altyazılı olarak izlemeye değeceğini söyleyebiliriz. burdan bir tür sosyal mesaj vererek bitirelim: lütfen sinema için yapılmış bu filmleri indirip bindirip, hele türkçe dublajla falan izlemeyiniz. bu hakkınızı kimsenin konuşmadığı, bir oda içinde geçen, hiçbir efektin bulunmadığı filmler için (sanat filmleri yani) kullanın bari. bu tip prodüksiyonlarda çok şey kaybediyorsunuz. --- spoiler --- filmdeki iron man durumunu pek anlayamadım. sadece bir marvel hoşluğu mu yoksa sonraki filmde hulk vs. iron man durumunu mu görücez? --- spoiler ---
ilk filmi izledigimde acik konusmak gerekirse hayal kirikligiyla cikmistim salondan.. uzun zamandir dusunuyodum lan bu edward norton super oyuncu ki kendisine de zaafimiz vardir ama bu is olmicak sanirim ya, ne alaka lan senden hulk olur mu diyodum.. diyodum ama bu kadar saglam got olmayi beklemiyodum.. efektler aman tanrim adamlar yapmis ya dedirtecek kadar iyi degil, hikaye belli hali hazirda eklenecek bisey yok.. bu malzemeden cikabilecek en iyi filmi cikarmislar sanirim.. ayrica burdan liv tylerin dudaklari peynir gibi uzuyo diyen arkadasa selam ederim, sayesinde butun filmi onun dudaklarina odaklanarak izledim, hic de uzamadi.. hala tas gibi kendisi..
sikindirik karakterler ve bam güm efektler dışında bir şey bulamadığım, edward norton'ın hatrına izlediğim film.
"don't make me angry.. you don't like me when i'm angry" cümlesine de güzel bir gönderme vardır filmin içinde.. bir de ang lee'nin the hulk'ında olmayan smash'i nihayet duyabildik hulk'ın ağzından.. evlat dedik, yürüyedur çektik.. bir de bakarken başlara dikkatimi çekti, 2 yıl önce filmle ilgili yazdığım hemen hemen her şeyin doğru çıktığı bir film olmuş.. bu iyi bir şey midir film için kötü bir şey midir bilmiyorum ama en azından beklenen gerçekleşmiş benim açımdan.. bir sonrakini louis leterrier çekmesin, başka bir şey istemem şu aşamada.. (bkz: #9844754)
hulk olayi artik rafa kalksin dedirten film olmustur. kotu efektler, kotu senaryo ve kotu yonetmenlik baydi iste bir asamadan sonra.
edward norton ve tim roth'un karşı karşıya geldiği bir filmdir... her ne kadar içimden bir ses yaramaz bu film dese de, sırf bu sebepten dolayı seyreylemesi elzem marvel uyarlamasıdır...
liv tyler'in edward norton'dan daha kaslı olduğu bir film..
gerçekten inanılmaz olan film. ang lee'nin o güzelim hulk'ından sonra o kadar kötü bir film olmuştur ki akıl almaz. mantık hataları, boşluklar, hollywood'a özgü sıkıcı klişeler... filmin tek güzel yanı oyuncuları, onu da bir güzel harcamış bu film. "aksiyon film severim, gerisi fasa fiso" diyenler için birebir; dövüş sahneleri, efektler bol miktarda mevcut ama güzel bir senaryo, iyi görüntüler bekleyenler ang lee'nin yeşil dev yorumunu izlemekten vazgeçmesinler.
görünen o ki kendisinden önce the hulk'ın çekilmiş olması en büyük şanssızlığı olmuştur bu filmin. tamam bir devam filmi değildir belki ama insan ister istemez karşılaştırma yapınca ortaya çizgiroman uyarlaması kavramını silkeleyen kült bir yapımın yanında ikinci sınıf aksiyon filminden öteye geçemiyor.
ang lee'nin vasat ve yer yer sıkıcı olan the hulk yorumundan daha eglenceli, çok güzel aksiyon sahnelerine sahip çr uyarlaması. sırf abomination - hulk kapışması için bile izlenir.
sonunda ne olacağını sahne sahne ilk yarım saatte bilebileceğiniz kadar sıradan bir senaryoya sahip başarısız film. mantık hataları sayılamayacak, akış hataları insana deriin bir yuh çektirecek kadar çok. oyuncu kadrosu filmi seyretmeden insanı heyecanlandırsa da, tüm karakterler yüzeysel, iyi var bir de kötü var kim neyi niye yapıyor anlamak mümkün değil. aksiyon yerine animasyon izliyorsunuz ayrıca, bazen hatta çizgi film havasına giriyor olaylar. adamların brezilyanın teneke mahallelerine gidecek bütün çekimleri havadan yapacak prodüksiyon parası var ama çıka çıka bu çıkmış, anlaması çok zor.
aksiyon umuduyla gidilen ve aksiyona doyduran yegane filmlerden. bir de brezilya favelasının helikopter çekimleri dudak uçuklattı, yok böyle bir yerleşim yeri.. yalnız ses seviyesi çok yüksek geldi bana, muhtemelen sinema salonunun azizliğine uğradık. hala başım ağrıyor.
blu ray baskısında sinema kurgusuna 70 dk. eklenmiş yeni kurgusu sunulacaktır. fragmanda gösterilen kuzey kutbuna yolculuk sahnelerini falan görecekmişiz... http://www.collider.com/…rticle.asp/aid/8173/tcid/1
ilk film olan the hulk ile bu filmi kıyaslamak ve hiçbir alakaları olmadığını savunarak doğrudan bu filmi değerlendirmek gibi iki şansımız var. ben ikinciyi seçmeme rağmen the incredible hulk facia bir film demekten kendimi alamayacağım. hulk, çizimi ve öyküleri gereği her defasında abartılı şidddet kullanan bir karakter. bu özelliği son filmde görsel efektler ile sahnelenmeye çalışılmış ve bu konuda bir nebze de olsa muvaffakiyet sağlanmış lakin filmin bütününde o kadar çok romantizm ve empati var ki seyirciler duygusal bir filme mi yoksa bir süper kahramanın maceralarına mı geldiklerini anlayamıyor. aynı başarızlık the transformers, örümcek adam, fantastik dörtlü gibi filmler için de söz konusuydu. bir diziyi beyaz perdeye aktarmak oldukça zor bir iştir, senaryoyu öyle bir kıvama getirmelisinizdir ki izleyici dizinin kompakt bir halini 1,5 saatlik filmde bulabilsin ve doysun, şu eksikti, bu fazlaydı demesin. bu işi şimdiye kadar ilk film yani the hulk başardı şimdiye kadar. zaten daha önce başarılmış bir şeyi tekrarlamaya çalışmak da bu çeşit bir hayalkırıklığıyla sonuçlanıyor benim gibi çizgi roman, manga okuyucuları için.
kendi çapında başarılı olan film. geldi, gittim, izledim. bir çizgiroman uyarlaması olarak kendi kendisine yeten bir yapım olmuş. filmi izledikten sonra eğlenceli bir hulk sayısı okumuş gibi hissettirdi bana. çizgiroman fanlarının ve aksiyon sevenlerin memnun çıkabileceği bir yapım netekim. biliyoruz ki (biliyoruz gibi davranıcam ona göre) filme gelen kimse fransız sanat filmi beklemiyor( yalnız, ne biçim film çekermiş bu fransızlar be arkadaş. aksiyon filmleri ile ilgili tüm argümanlarda bahsi geçmek zorunda. afferim lan adamlara.) hulk da şöyle bir durum var; kendi ait olduğu alana yeni olan hiçbirşey getirmiyor. senaryo bilindik mesela. şöyle, vay anasını yaw, gene şaşırttı bizi köftehorlar diyecek bir senaryo heyecanı yok. ne olacağını bile bile izliyorsunuz filmi. (yok yahu, onlarca spoiler okuyup gitmedim filme. valla lan.) hele çizgiroman takipçisiyseniz hiç şaşırmıyorsunuz. (harbiden bak, bilmiyodum lan.) edward norton abimiz gayet kararında bir bruce banner olmuş. çekingen, ezik, sürekli panik halinde. tip olarak da çizgiromandakine alabildiğine yakın. senaryoya el attığını biliyorduk lakin sonradan öğrendim ki kendisi aslında hikayeyi çok değiştirememiş çünkü anlaşmasına bu dahil değilmiş. daha çok diyaloglara ve bazı sahnelere dokunabilmiş. hatta marvel ile arasında birkaç anlaşmazlık çıktığından dolayı filmin son kurgusuna da karışamamış. bundan dolayı marvel ile biraz soğukluk yaşamakta imiş. velhasıl, yeni bir hulk filminde oynamak istemeyebilir abimiz. norton ne yazık ki oyunculuk anlamında çokta özel bir şey katamamış filme. bruce banner olarak yeterli ama sadece o kadar. liv tyler ablamızı ise pek beğenmedim ne yazık ki. tüm film boyunca mıymıntı bir general kızını canlandırabilmiş en fazla. tabi bu biraz senaryo ile de alakalıdır belki ama çok sıkıcı olmuş işte. diğer oyunculuklar ise kararında. gerçi tim roth abimizi bilhassa beğendim. kendisi sırf çocukları izlesin, eğlensin diye bu rolü kabul etmiş ama iyi olmuş. afferim. (koskoca rus ajanı emil blonsky’ i, sırf dil aksanı hocası tutmamak için, gidip rus asıllı ingiliz yapan yönetmen ve saz arkadaşlarının kafasına sıçayım bu arada) zilyon tane marvel göndermeside koymayı ihmal etmemişler filme. şimdi hava atar gibi hepsini tek tek sayıp, yaleppim ne kadarda çok marvel şeysi biliyorum gördünüz müüüü demiycem ( yada hiçbirini bilmiyorum sadece bi yerlerden duydum, artizlik olsun diye böyle yazdım. siz seçin :) ) filmin cg departmanına bir çok şey yazmak isterdim, yok şöyle şahaneydi böyle güzeldi diye ama diyemiyorum. efektler böyle bir film için yeterli ama ne yazık ki taaa 2003’de ilm’in yaptığı efektleri aşamamışlar. tek geçebildikleri nokta, tasarım ama oda yönetmen farkından olsa gerek. tabi hakkını yemeyelim yeni çığır açmasa da efektler kabul edilebilir olmuş. arada olmamış sahnelerin ayrıntılarından bahsedip, bakın cg den de deli anlarım artizliği de yapmıyorum( ha, deli anlarım o ayrııı, eheh) yönetmenlikte de ekstra bişii göremedim, kurguda kopuk kopukdu zaman zaman . bir laf edeceğim şeyde, abomination. abicim nedir o resident evil canavarı konsepti yahu?. hatta bir arkadaşım, olm nemesis gibi olmuş lan dedi. hulk’ a rakip koymuşsunuz, kapışsın istemişsiniz ama bu ne lan? tamam herifin orijinal halide çok matah diil ama zombi tribi olmamış lan. terbiyesizler sizi. bir de abicim neden hulk bu kadar güçsüz bir his verdi filmde. marvel’ ın güç göstergesi olan bir karakterin kütür kütür dayak yiyip sonra zar zor toparlaması hoşuma gitmedi. tamam abomination hulk'dan güçlüdür ama hulk da öfkelendikçe güçlenir bre kansızlar. bunu biraz daha hissedebilseydik keşke. bi mağara sahnesinde adam gibi takdir ettim herifi. aha lan, hulk bööledir dedim. ( hulk smash’ın yeri ayrı) sonuç olarak film izlenir ama o kadarda başarılı bulmadım. bir iron man güzellemesinden sonra bu zayıf kalmış. kanımca ang lee versiyonunu da aksiyon dışında pek aşamamış. velhasıl aksiyon delisi yahut çizgiroman sever değilseniz izlememeniz çok bir şey kaybettirmez. bakalım directors cut nasıl olacak. not: yalnız, robert downey jr abi, sen nasıl bir adammışsın be yaw. koskoca filmde iki dakika görünüp tüm filmden rol çalmak nedir yahu? tony stark karakteri bir insana bu kadar mı yakışır? gel len, elini sıkıcam takdir edicem seni. afferim çok sonradan edit: --- spoiler --- adam yıldırıma sinirlenip taş attı lan! çok acaip --- spoiler ---
genchisin dediği gibi bu filmde öfkelenme göremiyoruz. hulk dediğin mermi o yeşil gövdeye vurup kar taneleri gibi yere dökülürken sinirlenir, giderek büyür. tamam bir önceki filmdeki gibi godzilla kadar büyüyüp 349kmlik grand canyonu tek bir bacak hamlesiyle geçmesi gülünç olsa da; edward nortonun hulk ı da yetersiz kalmıştır. ayrıca madem; tarantinove rodriguezin geçenler cnbc-e de yayınlanan ismini hatırlamadığım filmde bir otelde bellboy u canlandıran bu filmde de birleşik krallıktan gelen asker arkadaşı oynayan şahsa, o yeşil gamma şeysini enjekte etmeyi biliyorsunuz; ne diye kovalıyorsunuz bizim edwardı? bu arada liv tyler da yeni neslin demi moore u olmaya aday olduğunu bu filmle gösterdi. adeta "ben artık filmlerde taciz edilen sömürülen genç kızı oynamayacğım kadın oldum ben lay lay lom" dedi.
araba hurdalarindan boks eldiveni yapandir.
filmde hulk'un yildirima sinirlenip tas atmasi, yildirimi yapan kisi yuzundendir.
http://www.resetmagazine.net/…2/sinema/sinema4.html
--- spoiler --- bütün aksiyona, edward norton gibi bir oyuncuya, hulk gibi değişik bir çizgi roman karakterinin hikayesine rağmen en akıld kalan yanı tony stark ın gelişi olmuştur efendim robert downey jr iki dakikada yine kendisini sevdirmiş, iron man bütün filmere konuk olsun olmadı avengers çekilsin dedirtimiştir --- spoiler ---
filmin kendisi süper heyecanlı olmasa da, dublajı gayet başarılı olmuş, altyazıyı pek aratmıyor. sırf bu yüzden o seansı atlamayı düşünenler varsa, düşünmeseler de olur netekim. --- spoiler --- filmin sonundaki örümcek adam göndermesi ve bunun görsel olarak ortaya konuluşu harika olmuş ama tabii hayvan gibi hulk ın, binalara zarar vermeden o akrobatik hareketleri yapabilmesi gerçekçi olmamış. zaten o cüssede bir yaratığın, o derece çevik olması da pek beklenemez. ha, bu gamma ışınları adamın gücünü arttırdığı gibi çevikliği, libidosu, ereksiyon süresi gibi bilimum özelliğini de arttırıyorsa e o zaman zekasını niye arttırmamış da allah ın andavalı "hulk! smash!" den başka bir şey söyleyemiyor diye düşünür insan. yine de izlemesi, spider man hayranlarında tebessüm oluşturabilecek denli güzel. yine sonda yapılan avengers göndermesi, muhteşem bir devam filmi geleceğinin müjdecisi olabileceği gibi, süper oyuncuların vitrin olarak kulanılıp, berbat bir hikayeyle konunun yerin dibine geçireleceğinin de habercisi olabilir. umarım içine avengers ın da girdiği, süper bir devam izleriz. --- spoiler ---
--- spoiler --- mr. blue'ya hulkın kanı bulaştıktan sonra üçüncü yaratığı görmeyi beklediğimiz ama göremediğimiz film. --- spoiler ---
edward nortonun cepten yiyip oyunculuk için zerre çaba sarfetmediği film olmuş.
5'4"lük * hulk ile dumur bruce bannerın kar$ıla$ması; http://www.youtube.com/watch?v=hqhejz_jdmy youtubezedeler için; http://www.yasaktube.net/watch.php?vid=yuy9bcuxo2s
nedendir bilinmez her iki hulk serisinde de ucube olan yeşil dev ve sevdiği dişi'nin arasındaki ilişki king kong'un hikayesine benzetmektedir.
ileride vizyona girecek avengers filmine hazırlık olması açısından daha uygun olmuş filmdir.
sırf edward norton var diye seyrettiğim film. çünkü 2003 versiyonunu hiç sevmemiştim. norton'a rağmen güzel olmaz diye düşünüyordum ama fena çıkmadı. ya ben edward norton var diye eleştiri oklarımı çıkarmadım ya da hakkaten fena değil. --- spoiler --- bilgisayara bakarken norton 360 programının çıkması da ayrı bir hoşluktu. --- spoiler ---
birkaç saçmalık dışında izlenebilir bir film olmuş kanımca. benim en saçma bulduğum yer ise strech pantalon kısmıydı, ulan o pantolon ne kadar genişlerse genişlesin gene de koskoca bir devin üstüne olabilir mi?? bu demek oluyor ki koca kıçlı bir amerikalı ile the hulk aynı ebatlarda. bu konuda bi siktirin gidin demek istiyorum kendilerine. herneyse; allahın aptalı bruce, madem kalp atışlarını kontrol altına almak istiyosun nie brazilya'ya gidersin a aptal!!! çine git hatta git katmandu'da bi manastıra kapan yoganın, meditasyonun dibine vur di mi?? ama nerdeeeeee. liv tyler ablamız herzamanki gibi pek hoştu,o narin sesiyle "it's ok" diyerek içimizin yağlarını eritti. aksiyon sahneleri muhteşem ve ihtişamlıydı, soundtrack güzeldi. yani bir aksiyon filminden beklediğim herşeyi buldum ben bu filmde. adettendir bi kaç tane de trivia veriim; * louis leterrier aslında the iron man'in yönetmek istiyormuş fakat projeyi jon favreau kapınca avi arad kendisine the incredible hulk'ı çekmeyi teklif etmiş. * edward norton'un oynadığı filmlere ek sahneler yazma gibi bir adeti varmış ve filme doc samson karakterini ekleyen de oymuş ve ayrıca diğer marvel comics karakterlerine gönderme yapma fikri de ona aitmiş. * 1978'de çevrilen the incredible hulk'ın başrolünde oynayan lou ferrigno'yu bu filmde güvenlik görevlisi olarak ufak bir rolde görüyoruz. (bruce'un pizzacı kılığına girdiği sahne) * bruce meksika sokaklarında yürürken arkada çalan müzik 78'de çevrilen the hulk'ın theme müziğiymiş. * betty'nin bruce'a mor bir pantolon aldığını görüyoruz, çizgi romanda bruce hep bu pantolonu giyiyor. * film başladığı sırada devleteait dökümanlardan biri ekrana geliyor. onun üstünde nick fury ismini görebilirsiniz. (buradan nick fury'e selam ederim heheheheh.) * filmde pizzacının sahibini canlandıran paul soles, 1966 yapımı the hulk anime serilerinde bruce banner'ı seslendirmiş. * stan lee bruce banner'ın kan damlasının karıştığı portakal suyunu içen adam rolünü oynamış.(cameo) * film, 2011de vizyona girecek olan the first avenger*ya da birçok gönderme yapıyor. 1.si general ross'un ofisinde steve rogersın bir fotoğrafını görüyoruz. ikincisi saklama depolarının birinin üzerinde dr. reinstein etiketini görüyoruz. (dr. reinstein, steve rogers'ı captan america'ya dönüştüren super-soldier serumunu icad eden kişi oluyor.) ve son olarak louis leterrier bruce banner'la steve rogers'ın kuzey kutbunda karşılaştıkları bir sahneyi çektiğini ama daha sonra filmde koymaktan vazgeçtiğini söylemiş. (kuzey kutbuna gittiği sahne trailer'da mevcut) * bruce, british colombia'dayken kendisine bir paket geliyor ve üzerinde david b. ismini görüyoruz. bu 1978 yılında çevirlen the hulk'a bir göndermeymiş çünkü bruce'un ismi normalde robert bruce banner iken daha sonradan david bruce banner'a çevrilmiş ve her bölümde değişik isim kullanmasına rağmen (soyadı hep b'yle başlıyormuş tabiki) kısaca kendisine david b. demeye başlamışlar. * trailerda bruce'un intihar etmek için kuzey kutbuna gittiği bir sahne mevcut. fakat genç izleyiciler için üzücü bir sahne olur diye filme koymaktan vazgeçmişler. * william hurt general ross karakterini canlandırırken captain ahab'den ilham almış. (hani kaptan takıntılı birşekilde moby dick'i yakalamaya çalışıyor ya o bakımdan) * general ross, bruce'u the hulk'a çeviren maddenin 2. dünya savaşı sırasında yaratıldığından bahsediyor. bu yine the first avenger*'ya bir gönderme zira steve rogers 2. dünya savaşı sırasında yaratılan bir karakter. * çizgi romanda betty, bruce'a mr. blue kod adıyla yardım ediyor oysaki filmde başkası mr. blue başkası çıkıyor, ayrıca mr. blue, tim roth'un mr. orange'ı oynadığı reservoir dogs'a da bir gönderme niteliği taşıyor. yine betty, pizzacıda pizza sipariş ederken mr.pink adlı bir pizza istiyor, sanıyorum bu da reservoir dogs'a bir gönderme. --- spoiler --- * filmin sonunda new york'lu profesör dr. samuel sterns'in kafasındaki yaraya the hulk'ın kanı damlıyor ve kafası mutasyona uğramaya başlıyor. daha sonra akıbetinin ne olduğunu göremiyoruz. hemen akıbetini söliyim size; the incredible hulk'ın sequel'ında kendisini "the leader" olarak göreceğiz. (filmin kötü adamı) * louis leterrier'in dediğine göre filmin son sahnesi'nin (bruce meditasyon yapıyor ve gözleri yeşile dönüyor) ne anlama geldiği belirsizmiş. bunun 2 anlamı varmış; eğer the hulk'un sequel'ı çekilecek olursa (ki bu the avangers olacakmış diyorlar) 1)bruce güçlerini kontrol etmeyi ögrendi 2) bruce kötü tarafa geçmeye karar verdi ve the avangers'daki kötü karakter olacak. * filmin açılış sahnesinde culver üniversitesinde sonic cannon'a ait blueprinti görüyoruz ve blueprintin sahibi olan şirket stark industriesolarak gözüküyor. daha sonradan parktaki çatışma sahnesinde bu sonic cannonları the hulk'ın üstünde kullanıyorlar. işte bu sonic cannonları general ross'a satan hepimizin sevdiceği tony stark'tan başkası değil. zaten filmin sonunda da kendisini ufak da olsa görme fırsatı yakalıyoruz. --- spoiler --- bu entrymizin de sonuna geldik. başka bir entry'e kadar esen kalın*.
edward norton'a rağmen hayal kırıklığı yaratan film
açıkcası hayalkırıklığı yaratan bir film olmuş*, özellikle yakın zamanda daha önce de bi hulk filmi çekildiğini düşünürsek. hikaye olarak ne kadar vasat olduğunu geçersek, filmde insanların aklında soru işaretleri bırakan bir çok nokta, detay var. filmde edward norton oynamış ama ha oynamış ha oynamamış, yapacak bir oyunculuk yok zaten. liv taylor desen o da aynı, kaşı gözü için filme koyulmuş. öylesine bir film olmuş işte... hayır o değil de daha önceki hulk gayet güzeldi kanımca, neden yenisini çekme gereği? o filme yeni bir şey eklemiş mi eklememiş. üstüne bir şey kurmuş mu kurmamış. ilk hulk filmi oldukça etkilemişti beni, bundaysa izlemeden önce neysem izledikten sonra da oydum. tamam paracıklarımızı almak istiyorlar ama biraz da hakketmeleri, üstünde uğraşmaları lazım. kısaca özetlersek; olmamış...
vasat bir film. kadro kağıt üstünde güzel ama ortaya çıkan şey b film ayarında. tabi bunda louis leterrier adlı vatandaşın payı ne kadardır düşünmek lazım, ama hakkını verelim ilk yarıda faveladaki gündüz vakti kovalamaca sahneleri şahaneydi. ama gene de hadi hikayeyi geçtim aksiyonunundan bile tat alamadığım bir film oldu. çizgi romanlara yakındır değildir onu fanboylar yorumlasın, ben sinemama bakarım arkadaş. sinema adına gece yarısı çıkan atv filmlerinden farkı yok. halbuki beri yanda ang lee'nin ve bütün kadronun çılgın attığı the hulk varken, peh.
tim roth ve william hurt'lu kadrosuyla kalite çıtasını yükselten; edward norton ve liv tyler'la da gişeye oynayan; ilkinden daha içime sinen bir marvel çalışması. dövüş sahneleri de güzel; heyecanı da dozunda! daha ne ister ki sıradan bir sinema izleyicisi!
izleyen arkadaşların hayal kırıklıklarına kulak kabarttıktan sonra minimum beklentiyle izlemeye koyulduğum ve yüz küsür dakika gözlerimi kırpmadan izlediğim, zevkten dört köşe olduğum bir film oldu bu. adam edward norton'ı hulk yapmış, yanına ıslak dudaklı bir liv tyler oturmuş, bunların karşısına da kralından bir tim roth dayamış. böyle bir film kötüyse bile iyidir. handikap sanırım son yıllarda çekilen tüm çizgi film uyarlamalarının aşağı yukarı aynı kurgu ve aynı dijital efektlerle sunulmuş olması. bu filmdeki dövüş sahnelerinde de spider-man 3 ya da ironman'den farklı bir hissiyat almıyorsunuz. haliyle aynı karanlık caddeler, aynı yapışılıp parçalanan duvarlar, aynı kaçışan insanlar, tüm uyarlamaları inatla ve dikkatle izleyen insanı bir noktadan sonra etkilememeye başlıyor. not: the wilhelm scream kampüsteki savaş sahnesinde bir yerde duyuluyor.
hulk ile hasmının harlemdeki dövüş sahnelerinin yüzde yüz transformers taki optimus prime - megatron dövüşünü andırdığı film. louis leterrier in michael bay den etkilenmediğini söylemek çok zor.
sinemaya cıkan en son filmin sonuna baktıgımızda muhtemelen gelicek projeler hulk vs iron man tadında olucaktır ki eger cıkarsa tadından dört kose olcagımız kesin.
henüz beş sene önce çekilmişi varken gereksiz bir iş. (bkz: buyrun burada yapilmisi var)
marvel studios'un ikide iki yaptığı filmdir. çizgi roman uyarlamaları konusunda son derece kötü bir sicili olan marvel kendi stüdyolarında çektiği ikinci filmle de geleceğe dair umut verdi. üstelik bu çekilen iki film de benim en hoşlanmadığım iki marvel karakterine ait. --- spoiler --- film bir anlamda risk alarak hikayenin giriş bölümünü kısa süreli bir introya sıkıştırarak direkt gelişmeden başlıyor. yani bruce banner'ı hulk'a dönüştüren deney ve öncesi hakkında filmin başlarında fazla bilgi alamıyoruz. bu açıdan eleştiremem çünkü ilk hulk filmi, her ne kadar bir bağlantı olmasa da, buna çok geniş yer ayırmıştı, ayrıca filme gidecek kitlenin büyük bir çoğunluğu bruce banner'ın nasıl hulk'a dönüştüğünü biliyor olsa gerek. aynı şeyleri tekrar tekrar göstermenin bir anlamı yok, daha önce iron man'de giriş bölümünü neredeyse filmin tüm ilk yarısına yayarak bir hata yaptılar zaten. filmin hikayesi bruce banner hulk'a dönüştükten sonra öfkesini kontrol altına almak ve ordudan kaçmak için brezilya'ya gittikten haftalar sonrası ile başlıyor. banner burada aynı zamanda mr. blue adında birinin de yardımıyla sorununa çözüm aramaktadır. mr. blue ile yazışırken mr. green lakabını kullanması şaşırtıcı olmasa gerek. banner'ın çalıştığı soda şişeleme fabrikasındaki sodalardan birinin içine kanının karışması ve bu sodanın amerika'ya gönderilip stan lee tarafından içilmesi sonucu (evet, stan lee'siz marvel filmi olmaz) general ross banner'ın brezilya'da olduğunu öğreniyor ve yakalaması için bir tim yolluyor. böylece hulk'la ve müstakbel abomination'la (emil blonsky) tanışıyoruz. blonsky ve ekibi hulk tarafından darmadağın ediliyor, bu da blonsky'nin hulk'a karşı diş bilemesine ve sonucunda abomination'a dönüşmesini sağlayacak deneylere razı olmasına yol açıyor. bu olayın ardından banner amerika'ya geri dönüyor ve betty ross'la karşılaşıyor. bu arada belirtmem gerek, normalde liv tyler hayranı değilimdir ama bu filmde aşık oldum kendisine, hafiften sophie marceau'yu andırdığı için olabilir. bu bir araya gelişin ardından mr. blue ile buluşuluyor ve mr. blue'nun samuel sterns olduğunu görüyoruz, nam-ı diğer leader. burada bir ayrıntı verelim leader hulk'ın fiziksel kuvvet & zeka denkleminde tam zıttıdır, en azından ilkel hulk'ın. radyasyon hulk'ın gücünü ne kadar arttırdıysa leader'ın da zekasını o kadar arttırır. fakat halen filmin esas kötüsü abomination, ve müthiş bir hulk & abomination düellosu izliyoruz. bu noktada abomination'ın hulk'tan güçlü oluşu ama hulk'ın duygusal durumuna göre gücünün artması başarılı şekilde yansıtılmış. ayrıca "hulk smash" repliğinden sonra ayağa sıçramamak zor oldu açıkçası. yalnız dikkatimi çeken bir şey, iki marvel studios filminde de baş kahramanın güçlerine benzer güçlere sahip olan kötü karakterler kullanılmış. iron man'de iron monger, hulk'ta abomination. dövüş sahnelerine heyecan getirmek amacıyla yapılmış bir numara olsa gerek. oyunculuklara da söz yok. edward norton'u benim size anlatmama gerek yok, liv tyler beklemediğim kadar çekiciydi, dünün oranjı tim roth ise bugün abomination olmuş şehri yıkıyor. ayrıca televizyonun hulk'ı lou ferrigno'yo da ufak bir rol verilmiş. aslında eksisi bol bir film.. peki ben neden bu kadar övüyorum? cevabı dört temel sebebe bağlı; shield, tony stark, super soldier serum ve avengers. daha filmin açılışında nick fury ve shield isimleri geçiyor. banner'ı bulunması için shield teknolojisi kullanılıyor, shield logosunu bile görme şerefine ulaşıyoruz. ross, blonsky'ye ii. dünya savaşı sırasında kullanılan süper asker serumundan bahsediyor. süper asker serumu yani super soldier serum demek captain america demek. aslında filmde cap'in de görünmesinin planlandığını duymuştum ama onu göremiyoruz ne yazık ki, kalkanıyla yetinmek zorundayız. fakat üzülmeye gerek yok, filmin finalinde tony stark'ı yani iron man'i general ross ile konuşurken görüyoruz. burada stark ross'a "ekibi topladıklarını" söylüyor. ekip = avengers. kısaca ne iron man hulk'ın ne de hulk iron man'in başlangıcıdır, ikisi de the avengers'ın başlangıcıdır fakat kronolojik olarak iron man daha önce gelmektedir. çizgi romanlarla alakasız olanlar benim neden bahsettiğimi ve neden bu kadar heyecan yaptığımı anlamamışlardır muhtemelen. şöyle özetleyeyim, çizgi roman uyarlamalarının hakları farklı stüdyolardayken crossover yapmak imkansızdı. fakat marvel filmleri kendi stüdyolarında çekmeye başladığı için hulk filminde iron man, iron man filminde nick fury görebiliyoruz. ayrıca herhangi bir telif sorunu olmadığı için shield, super soldier serum gibi marvel dünyasına ait öğeler filmlerde kullanılabiliyor. son iki filmin finalinde nick fury ve tony stark'ın ağzından marvel bir avengers filminin haberini veriyor. daha önce de söylediğim gibi avengers marvel evrenindeki popüler karakterleri (captain america, thor, iron man, hulk vs) bir araya getiren bir organizasyondur. neyse, hala anlamadıysanız en azından güzel bir şeyden bahsettiğimden emin olabilirsiniz. --- spoiler --- the incredible hulk daha iyi bir film olabilirdi fakat ang lee'nin versiyonuna oranla benim görmek istediğim hulk'a yakın olması ve avengers filmine iyi bir temel hazırlaması nedeniyle 7/10 puanı hakketmiştir.
hulk'a yin dersek, the incredible hulk da yang'dir. felsefi bir giriş oldu ama öyle. her iki film de birbirini tamamlıyor. ang lee'nin yönettiği ilk filmde bruce banner'ın hulk'a dönüşüm sürecini, elizabeth ross ve babasıyla ilişkilerini, general'in kafasından geçenleri öğrenmiştik. ilk filmde bruce'u güney amerika'da bırakmıştık, bu filmin başında da brezilya'da buluyoruz. olaysız geçen gün sayısından uzun süredir ortalarda sorunsuz dolaştığını anlıyoruz. bruce görmeyeli kilo vermiş, edward norton'a benzemiş*norton her zamanki dinginliğinde bruce'un çaresiz yüz ifadesini, sinirlenmekten ve heyecanlanmaktan kaçınan tavırlarını harika aktarmış. bundan iyisi olamazdı. bruce brezilya günlerinde kendi halinde takılırken fabrikanın dilberi martina ile de uzaktan uzağa kesişmekte. martina'yı canlandıran melez afetin adı débora nascimento'ymuş, her eve lazım. gün gelir ve bruce ufak bir hata yapar. şişelerden birine damlayan kanı, stan lee'nin canlandırdığı yaşlı amcamda değişime neden olur ve general bruce'un peşinden brezilya'ya yol almaya başlar. yanına da tim roth'un oynadığı psikopat bir askeri alır. bu arada bruce tedavi yöntemlerini araştırmakta, bu sırada da mr. blue kod adlı biriyle uzun uzun yazışmaktadır. ilk filmde bruce'dan hulk'a dönüşüm süreci anlatıldığı için, filmimiz direk aksiyona giriyor. bruce ve general arasındaki takibe odaklanırken, general'i arka plana atarak emil blonsky adlı psikopat askeri filmin kötü karakteri olarak ön plana çıkarıyor. tedavisi için gerekli bilgilere ulaşması gereken bruce, yavuklusu betty'i bulmaya çalışıyor. betty bu arada serpilmiş, gençleşmiş, olmuş sana bir elf kızı. buradan güzeller güzeli, gönlümüzün sultanı liv tyler ablamıza selamı bir borç bilirim. marvel'in iron man'le birlikte piyasaya soktuğu filmle benzerlikleri de var. ironman'deki gibi bu filmde de kahramanın kötü tarafıyla savaşını izliyoruz. nasıl iron man'de stark'ın icadının kötü ellere düşmesini izliyorsak, burda da bruce'u etkileyen ışımanın oluşturduğu abomination'la savaşına tanık oluyoruz. filmin son bölümünde şehirde yaşananlar tam bir görsel şölen. bruce'a önerim kedi alsın, sinirlendikçe sevsin, yatışır. ama betty'le sevişememesine nasıl bir çözüm bulur onu bilemiycem. herşey bir yana liv tyler gibi bir güzellikle dudak dudağayken ve kız da seni istiyorum diye gözlerinin içine bakarken sevişememek ne pis birşeymiş lan. allah düşmanıma bile vermesin.
2008'de yeniden ve yeniden çekilen film.edward norton,marvel kökenli filmlerde,sırf ama sırf çizgi romandaki haline benzesin diye kıçırık aktör kullanmamanın doğru seçim olduğunu ispatlamış oldu yeni bruce banner olarak. --- spoiler --- ama ne gama ışını ne metrelerce zıplama ne de çimen yeşili,fosforlu yumruklar gereken ilgiyi görememiş filmde.son sahnede yangın söndürmek için alkış tutmalar falan görsem de; havada donup radyasyonu toplayıp zumzuğu* koyunca herifi çernobil doğumlu hale getirip mutantoğlunun burnundan gergedan kıçı çıkarmaması ayrı üzdü beni..olsun..(bkz: yayinda ve yapimda emegi gecenlere rep) --- spoiler ---
bu gidişle "geleneksel hulk filmi" haline gelebilecek silsilenin 2. ayağı.
bruce banner'ı bir nevi dr hyde gibi anlatan film. banner'ın içindeki hulk'la yaşadığı çatışma, psikolojisinin hulk'tan ne kadar etkilendiği ve ne gibi zorluklar yaşadığına değinerek hulk'tan daha bir 'film'dir, daha bir zordur, daha bir güzeldir.
sıkı başlayan ve beş dakika süren film kafa iyiyken bile olmadı.. dr.ross'u yerim o ayrı, varsın deccal'e döniim yerim
az laf çok hulk var filmde.
hayal kırıklığı.. --- spoiler --- bu kadar film hatası olmaz. adam bir şey diyor, ağzı kımıldamıyor bile. hadi onu geçtik, şehrin göbeğinde yaratık var, sokaklar insan kaynıyor, kaça kaça bitmiyor insanlar. asker desen yok ortada, ordu desen yok. bir tane hummer bir şeyler denedi ama neyse. hele polis arabasına ne demeli. araba parçalanmış, hala sireni ötüyor vurdukça. command and conquer'u hatırlatan silahlar falan. şunu anlamadım en çok. hadi hacmi artıyor durduk yere. vücuduna belki hava giriyor. oksijen sayesinde şişiyor belki. ama ağırlığı nasıl böyle kat kat artabiliyor? hiçbir şey yemeden içmeden. hasss..... --- spoiler ---
çok garip filmdir. hulk kendi kendine değil kaza sonucu oluşmuyor muydu yahu? sonra etrafındaki hayvanlar da gama ışınlarına maruz kalıp mağaralarda yaşıyordu hani. neden kendisi üstünde denesin ki? önceden ayağı sakat olduğu için mi? saçma. bazı hataları kenara bırakırsak aslında film harika başlıyor ama sonra çok saçmalıyor. çok daha iyi çekilebilirmiş. ama ne olursa olsun oyunculuklara laf yok.. zira aksyon sahnelerine de..sıkmadı baymadı, ama yanlıştı.
ilk hulk filmi: aslen 1978-82 arasında abd'de yayınlanan aynı isimli amerikan tv dizisinin 1977 tarihli pilot filmi ama abd harici ülkelerde sinema filmi olarak oynamıştı. türkiye'de 7 nisan 1980'de kısaca hulk adıyla fitaş ve gazi dahil 5 istanbul sinemasında vizyona girmişti.
"'kızınca bir canavara dönüşmek ve az önce seni küçük görerek ezmeye çalışan rakiplerine gücünü/gününü göstermek.' ang lee’nin ilk filmdeki sanatsallığını, bu filmin yönetmeni louis leterrier'in bol aksiyonlu, eğlendirici tarzını falan bir kenara bırakırsak, genel olarak hulk' ın büyüsü, okuyucuya, seyirciye yani sıradan insana tam bir tatmin sağlayan bu metamorfozdur kuşkusuz. sizleri bilemem ama o sıradan insanlardan biri olarak -kocaman yeşil bir dev olmasam da- bu sihirli dönüşümü -bugüne dek- rüyalarımda binlerce kez yaşamışımdır, olmadı, hayalini kurmuşumdur.. hatta filmde bile tutamadım kendimi, bruce'a içimden: 'hadi oğlum, sinirlen, öfkelen, coş yavrum.. değiş tontonum!' deyu tezahürat bile yaptım. bruce’um hulk olunca da içimde bir ferahlık, bir rahatlama ki değmeyin gitsin." tafsilat için bknz..
başarısız bir film. bunun sebebi ise oyuncu seçiminin* çok yanlış yapılmış olması. samuel sterns'i canlandıran tim blake nelson haricinde oyuncuların tamamı oynadıkları role gitmemiş hele liv tyler çok sırıtmış ve özellikle edward norton role bürünmek için uğraşmamış bile. ayrıca motion capture üzerine giydirdikleri karakterler** windows 98 kullanılarak o yıllarda yapılmış izlenimi veriyor. farkı ayırt etmek için aynı yıl çekilen aynı firmaya* ait iron man'a bakmak yeterli.
hakikaten hayal kırıklığıdır. önceki (2003 yılında çekilmiş olan) hulk filminde filmin hikayesini, kurgusunu hissederken bu filmde scary movie tipinde kopukluklar görüyorsun. zerre tat alamadan 1 saat 45 dakikamı harcamış oldum.
yeni bi sözlük yazarı. çok delikanlı adamdır, aramıza hoşgelmiş. öpüyorum canıms.
edward norton'un bruce'u değil de hulk'u canlandırdığı sahnelerdeki aksiyon dolu dakikalar için izlenilmesi gereken film.
hulk fanı olmadığım için belki de hoşuma giden film. baya eğlendim özellikle aksiyon sahnelerinde, ama beğenmeyenleri de anlayabiliyorum çünkü farkedilebilir ve hoşa gitmeyebilecek şeyler var, sadece ben takmadım ama bir hulk fanının beğenmesi zor sanırım.
