john irving'in bir romanından uyarlanmış, başrollerinde robin williams ve glenn close un oynadığı komik öğelerle bezeli bir drama. garp rolünde robin williams henüz ikinci filmi olmasına rağmen kariyerinin en başarılı oyununu sergilemekte. glenn close annesi rolünde. sıradışı bir anne bu, 60'lı yıllarda babasız bir çocuk büyütmekte ve bu alışılmışın oldukça dışında bir durum. bunun da verdiği toplumdışılıkla, garp hayata çok değişik bir bakış açısı ile bakıyor. gençliğini seyrederken gülmekten kırılıyorsunuz. büyüdükten sonra başına gelenler de tarifsiz acılar veriyor. robin williams'ın en iyi filmi.
80lerd çekilmiş en iyi filmlerden biridir. glenn close'un robin williams'ın annesini oynadigi, joyh litgow'un roberta rolunde insani kirip geçirdiği, mizah anlayışı benzersiz bir filmdir. bu filmin glenn close'un sinemadaki ilk rolu oldugunu da belirtmek isterim. bir gün toplanıp izleyelim dilerseniz. .
gayet eğlenceli bir film. glenn close çok etkileyici her zamanki gibi ama ben en çok roberta karakterine bittim. onu da john lithgow canlandırıyor.
sanirim hiperaktif bir filmdi diyebilirim,dramatik ve komik yanlari disinda bir suru kucuk olayla,izleyiciyi ekrana baglamakta cok basariliydi,ornegin ruzgarda ucusan kagitlari uc kere israrla toplamaya calismak,ya da walt'un"hep siz oluyorsunuz,ben niye olmuyorum"demesi,kamyoneti surekli hizli kullanmaktan vazgecmeyen vurdumduymaz sofor,pooh.... ve daha nice ayrinti...jean pierre jeunetden sonra,(amelieyi daha once izlemistim)george roy hill etkiledi beni
garp'ın köpeği darp ettiği sahne bir van gogh pastorali kadar vahşi
bugun saat 16.00 da cnbce de oynamıs, gercek kisiler uzerinden yapılmıs bir film havası veren, jenny fields*i sozlukte arastırmaya sebeb olmus, gercekten robin williams in en basarılı filmi.
robin williams'ın ikinci, glenn close'un da ilk filmi olması itibariyle, daha önceden duymuş olmam gerekirdi diye düşündüğüm fakat cnbc e gösterene kadar haberim olmamış olan güzel filmdir. bir pazar öğleden sonrasının bir bölümünü tatlı tatlı geçirme sebebi olarak hayatımıza girmiştir. yüksek beklenti sahibi olmadan, bulunduğu yerde seyredilmesi sevaptır, tavsiyedir.
1982 tarihli, hem komik hem de acaip üzücü bir robin williams-glenn close filmi. bir de filmde robin williams'ın karısı üniversitede edebiyat dersi veriyor, oğulları "graduate school" lafını "gradual school" olarak anlıyor ve babasına o ne diye soruyor, robin williams da "it's the school where you gradually realize you don't want to go to school anymore" diye cevap veriyor. (türkçesini yazamadım kelime oyunu olduğu için). yüksek lisans yapan çoğu insanın özellikle tez yaklaştıkça kesinlikle katılacakları bir saptama herhalde.
türkçe dublajlı bu visidisiyle konusunun bir hayli değiştiğine tanık olduğumuz (olmaz olaydık) film.. http*
normal görünen ve "acayiplik"lerini de gayet normalmiş gibi tasarlayıp gerçekleştiren arıza bir anne ve tuhaf oğlunu anlatan, neşeli, hüzünlü ve de gerçek yaşam hikayesi havalı pek başarılı bir film.. --- spoiler --- anne jenny fields in hiç tanımadığı ve ölmek üzere olan yaralı bir askerden -tamamen kendi çabasıyla- oğlunu peydahlama hikayesi nefis.. böylesine birçok esprili, parlak, çarpıcı sahnelerle geçip giden filmin bir yerinde garp oğlanın alacağı müstakil evi satıcıyla dışarıdan incelerken, bir uçağın eve girmesi üzerine biz "hah..şimdi almaktan vazgeçer" deyu düşünürken eşine dönüp, "hemen alıyoruz; bu eve ikinci kez bi uçağın girmesi ihtimal dışı" mealinde konuşması falan* --- spoiler ---
gecenin bu saatinde garpla bir yakınlık hissettirmiş film. ne yapıp ne edip bulunası* izlenesi, kitabı da okunası film.
seyirciyi alip yerden yere vuran bir film... komedi filmlerinin yıvış yıvış rahatlığına asla girmenize izin vermeyen, aha simdi bisey olacak, hem de kötü, hissiyatı ile lan olm bu ne biçim film diye diye izleten süper film. glenn close hanfendüyü zaten tehlikeli ilişkilerde bağrımıza basmıştık, bu eski filmden belliymiş, kılıktan kılığa giren değil, ruhtan ruha bürünen bi insanmış, haddimizi bilememişiz...
*80'lerden kalma ve bu nedenle ilk türkçe çevirisi olduğunu düşündüğüm basımında adı, çılgın bir dünya olarak geçen john irving harikası. senaryolaştırılmış hali, romanın yanında pek bir eksik kalanlardandır.
feminizmin doruklarında dolaşan filmdir, konu itibariyle. ellen james'in bir grup tarafından tecavüze uğrayıp, kimlikleri tespit edememesi için dili kesilmesi üzerine bir grup insan protesto için ciddi anlamda dillerini kesmişlerdir. işte filmin feminist lideri jenny fields da bu kadınları koruyup, feminizm üzerine bir kitap(a sexsual suspect) yazarak meşhur oluyor. --- spoiler --- filmin en etkileyici sahnelerinden biri ise t.s garp'ın ilk yazdığı hikayesini anlattığı yer. aklımda kaldığı kadarıyla anlatayım. sihirli eldivenleriyle olağanüstü şeyler yapan bir adam var. eşi üzgün olduğunda, ona dokunup güldürebiliyor. ya da çocuklar ağlıyorsa bir dokunuşta neşelerini yerine getirebiliyor. ama işin kötü tarafı bu adamın hiçbir şey hissedememesi. ölümü bile erteleyebilecek güce sahipken hayatı hissedemiyor. sonunda ölmek pahasına eldivenlerini çıkarıyor ve hissedebilmenin verdiği mutluluk ile ölüyor. abimizin biri yazısında bu hikayeyi john mayer'in gitarı ile herkesi etkileyip hissedemeyen bir adamı anlattığı hikayesine benzetmiş. --- spoiler --- ayrıca söylemeden edemeyeceğim, feminist cenaze nedir lan? hayatımda duyduğum en saçma şey.
al stewart'ın bir şarkısı. 1984 tarihli russians and americans albümünün 2007'de editlenerek yayınlanmış son halinde bonus şarkılar arasında rastlanılabilir.
çok etkileyici, insana hayatı sorgulatan bir filmdir. ayrıca bu filmin çekildiği kitabın giriş kısımları muhteşemdir: hastaneye savaşta şoka girmiş bir adam gelmiştir. adamın penisi erekte kalmıştır. babasız bir çocuk isteyen hemşire bir gece adamın üzerine oturur ve onun içine patlamasını sağlar. adam o orgazmı beklemiş gibi rahatlar ve son nefesini verir. işte garp böyle doğar.
