1987 yilinda yonetmenligini kimin yaptigini bilmedigim, basrolde cary elwes, o zamanlar robin wright simdi robin wright penn olan, dedesinin torununa okudugu bir kitap ile baslayan, prenses buttercupin asik oldugu wesleyin olum haberini alarak devam eden, cok sirin bir beyaz atli prens hikayesi, birde herzamanki gibi tabii prince humperdink adinda sevilmeyen evil bi eleman var. izlenilesi guzel bir film.
rob reiner'in yonettigi, taslama* ve ask hikayesi kavramlarini sahane bir sekilde birlestiren, wererat efektleriyle takdir toplayan mukemmel bir yapimdir. inigo montoya isimli karakter, yarmistir bitirmistir ozellikle.
sword duel sahneleri bu tarz bir filmden beklenmeyecek kadar iyi olan bir prodüksiyon
imdb top 250 icinde bir sekilde ilk yuzde dolasan film
filmi çok güzeldir, ama kitabı daha da güzeldir. ah bi de unabrigded versiyonunu bulsam*...
"life is pain, princess. anyone who tells you otherwise is selling something." lafının geçtiği* film.
gercekten cok guzel bir film. bir ask hikayesinin masalsiligini gercek bir masal zarfina koyarak sunmak hos olmus. cok komik replikler iceren isbu filmi ailenize tavsiye etmekten hic cekinmiyorum. inigo montoya karakterini antonio banderas sandim durdum bir sure, degilmis.
farklı okumalara açık filmlerden biri. --- spoiler --- güzel prenses buttercup'a kavuşmak için bin türlü badire atlatan kahramanımızın finale doğru yaşadığı şeyler gerçekten içler acısıdır, çünkü ölmüştür. ama bu ölüm meselesi filmde biraz karışık, karakterlerden biri şöyle diyor mesela: "it just so happens that your friend here is only "mostly dead". there's a big difference between "mostly dead" and "all dead". mostly dead is slightly alive. with all dead, well, there's usually only one thing you can do: go through his clothes and look for loose change." her neyse filmin sonunda bu "mostly dead" genç adam bir şekilde iyileşir ve prensesine kavuşur. ama artık bundan sonra "half dead" olarak sürdürecektir hayatını. aşk galip gelmiştir, prenses mutluluktan uçmaktadır ve yanındaki adamın kafasını bir türlü dik tutamamasına pek de aldırıyor görünmemektedir. görünüşte, "sonunda daima aşk kazanır" şeklinde bir mesajla biten filmin erkek kahramanının, sonsuza dek mutlu yaşayacağı söylenen sevgilisine kavuştuğunda half dead bir hale gelmesi filmin içerdiği müthiş ironilerden biri. --- spoiler --- şahane.
muhteşem bir kılıç dövüşünün olduğu film.
"hello my name is inigo montoya you killed my father prepare to die" masalsi bir anlatim mukemmel bir film bu tattaki filmlere bakisimi ve onyargimi kirmis sevimlilik abidesi. ayrica: (bkz: the big fish)
mark knopfler'in film muzigi albumu. iste parcalar : 1. once upon a time...storybook love 2. i will never love again 3. florin dance 4. morning ride 5. friends' song 6. cliffs of insanity 7. swordfight 8. guide my sword 9. fireswamp and the rodents of unusual size 10. revenge 11. happy ending 12. storybook love - willy deville
inigo montoya: who are you? westley: no one of consequence. inigo montoya: i must know. westley: get used to disappointment.
aslında böyle bir masalımsı, prensesli, esas elemanlı filmi yapıp da berbat etmeden yeri geldiğinde kendisi ile dalga geçerek yazıp kotarmak zor mevzu olmalı. her ne kadar yine esas kitle bayanlar gibi görünse de bir erkeğe de kendisi durup dururkenki ince espriler ve bazı yerlerindeki durağanlık hariç sürekliliği ile izletmeyi başarıyor. her ne kadar "gerçek aşk", "böhü beni kurtarcak erkeğim" bayıklığı insanı "eh ulan" moduna soksa da çok da aşırı değil. ilginç bir masallı prensesli esas elemanlı, sürükleyici ve yer yer iyi esprilerle donatılmış hoş bir yapım olmuş. "life is pain, princess. anyone who tells you otherwise is selling something." ve "life isn't fair" muhabbetinin üzerinde durması da hikayenin az biraz ayakları yere basan biri tarafından yazıldığını belli ediyor. --- spoiler --- film milm ama insan prensesin "beni kurtarcak erkeğim" muhabbetine insan kıl olmuyor da değil. nedir bu hazırcılık, vurdumduymazlık, herşeyi "beyaz atlı prens"ten beklemek? insanda azcık karakter, azim olur be. sonra erkekler bizi eziyor bilmemne. saygı verilmez kazanılır hacı diyor sözlerime son veriyorum. en taro adun --- spoiler ---
bir masalı, masal olduğunu bile bile, ve tüm klişeleri özellikle vurgulayarak anlatan başarılı film. özellikle karakterler arasında geçen diyaloglar dikkate değer. büyükbabanın hikayeyi okuduğu velet de süper başlı başına "hadi be ne bu, ölür mu esas oğlan", "öpüştürme şunları" gibi tripleri var. --- spoiler --- vizzini: he didn't fall? inconceivable. inigo montoya: you keep using that word. i do not think it means what you think it means. buttercup: we'll never survive. westley: nonsense. you're only saying that because no one ever has. miracle max: get back, witch. valerie: i'm not a witch, i'm your wife. but after what you just said, i'm not even sure i want to be that any more. --- spoiler ---
enfes espriler ve detaylarla bezeli, zamanının çok ötesinde bir eğlence. "you rush a miracle man, you get rotten miracles!" "good night, westley. good work. sleep well. i'll most likely kill you in the morning." "life is pain, highness. anyone who says differently is selling something." gibi hem yaran hem de "hmm" dedirten muhteşem repliklerle doludur.
sırf inigo montoya'nın mükemmel aksanı için dublajsız izlenilmesi önerilen filmdir. güzeldir, hem de çok güzel.
vizzini adlı karakterin nerdeyse her cümlesinde bir espri yatar. özellikle westley ile girdiği zehirli şarabı içme olayında (battle of wits) fazla akıllı düşünmesinden dolayı ortaya koyduğu monolog filmin en müthiş sahnesidir. vizzini: i can't compete with you physically, and you are no match for my brain. westley: that's smart. vizzini: let me put it this way. have you ever heard of plato, aristo, socrates? westley: yes? vizzini: morons.
yonetmeni rob reiner dir
butun "hello my name is inigo montoya you killed my father prepare to die" replikleri icin asagidaki link kullanilabilir; http://www.youtube.com/watch?v=i3w5gdkgf2w m: montoya r:rugen m:hello! my name is inigo montoya. you killed my father. prepare to die. r: no m:offer me money r:yes m:power too promise me that r:all that i have and more please m:offer me everything i ask for r:anything you want m:i want my father back, you son-of- a-bitch!
hakkında yapılan göndermeler (oyunlarda, netcomiclerde filan...) sayesinde kendisinden haberim olan şahane film. hatta filmin adını nette "you killed my father prepare to die" diye aratıp bulmuştum. 20. yıl dvd kapağı da çok hoş olmuş.
masalsı anlatımı olan fantastik filmler içinde ayrı bir yeri olanlardan. küçükken izleyip sonra tekrar izleyince daha güzel oluyor...
bir masal; masal olduğu bastırıla bastırıla, klişelerin üstünde özellikle durularak ancak bu kadar güzel anlatılabilirdi. müzikleri de ayrı bi beğendim. --- spoiler --- hayat acıdır. tersini söyleyen birşeyler satmaya çalışıyordur... --- spoiler ---
bir masalın neredeyse tüm özelliklerini taşıyan, insana mutluluk veren filmlerden biri. devler, büyücüler, kara şövalyeler, esrarengiz olaylar, iki aşık güzel insan, kötü karakterler... aşk filmi pek ağır basmıyor çünkü diyaloglar, karakterler ilgiyi bir yere toplamıyor, aksine filmin bütün yönlerden sevilmesini sağlıyor. bunu beğenen şunları da beğendi: (bkz: big fish) (bkz: stardust) (bkz: golden compass) --- spoiler --- filmin birkaç hatırlanası sahnesine gelirsek kel amcanın şarap atışması. bana keloğlanın sivri zekasını da hatırlatmadı değil. epey eğlenceli. ayrıca belirtildiği gibi "you killed my father; prepare to die" diyalogları. hesaplaşma kısmında ben ölmem diyerek adamın üstüne giden cüneyt arkın geldi aklıma. --- spoiler --- intikam duygusuyla yananların amaçlarına ulaşınca hayatta amaçsız kaldıkları gerçeğine şahit de olduk.başroldeki kadın oyuncunun gözleri için bile izlerim o kadar.
bu filmde gozyaslarini tutamayan kisi; olsa olsa boyle bir masaldan cikmis ve aramizda yasayan birisidir. olsa olsa peridir.
telltale games'in nasıl atladığını anlayamadığım film olmuştur. bu filmden tam bir monkey island tadında oyun çıkarmış. derken entry girmeden önce bir araştırma yapayım, sorumlu yazarlık anlayışıma gölge düşmesin derken 2008 yapımı bir the princess bride game oyunu olduğunu öğrendim. türü de adventure doğal olarak.
gösterime girdiği yıl gişede fazla bir başarı elde edememiş olsa da, takip eden yıllarda home video üzerinden popüleritesi inanılmaz artmış bir filmdir. bu filmi özel kılan bir başka nokta ise, inigo montoya rolündeki mandy patinkin'in filmin çekimlerinden bir kaç sene önce babasını pankreas kanserinden kaybetmiş olmasıdır. netekim patinkin, röportajlarında söylediğine göre inigo rolüne hazırlanırken kendini ve babasını inigo karakteri ile özdeştirmiş, 6 parmaklı adamı ise kanser olarak konumlamıştır. filmi ve karakteri bir de bu gözle izlerken, özellikle filmin sonundaki karşılaşmayı bir evladın babasını elinden alan kanserle yüzleşmesi olarak izleyince etkileyiciliği çok daha artıyor.
