usta yönetmen john huston'un zamaninda siyah beyaz olarak cektigi, ancak öldükten sonra yapimci firma tarafindan renklendirilen ve bu nedenle huston'un mirascilari tarafindan dava edilerek fikri mülkiyet hukukunun en önemli davalarindan birisine yol acmis film noir janrindaki filmdir. angelica huston 'un da davacilardan birisi oldugu dava filmin fransa'da bir tv kanalinda gösterilmesini engellemek icin fransa'da acilmis. bu nedenle uluslararasi özel hukuk karari olmasi acisindan da önemli bir karara vesile olmustur bu film. amerikan fikri mülkiyet hukuku sistemi copyright sistemi oldugundan hak ve yetkiler yapimcinin üzerinde. özellikle yönetmenin manevi haklari hic yok. filmin renklendirilmesi de yapisini degistirdigi icin normalda manevi hak ihlaline girerken amerikan hukukunda bu kabul edilmemektedir. fransa'da acilan bu davada, fransiz mahkemeleri öncelikle amerikan hukuku uygulanmali deseler de, daha sonra fransiz hukukunu uygulayip, davayi kabul ertmisler. filmin fransa'da renkli haliyle gösterimini engellemislerdir.
küçük bir rolde marilyn monroe'yu* görebileceğiniz, the killing'ten hatırlanabilecek sterling hayden'in sürüklediği şahane bir film noir, bir vurgun klasiği. bir w.r. burnett uyarlaması... ayrıca sevgili 'doc' riedenschneider'e, "hayattaki tesadüfler zart zurt" diye ağlayacağına körpe kızların götüne göğsüne bakmasaydın demek istiyorum izninizle...
--- spoiler --- klasik kara filme özgü tüm ögelerden fazlasıyla barındıran mükemmel john huston yapıtı. sonundaki "bizim polisimiz ahlaklıdır! polis olmasa ne bok yerdiniz ha?" temalı nutuk ve tüm klasik filmlerdeki kötü adamın hak ettiği yeri bulduğu ahlakçı son ise ancak hays code düşünüldüğünde anlamlı gelebilir. --- spoiler ---
