helloween'in the dark ride albumunde begenerek dinlenebilecek tek parca,bu bile sadece bir album onceki* parcalarinin kalitesine yakla$amiyor.ozellikle uc dort tane bet sesli insanin sun's going down diye cigirmasi $arkinin guzelligini bozuyor kanimca. tam adi the departed (sun is going down) dir.`
helloween'nin "the dark ride" albümünde yer alan 4:37 süreye sahip güzel parça. the departed (sun is going down) there i stood with the sun in my eyes dust on my face and mouth parched and dry memories are racing flashing scenes through my mind i know what's ahead today would be a good day to die once i thought i had a golden heart once i thought my dreams would never shatter now i stand here jaded and cold epitaph being carved on my tombstone i would die for you - would you die with me? no, you can't deny would you catch the bullet that was meant for me? blaze across the sky sun is going down and there's no tomorrow sun is going down going down on me sun is going down no more time to borrow dance with the devil sun is going down for the lonely hearted sun is going down in a blink of an eye sun is going down on the departed laugh at the devil i would die for you - would you die with me? caught in a fight i was drawn again i never thought i'd be betrayed by my best friend he lost his life as he went for mine if this is the end i want to die with you would you catch the bullet that was meant for me? blaze across the sky sun is going down going down on me sun is going down no more time to borrow dance with the devil sun is going down for the lonely hearted sun is going down in a blink of an eye sun is going down on the departed laugh at the devil i would die for you - would you die with me? no, you can't deny would you catch the bullet that was meant for me? blaze across the sky sun is going down going down on me sun is going down no more time to borrow dance with the devil sun is going down for the lonely hearted sun is going down in a blink of an eye sun is going down on the departed laugh at the devil sun is going down no more time to borrow sun is going down sun is going down sun is going down ... i would die for you - would you die with me? would you catch the bullet that was meant for me?
martin scorsese'in the aviator sonrası çektiği film.. başrollerinde yine leonardo di caprio ve matt damon oynuyor.. film wu jian dao'nun* yeniden çevrimi olacak.. çeteler ile polis arasındaki kapışma filmin konusunu oluşturuyor.. di caprio çetelerin arasına karışan polisi oynarken damon ise tam tersi olarak polisler arasına sızan çete elemanını canlandıracak.. scorsese amcanın son yıllarda çektiği en merakla beklenen filmi olacak gibi tarafımdan..
hong kong yapımı infernal affairs'in amerikan versiyonu olacak filmde jack nicholson'ın da bir gangster çetesinin patronu rolünde oynayacağı haberleri geliyor.
mark wahlberg'un de bu merakla beklenen martin scorsese filminde bir rol alacagi duyurulmu$tur.*
cekimlerine nisan ayında başlanan martin scorsese babanın merakla beklenen son filmi. filmden sonra gene oscar muabbetlerine başlanacak gene ortam bayacaktır. varsın scorsese oscar almasındır. kendisi sinema tarihine damgasını vuran filmler yapmayı başarmış ( taxi driver, raging bull, goodfellas, casino, gangs of new york, the aviator ...) ve milyonların gönlünde zaten oscarı almıştır. the departed filminin çekimleri boston ve new yorkta gerçekleştirilmektedir. filmin bazı sahnelerinin fotograflarına ulaşabileceğiniz link: `http://www.movieorigins.com/…/showthread.php?t=1133` ve son olarak casti de verip kaçiim... leonardo dicaprio matt damon jack nicholson martin sheen vera farmiga mark wahlberg anthony anderson alec baldwin
ilk fragmani yayinlanmis: http://movies.yahoo.com/feature/thedeparted.html
http://thedeparted.warnerbros.com/ http://www.apple.com/trailers/wb/thedeparted/
http://www.foxnews.com/story/0,2933,214255,00.html
son zamanlarda cekilmis en surukleyici film. yonetmen super, oyuncular harika... gidiniz, izleyiniz...
birkac nokta di$inda cok cok begendigim martin scorsese yapiti. jack nicholson icin bir$ey soylemeye gerek yok yine $ovunu yapmi$ ancak leonardo dicaprio hakikaten rolunun hakkini vermi$. alec baldwin de sanki filme ne$e katmasi icin ozel secilmi$ gibi bir izlenim yaratti. ele$tirdigim birkac noktaya gelince; --- spoiler --- matt damon'in canlandirdigi sullivan karakterinin costello'ya nasil bu kadar bagli oldugu, bu kadar tehlikeli bir gorevi nasil rahatlikla ustlendigi yeterince i$lenmemi$ bence, ayni $ekilde dicaprio'nun canlandirdigi costigan'in da neden polisligi sectigi ve ilk gorevinde costigan gibi bir psikopatin yanina gizlice sokulmak gibi bir riske girmeyi goze aldigi es gecilmi$ diyebilirim. bu iki noktanin yeterince aciklanmasi filmi bir 15 dakika kadar uzatirdi belki ama aklimizda en ufak bir soru i$areti birakmazdi. --- spoiler --- son zamanlarda izledigim en ba$arili film diyebilirim. zaten bu kadar kaliteli oyuncu martin scorsese ile bir araya gelince ba$ka turlu bir beklentim yoktu.
boston'daki fare problemine dikkat ceken film.
raging bull, taxi driver, goodfellas filmleriyle akillara zarar bir sekilde oscar heykelcigine layik gorulmeyen scorsese ye bu yil oscar toreninde ne olacagini merak ederek ciktim sinemadan. orjinali hong kong yapimi bir filmden alinmis bir senaryo adapte edilmis. gercekten de iyi is cikarmislar. umarim bu sene scorsese nin senesi olur. bu arada soylemeden gecemeyecegim. di caprio nun en sonunda vefa borcunu muthis bir performansla scorsese ye odedigini gormek nasip oldu.
bir sinema soleni. ya da sinemada bir solen. nasil bakarsaniz artik. bir de bu hafta sunu izlemeye imkanim oldu: lucky number slevin. o da ayri bir guzeldi. not etmeden gecmeyeyim dedim.
mark wahlberg'in dignam karakteriyle kusursuz bir oyunculuk sergiledigi, boston aksaniyla "hay agzina saglik" dedirten sozler soyledigi film. --- spoiler --- polisler icin calisan kamera teknisyeni: who the fuck are you? dignam: i'm the guy that does his job. you must be that other guy. queenan (costigan'a): you are rising up fast. dignam: yeah, like a 12 year old's dick. dignam: maybe, maybe not. maybe fuck yourself. polis ellerby: go fuck yourself. dignam: i'm tired from fucking your wife. polis ellerby: how is your mother? dignam: good, she's tired from fucking my father. ayrica filmde vera farmiga'nin canlandirdigi psikiyatr madolyn karakterinin karninda tasidigi cocuk kocasi colin sullivan'in degil, billy costigan'in cocugudur. --- spoiler ---
leonardo di caprionun bebekyuzunden siyrildigi (ki bizim de sitkimiz siyrilmisti) film.
--- spoiler --- orijinali hong kong menseeli*, jack nicholson basta olmak uzere, bana gore sirasiyla ray winstone, mark wahlberg ve matt damonin rollerinin hakkini sapina kadar verdigi scorsese filmidir. leonardo di caprio da iyidir ama benim gozumde hala cocuktur, rolunun karanligi ona fazla gelmistir. ozellikle marky mark ve matt damonin eforsuzca sunabildigi irish aksaniyla butun film boyunca cebellesmesi oynadigi costigan karakterine konsantre olmami engellemistir. son zamanlarda degil 4-5, iki tane dogru duzgun aktoru bile duzgun bir yonetmenin onderliginde (oscar donemleri haric) bir araya getirmekten aciz hollywoodun ekimin ortasinda izleyicilere boyle bir yapimi armagan etmesi takdire sayan olsa dahi senaryonun, ozellikle de jack abimizin oldurulmesinden sonra tamamen cozuldugunu soylemek zorundayim. costello karakterinin olumu her ne kadar bir suru soruyu cevapsiz birakacak bir final olsa dahi bu olayi takip eden diger iki mini finalden cok daha doyurucu ve tatmin edici bir hale getirilebilirdi, lakin o mini finallerin her biri binlerce yeni soru yaratip, guzelim filmi gereksiz bir bulmaca ortamina itmistir. oyunculuk, yonetmen kalite olsa dahi zayif senaryonun acigini bir yere kadar kapatabiliyor. son olarak cirkin ordek yavrusu cekiciligiyle the dummy filminden bu yana bir sekilde kendine mental haremimde yer etmis vera farmiga ninda hem oyunculugu hemde tas vucuduyla izleyenlerden ufakta olsa pozitif bir izlenim birakacagi dusuncesindeyim. --- spoiler ---
fucklardan gına getiren, müthiş bir oyuncu kadrosuna sahip, sonu hariç güzel film.
la confidential ve donnie brasco kirmasi film. jack nicholson'i izlemek her daim zevkli oldugundan bu bile filmi bambaskalastirmistir. fakat jack abimizi joker* rolundeki kotu adam rolunden daha asagilarda gorduk, tabii ki biri cizgi film karakteri biri ise gercek hayat karakteri ama olmadi iste. insan soyle bi kas kaldirma hareketi bekliyor. leonardo di caprio ve matt demon rol degistirmeliydi. o parlak elbiseler yerine muallakta kalmis, kafasi bozuk adam rolu kesinlikle matt demon'un roluydu, tabii ki oteki de di caprio'ya daha yakisandi. --- spoiler --- o nasil bir hikaye cozumuydu kardesim; o zarf n'oldu, psiko ablamiz nasil bir tepki verdi cenazeden sonra zarfla ilgili, dignam karakteri o kadar karizma yaptiktan sonra gerekli yerde neden mudahale etmedi. istifa ne oluyor lan duduk, sen adami al mafyanin icine kufrede kufrede sok sonra "komserim oldu, ben bu isi yapamam bundan kelli" diyip, git. hayir madem gittin, gelceksen zamaninda gel. sonra o catida n'oldu oyle; costigan neden kasetleri buroya vermedi, hadi kendi tutuklamak istedin neden destek cagiriyorsun, hadi cagiriyorsun neden dignam'i cagirmiyorsun? hayir sen o kadar costello'nun karsisinda rol kes, isi kotar sonra gel boyle dallamalik yap. oldu mu? --- spoiler ---
ingilizce'de küfür etmenin ne kadar sıkıcı olduğunu tekrar fark etmemi sağlamış olan izlenesi, adamı tutup sürükleyen bir öyküye sahip olan güzel bir scorsese filmi. gidin izleyin kardeşim.
kanımca çok iyi oyunculuklar içeren ama senaryosunda boşluklar olan film.hemen bir kaç tane trivia verelim; * frank costello rolü için robert de niro seçilmiş fakat reobert de niro kendi yönettiği bir film olan the good shepherdle meşgul olduğu için rol jack nicholsona gitmiş. * leonardo dicaprioda the good shepherdda başrolü oynayacakmış ama bu film için vazgeçmiş. * jack nicholson filmde boston red sox kepi gitmeyi reddedip kendi new york yankees kepini takmış. * filmde 237 kere fuck, 22 kere cunt kelimeleri kullanılmış. * brad pitt filmde matt daemonın canlandırdığı colin sullivan karakterini oynayacakmış fakat sonradan vazgeçmiş ama kendisinin sahibi olduğu prodüksiyon şirketi plan b filmin yapımcılarından biri olmaya devam etmiş.
bir pazar sabahı izlemek için başına keyifle oturduğum ancak rusça dublajlı olarak türkçe altyazı ile izlemek zorunda kaldığım amerikan filmi. rusça dublajının çok başarılı olmasından ötürü filmin pek de etkisini kaybettiğini söyleyemem. iki buçuk saat kadar süren filmin iki saat yirmibeşince dakikasına kadar kesinlikle sıkılmıyorsunuz tam da siz oeh son beş dakika da ne verecekler derken de zaten film bir anda tavan yapıyor.
yapımcılar arasında yer alan brad pittin oynamaması yüzünden iç buran film... --- spoiler --- fucking (senaryonun yarısını biliyorsunuz artık) --- spoiler ---
çok iyi yazılmış bir senaryo, başarılı oyunculuklar (özellikle mark wahlberg (dignam) ve vera farmiga (madolyn) en iyi yardımcı erkek ve kadın oyuncu oskarlarını şimdiden eve götürmüşlerdir diyebiliriz), ve martin scorsese birleşince başarılı bir film ortaya çıkmış. ama yine de filmin fazla abartıldığını düşünüyorum, goodfellas ve casino ayarında bir film değil bu ne yazık ki.
gösterdigi siddet ve hiddet performansiyla jack nicholson'un döktürdügü film.
jack nicholson'ı* kaplan desenli bornozla görmek, leonardo di caprio'nun* büyüdüğünü anlamak, mark wahlberg'in* müthiş küfürlerini dinlemek, polislerin bulundukları dünya yüzünden normal kalamadıklarının gayet güzel aktarılması, mafya babasının sevgilisini oynayan kadının* iyi fakat kısa tutulmuş bir espri olması gibi artıları olan, sürükleyici bir film. fakat eksileri de hiç az değil o yüzden bir tahterevalli misali seyredenin beğenisinde inip kalkmaya mahkum. bir de şunlar var tabii: --- spoiler --- (bkz: arkadaşlarıma katılıyorum) bir kere billie costigan frank costello'nun gözüne girmiyor ki filmde costello'nun avukatı en güvenilir adamı diye delilleri ona yolluyor. sonra neden colin sullivan'ın yoldan sapmasını ayrıntılı bir biçimde öğreniyoruz da billie'nin niye yoldan sapmadığını bilmiyoruz, aile geçmişine ve bulunduğu ortama bakılırsa bu çok daha merak uyandırıcı bir durum. karakterler arası etkileşimde neden hep böyle büyük boşluklar var (psikiyatrist ve her iki sevgilisi; mafya babası ve metresi, mafya babası ve billie...) sonunda colin'in öldürülmesi niye seyircinin yüreği rahatlasın diye klişe bir infaza dönüşüyor? başından beri bir soruşturma ve bir iyi kötü belirlenemezliği üzerine film izlerken birden neden en tipik amerikan sorunu olan kötü adam en can alıcı şekilde ölmezse film anlamsız kalır anlamsızlığına dönüyoruz? sonu bana katharsis yaşatacağına filmden soğuttu anlayacağınız. kadın da mektubu ilerde kimden olduğu belirsiz çocuğuna verir herhalde. --- spoiler ---
jack nicholson, jack nicholson, jack nicholson. her seferinde al pacino ya da robert de niro mafya olacak değil ya, cuk sesi çıkaracak kadar kıvamlı bir şekilde rolünün hakkını vermiş usta oyuncu. ve senelerce di caprio görünce bülbül yemiş dut gibi bakan ben denizde sanırım artık tamam aslanım sen oldun demek durumundayım*. martin scorsese'ye daha da oscar vermemek için diretirlerse, arkama 10binleri alır o heykelciği kafalarında çötenek diye kırarım. kesinlikle gidilip görülmesi, sonrasında bilumum kişiye ballandırarak anlatılması gerekir. özellikle filmde tempoyu dengelemek adına oldukça ilginç ve başarılı bir yöntem izlenmiş. bir kere belli dozda verilen "anam anam" "oy oy aha şimdi sıçtı" kıvamı, arasıra iyice tazyiklenerek filme yedirilmiş. her daim var olan gerilim, bunu yaparken ki kamera açıları, geçişlerde zaten yönetmenin ismini bir kez daha aklımıza sabitliyor. oyuncu seçimi öyle bir yapılmış ki, eeh bu da kim allasen diyemiyoruz. - spoiler- efendim sullivan, costello'ya nasıl ısınmış... afedersiniz de filmin başında zaten mr c. mahallede ki çocuklar için nasıl rol modeli olarak çıkıyor çok aşikar, o devirde zaten ya kötü adam ya polis olmak mümkündü sözünü unutmayalım. zarfa noolmuşmuş, e tabi ki dedektif'e geçti ve belki de bu kadar üst rütbeye gelmiş bir insan, kurumun süper starı olmuş birine, hele hele ki, kurumda güven kaybı yaşayan birisinin(esmer saçlı dedektif adını hatırlayamadım şimdi) yapacağı suçlamaların jet hızıyla tuzla buz olacağı aşikarken, önüne her gelen engeli aşan sullivanın durdurulması ne kadar zor olduğu bariz belli iken, yargısız infazdan başka yol var mıydı.. ha bende daha iyi bir son olsun isterdim, o zaman tek kelime aleyhte konuşamazdım tabi. aynı şekilde dedektif neden çabucak yılmış diyenler, yetkileri elinden alınan ve uzaklaştırılmış durum da olan birinden bahsediyoruz. yılmış, kaçmış olsa filmin sonunda "iyi" ye ait bir değer olarak karşımıza çıkmazdı sanırım. costigan'ın ailesine de çok fazla değinilemedi diyenlerin bir aile draması filmine gelmediğini hatırlatır, biraz yaratıcı zeka ve hayal gücüne yatırım yapmasını isterim. 3 saat film olsa da, eeh filmin temposu kaçtı be arkadaş diye ağlanacak olanları görür gibiyim. armut pişme, ağzıma düşme. -spoiler-
infernal affairs(wu jian dao)'i izlemis birisine sikici gelebilecek bir film. devaminda anlatacaklarim genel olarak infernal affairs'i izlemis birisinin gozunden the departed filmidir. internet uzerinde bulunan yorumlarda scorsese'nin orinal filmden cok daha orijinal bir is cikardigini, insanlari yerine yapistiran surpriz bir finalle olayi noktaladigini okudugumda buyuk bir merak duygusu uyanmadi degil hani. yasayan efsanelerden scorsese ele aldigi mafya konularinda ne kadar basarili oldugunu defalarca gostermisti. acikcasi bu bakimdan bile filmi izlemek gerekiyor diye dusunurken karsima cikan ve neredeyse 3 saatimi heba eden bu filmi sinemada izlememis olmayi diliyorum su an. analitik, fiziko ve diferansiyel hocalari bunu okursa canima okuyacak dersem daha anlasilir olur heralde. her neyse. ortalama bir hollywood filminde basgosteren ahmaklara yonelik kliseler bu filmde de goruluyor. orijinal filme nazaran daha genis bir giris ve gelisim bolumu bizleri bekliyor. infernal affairs'i anlasilmaz bulabilitesi yuksek olacak olan izleyiciyi dusunerek her tur ayrinti dusunulmus ki bu da gizemi biraz tartakliyor. her sey bir yana bu kadar aciklayici oldugu halde son sahnenin nasil olabildigini anlamayan izleyiciler yok muydu? valla benim izledigim salondakilerin yarisi zeka yonunden kit olduklarindan midir nedir, filmin sonunda bon bon perdeye bakiyorlardi. oyunculuk yonunden ele alicak olursak, girisinden itibaren sesiyle ve goruntusuyle ortaya karizma abidesi olarak konulan jack nicholson'u saymayacak olursak pek fazla bir sey sunmuyor ortalama ve/veya uzeri bir izleyici icin. arkasindan mark wahlberg'in gereksiz, abartili ve havada duran performansini izleyince ne demek istedigim daha net anlasilabilir. matt damon ve leanorda di caprio hakkinda hicbir sey yazmadigimin farkindayim, zira o derece onemsiz kaliyorlar ki... sucun onlarda olmadigi ise asikar, zira senaryo onlara pek fazla hareket alani birakmiyor. cesitli zaman kaymalari ve kafa karistirirmis gibi gorunen ufak detaylar disinda hicbir sey sasirtici degil. olagan sekilde orijinal filme paralel sekilde ilerleyen gelismenin son bolumu infernal affairs'e bakarak finale dogru iyice dusen tempo, izlenirligi ve olmayan ayrintilara gosterilen ihtimami azaltiyor. ilginin azalmasiyla birlikte sarf merakla sonu bekleniliyor... --- hafif spoiler --- sonuc olarak amerikan izleyicisine yonelik hafif sex ve biraz dozajli siddetle yogrulmus, iyiler bir sekilde her daim kazanir temali duz bir film olmus. bu filmi scorsese cekmeseydi de baskasi cekseydi eminim ki bircok kisi de benim gibi dusunecekti. lakin scorsese bu, kotu film cekmeyen buyuk usta oyle degil mi? oyle olsun. --- hafif spoiler ---
--- spoiler --- --- spoiler --- (bkz: her canlı ölümü tadacaktır) --- spoiler --- --- spoiler ---
hicbir filmde bu kadar cok adam olumune guldugume hatirlamiyorum. beyinler dagiliyor, hortumla kanlar fiskirtiliyor, butun salon kahkahalar icinde. nasil bir atmosfer yaratilmissa artik, baldwin'le wahlberg'in muhabbetinden sonra bir daha toparlanamadik zaten. ben de benzer bir enseye tokat gote parmak samimiyetine guvenerek, zarfin icinde ne vardi ne vardi diyenlere de essegin ziki vardi demek istiyorum. --- spoiler --- belli wahlberg-kadin-damon ucgeninin kurulmasina yaramis. dicaprio'nun asil derdi de damon'un tutuklanmasi degil, kimliginin geri verilmesiydi, o yuzden teke tek adamla yuzlesmistir. lakin madem zarf, wahlbergle kadin arasindaki baglantiyi kurdu, dicaprio neden wahlberge direkt gitmedi? belki adam kaptanin olumuyle iyice kafayi yedi, ancak boyle bir sekilde yardim edebildi. fbi olaylari falan zaten tamamen muallak, kendimden bile suphe ettim, her an birinin muhbiri olabilirim diye. --- spoiler --- ha bir de, sondaki hayvan da fare degil sican, filmdeki rat muhabbetine ithafen. onunla verilmek istenen daha derin bir mesaj oldugunu da sanmiyorum. yani suyunu siksan belki "aslinda hepimiz farkli hayatlar yasayan ikiyuzlu yaratiklar degil miyiz; bu yuzden her bir hayatimizda bir digerinin rat'i olmuyor muyuz, daglar oyy oyy oy kardes oyy" mesaji cikabilir diyecegim ama benim tanidigim, yillardir koyun koyuna buyudugum scorcese bunlarla kafayi yoracagina 35 fuck'li bir cumle kurup gitmistir.
uzun zamandır seyrettiğim en sürükleyici, en iyi kurgulanmış, en iyi doruk noktasına ulaşmış ve en iyi çözülmüş filmlerden biri. şiddet sahnelerinden eğer çok rahatsız olunmuyorsa, ki filmi bu sahneler gerçekçi kılıyor, film ne kadar uzun olsa da sıkılmak imkansız. filmin sonu izleyicinin istediği şekilde bitmese de, bu da filmin gerçekliği namına eklenecek bir çentik daha olacaktır ve işlenen dünya ne kadar kendi dünyalarımızdan uzak olsa da filmdeki kişilerin psikolojilerini daha çok tanıdıkça, filmin bir parçası olup filmin etkisine giriyorsunuz. herkesin bildiği gibi böyle şiddet dolu filmlere oscar verilmiyor, ama martin scorsese'den bir oscar'lık film daha olmuş, bu adama oscar falan vermesinler de böyle süper filmler yapmaya devam etsin.
aslıyla kıyaslanmaya mahküm olan film! eğer kıyaslama durumum olmasaydı yani ilkini izlemeyeydim, hakikaten köpeği olurdum.. dignam ne dangalak bir kimse olmasına karşın mark wahlberg'le ne içe sokulası bir yan karaktere dönüşmüş.. dicaprio ile damon her an kıçından ter akan köstebeklerde aç parantez oysa ilkinde ikisi de ne harbi adamlardı, ne derler feci coollardı kapa çok iyi oynamışlar yalan değil. zaten filmde herşey iyi.. ama işte.. diyorum ya ilkini izlemesen.. oysa infernal affairs'i feci karizmatik bulmuştum.. the departedda sürüklenmekle yetindim.. infernal affairs'te her şey müthiş bir hızla ilerliyordu, tam oturtmak için beynimi zorladıydım, departedda mevzunun amerikan halkının anlayacağı hale gelmesinin 150 dakika çektiğini gördüm!! infernal affairs'de komiser ile tony leungun çatıdaki buluşma sahneleri ve elbette iki köstebeğin yine çatıdaki hesaplaşma sahnesinde çekimlerin güzelliği aynı anda hem hüzünbazlığıyla eritiyor hem de garip bir coşku veriyordu, departedda bu en vurucu vakalar görsel olarak hafif kalmış, aynı etkiyi yaratamıyor gibi. infernal affairsin müziklerinde bir saldırı-savunma-acı-gerilim vardı, the depratedın da müzikleri çok iyi de sanki aynı tema müziği öze sadık kalmak açısından birazcık kullanılsaydı.. infernal affairsde bu kadar silah-kan-cinayet-küfür yoktu zaten olayın temeli uyuşturucuydu, departedda sırf bu yüzden zorlama görünüyor şiddet-i kebir.. bir de infernal affairs daha insancıldı, departed biraz daha aksiyoncıl daha hezeyancıl da.. ha ben infernal affairs'in sonunda ağlamıştım.. departedın lucky number slevin tadındaki sonunda ise "yok artık" demek durumunda kalmadım değil..
muhteşem bir kadroyla, sağlam bir senaryoyla son yılların çok sürükleyici, en zevkle izlenilebilir filmlerinden biri. senaryosunda soru işaretleri bırakan çok yer var ama bir filmde nedense ne kadar soru işareti olursa o kadar merak uyandırıyor, bu durum insanın hayal gücünü ayaklandırıyor. oyuncular zaten çok sağlam, hiç bir bilgim olmadan gittiğim için mi bilmem her bir oyuncu meydana çıktığında ''aa bu da mı varmış?? aa şu da mı varmış?? e oha bu da mı!!'' diyerekten dumur oldum. ayrıca sürprizlerle dolu bir film. ne tahmin ediyorsanız tam tersi çıkıyor. hiç akla gelmeyecek bir şey olunca yok daha neler şeklinde kalıyor insan. ve bir de böyle kadroya böyle yönetmen; martin scorsese. bu adamın favorisi her daim robert de niro **** olduğundan filmde acaba jack nicholson yerine robert de niro olsaydı nasıl olurdu diye düşünmeden edemiyor insan. hem bir de bu filmde aslında robert de niro'nun düşünülmesi fakat adamımızın the good shepherd için bu filmi bırakması can acıtıcı. ama buna en çok üzülen kim oldu acaba? izleyici mi? robert de niro'nun ta kendisi mi? bence bu role en çok yakışan o'ydu. gerçi bir yandan ne farkeder ki ikisi de yenilesi yutulası cinsten psikopata bağlamış baba aktorler. o kadar fazla şey var ki filmde bir şeyleri kaçırmamak olanaksız oluyor galiba. farkındalıklar sinemadan çıkışta yaşanıyor, 'tüh ya filmi izlerken nasıl da farkedememişim aslında bu şunla bağlantılıydı' şeklinde. tekrardan izlemek elzem görülmekte. zannımca en heyecanlı sahnelerden biri 2 köstebeğin birbirlerini telefona açıp konuşmaması, heyecanla ne konuşacaklar diye insan sahneye yapışıyor. göze çarpan ayrıntılardan biri de herşey iyi tamam da o bebeğin leonardo di caprio'nun olduğu nasıl anlaşılıyor*. bir kaç küçük ayrıntı da şöyle ki; -brad pitt matt damon'un canlandırdığı colin sullivan karakterini oynamaktan son anda vazgeçip, adını filmin yapımcısı hanesine yazdırmış, iyi mi etmiş bilinmez. - filmin ismi köstebek değil de daha etkileyici bir isim olabilirmiş. köstebek biraz basit kaçmış. - artık leonardo di caprio'yu parlatan yönetmen; scorsese'dir diyebiliriz. ve artık şu kesin ki leonardo di caprio scorsese'ın gözdesi. leonardo di caprio, matt damon, jack nicholson, martin sheen, vera farmiga, mark wahlberg, anthony anderson, alec baldwin 'li bir kadro, şahane bir yönetmen*, sürprizlerle dolu bir senaryo. daha ne olsun. pc başında, dev ekranda , projeksiyonda değil, böyle bir filmi üşenmeyip gidip sinemada izleyin. e bir de artık alsın şu oscar'ı muhteşem yönetmen martin scorsese. ha bir de unutulmaması gereken şu ki; tam da vurucu sahnelerin birinde* comfortably numb çalarak içimizi cız ettirmiş film. titremeyen hücremiz kalmamıştır o anda. her ne kadar david gilmour'lu beklenti hayal kırıklığına uğramışsa da hiç önemli değildir. bir de soundtrack'i var ki akıllara zarar. burdan buyrun; 1. let it loose - the rolling stones 2. comfortably numb - rogers waters feat. van morrison & the band 3. sail on, sailor - the beach boys 4. sweet dreams - roy buchanan 5. one way out - the allman brothers band 6. baby blue - badfinger 7. i'm shipping up to boston - dropkick murphys* 8. nobody but me - the human beinz 9. tweedle dee - lavern baker 10. sweet dreams (of you) - patsy cline 11. the departed tango - howard shorefeaturing marc ribot 12. beacon hill - howard shore
aklımda sadece şu dialogla kalan film. bir muhabbete 3 saat gülünür mü demeyin, gülünüyor işte. --- spoiler --- ellerby : alec baldwin dignam : mark wahlberg ellerby ve dignam aynı departmanda çalışıp biribirinden nefret eden iki rütbeli polis. ellerby : go fuck yourself ! dignam : i'm tired from fucking your wife. ellerby : how is your mother ? dignam : good. she's tired from fucking my father. --- spoiler ---
sürükleyici kurgusu,süper yönetimi ve güzel oyunculuklarıyla eğlendiribilitesi yüksek bir film.size guaranfuckintee ederim.
imdbde ilk 100 arasında görüp heyecanla gittiğim ama kanımca güzel olmasına rağmen mükemmel de olmayan film. jack nicholson ve leonardo di caprio takdire şayan bir performans sergilemişler, matt damon onların yanında biraz sönük kaldı. filmle ilgili bir söyleşide di caprio, matt damonla rolleri değiştirmeyi düşündüklerini ama vazgeçtiklerini söylemişti, vazgeçmeselerdi di caprio sönük kalırdı sanırım. --- spoiler --- iki köstebeğin** telefon konuşmaları iyi düşünülmüş. billienin costelloyla ilk karşılaştığı ve frenchin temiz olduğuna emin olmak için kolundaki alçıyı parçaladığı sahne de iç burktu. --- spoiler ---
scorsese'nin goodfellas ve casino'dan sonra aynı türde çektiği üçüncü filmdir. kanımca bu türdeki en iyi filmi olma niteliğindedir. özellikle kurgusu yönetmenin en sağlam işçiliği sayılabilir. bu raddede formal bir akıcılık herhalde az rastlanılır birşey olsa gerek. oyunculuklar, karakterler, görüntü yönetimi ve kurgusu çok başarılıdır. scorsese yine yapacağını yapmış.
güzel bir konuyu sürükleyici ve ilgi çekici anlatan film.lakin filmin sonunun kötü bağlandığına bende katılmaktayım. --- spoiler --- özellikle leonardo dicaprio ve matt damonın ölüm sahneleri bende "çabuk bağlayalım sonunu filmin süresini aştık"gibi bir mantık çerçevesinde olmuş hissi yaratmıştır. --- spoiler ---
son zamanlarda izlediğim nadir güzel filmlerdendir, sinemaya gitmeden önce filmle ilgili zerre bilgim yoktu dolayısıyla oyuncu kadrosunu görünce "yuh" deme isteği içimde bir çığ gibi büyüdü zar zor bu isteği bastırabildim ama filmin muhtevi yerlerinde the departed tango çalınca yanımdakine "çok güzel lan bu şarkı" demeden duramadım maalesf. şaşırmıştır kadıncağız, kimdiyse artık. --- spoiler --- insanların sonunu "olayların hızlı gelişmesi" sebebiye beğenmemesini bir türlü anlayamadığım filmdir. adamlar son konuşma klişesini kullanmak yerine her mantıklı insanın yapacağı gibi öldürmesi gereken adamı polemiğe girmeden zımbalamıştır ve bence çok güzel olmuştur. ha kimisi olay sebebiye beğenmemektedir (bkz: ne ki şimdi bu) (bkz: mezarda başlar mezarda biter) onlara bir diyeceğim yoktur onlar alınmasınlar. --- spoiler ---
(bkz: van morrison) (bkz: comfortably numb)
filmi hikayesinin alındığı infernal affairs filmi ile - ister istemez - karşılaştırırsak: infernal affairs'teki duygusal atmosfer, karakterlerin hikayeleri, iki köstebeğin yaşadıkları açmazlar, ozellikle mafyaya sızan polis kostebegin acıklı ve hüzünlü hikayesi yeterince yansıtılamamış. nerede infernal affairs'in polis kostebeği tony leung'un ağlatan hikayesi, çektiği acılar, yaşadığı ikilemler, gösterdiği fedakarlık, nerede departed'ın di capriosu. orijinal film finali ile ağlatabilirken;" the departed" ta boyle birşey mumkun degil. yine orijinal film iki köstebeğin birebir kozlarını paylaştığı sahneleri ile unutulmazlar arasında. bu hususlar zayıf işlendiğinden olsa gerek film orijinali kadar etkili olamıyor. ayrıca elbette infernal affairs in 3 filmlik bir seri olduğunu hatırlamak gerekir. 3 filmlik hikayeyi bir filmde çıkartmaya çalışınca zaman sınırlaması nedeniyle işte böyle karakterlerin yeterince işlenemediği, olayların hızlı geliştiği, izleyicinin karakterler ile bütünleşemediği bir film ortaya çıkıyor.
para-pul cinsinden hiçbir şeye ihtiyacı olmayan; salt kötülük için kötülük yapan "baba şeytan", melek kostümlü küçük şeytan ve her ebattan iblisler; scorsese ustanın bu güruhla aralarına asla kesin sınırlar çizmediği, -meleklikleri tartışmalı- "melek" polisler ve şeytan kılıklı yakışıklı polis; bu kanlı-karanlık ama görkemli gösterinin aktörleridir.. bir çin filminin yeniden çevirimi olmasına rağmen çok iyi bildiği bu karanlık sularda dilediğince yüzen martin scorsese, kariyerinin belki de en iyi işlerinden birini çıkararak; güzel bir senaryoyu, mükemmel oyuncular ve oyunculuklarla süsleyip; eserine hem bir hollywood rozeti, hem de "bu bir scorsese filmidir" yaftasını başarıyla asıyor.. filmde bariz bir şekilde gösterilmese de, bir üst kimlik olarak amerikalılığın, günümüzde dahi, hala bol yıldızlı bayrağın ipiyle tutturulabildiğine; ayrıca bu bayrağın suni gölgesi altında irlandalı ya da italyan olmanın övüncüne, çinli ya da zenci olana da ırkçı saldırının şehvetinin hala hüküm sürdüğüne, -için için- tanık oluyoruz.. son tahlilde bu filmden özüme kalan yadigar: yılanların kuluçkalığında büyütülen köstebeklerin, eninde sonunda aynı yılanların midesine inmemek için yaptıkları yaşam mücadelesiyken; tersten bakınca da okuduğum, "besle köstebeği, oysun gözünü" tesbitiydi.. diğer notlar: * orjinal adı ne olursa olsun konusunda köstebeklik olan her filme köstebek adı veren filmcilerimize -içinde köstebeklerden geçilmediği halde- bu baş yapıtın ruhunu yansıtmadığı için bu kez hiç olmamış diyoruz.. * birbirlerini oldukça andıran iki sarışın köstebek, bendenizi arada bir kimliklerini karıştırıp, "ula kim kimdi?" şeklinde şüphelere düşürürken; onlar da -daha çok billy- asıl ait oldukları teşkilatla, içine sızdıkları teşkilat arasında sürdürdükleri "çifte yaşam" nedeniyle iyice zorlanır, bir nevi kimlik karmaşası içine yuvarlanırlar.. * vera farmiga belki tam olarak yüzü benzemiyor olabilir ama tipi, tavırları hatta sesiyle bizim burcu esmersoyu çok andırıyordu. popo güzelliğinde ve de sevişme hallerinde burcu için -maalesef göremediğimden- bir şey diyemem ama vera muhteşemdi.. * sonuçta kendi seçimleriyle bulundukları acımasız kötülük alemindeki mafya üyelerine karşın, her açıdan daha bir masum polislerin aynı karanlık ortamda bulunmakla geliştirdikleri anormal davranışları, film ne de güzel göz önüne koyuyor..
(bkz: headshot)
"eve gidince donnie brasco'yu bir daha izliyim" dedirten filmdir.
kimi mantık hatalarına ve senaryodaki boşluklara rağmen insanı sürükleyip götüren, temposunu koruyan, leziz bir film olmuştur. insanda "acaba kaç kere 'fuck', kaç kere 'fuckin' dediler" diye sayma arzusu da uyandırmaktadır. bu arada psikiyatrist ablamız bence felicity huffman ın gençliğiydi, acaip benziyordu.
(bkz: sun is going down)
infernal affairs ile kıyaslanınca berbat olan film. nerde tony leung karizması nerde konu. bu filmi seyretmek isteyenler gidip önce bir orijinalini seyretmeliler.
senaryosu, kurgusu ve müzik kullanımı ile pek çok eksikler içeren, oyunculukların sırtında yükselen bir film olmuş. bir kere yangından mal kaçırırcasına kurgusuyla 2.5 saatlik film 1.5 saat gibi geldi. karakterler yüzeysel işlendi. kanımca bunun altında filmin kurgusunun vizyon tarihinden sadece bir hafta önce tamamlanması yatıyor. --- spoiler --- eyalet polisinin bir numaralı hedefi olan, yılların mafya babası costello'nun fbi muhbiri çıkması biraz fantazi olmuş. o değil de, costello'nun porno film oynatılan sinema'da collin'e yaptığı eşşek şakası unutulmaz bir piçlik örneğidir. orda su fışkırtmalı bir dildo kullanılsaydı daha da matrak olabilirdi diye aklıma gelmedi değil. sevişme sahnesinde comfortably numb çalmak ise herhangi birinin aklına gelebilecek en son şey olsa gerek. onun dışındaki müzik kullanımını da diğer scorsese filmlerine göre çok kötü buldum. --- spoiler --- all-star kadro ve oyunculuklar filmi scorsese'nin en büyük gişe başarısına götürecek kadar iyiydi ve götürdü de. jack nicholson çok eğlenceli, di caprio da bu işi öğrendiğini gösteriyor. ancak genel anlamda film, not defterimdeki scorsese hanesine gangs of new york ile beraber eksi puan olarak geçmekten kurtulamadı. eğer filmin yönetmeninin kim olduğunu bilmeden izlesem ve sonradan bana scorsese deseler, sktiri basardım. sayıları 12'yi bulan yapımcıların etkisi midir nedir bilmiyorum, film scorsese imzası taşımaktan uzak. yine bu 12 yapımcının kuvvetli lobisi yoksa eğer, bırakın oscarı, oyuncular dışında adaylık bile almaması gerekir. ki o da oscar'ı bir kriter sayarsanız.
ilk ara verilene kadar 1.5 saatin geçtiği uzun film. yaklaşık 152 dakikadır. --- spoiler --- filmin sonunu kısaca özetlemek gerekirse - bak sonu diyorum - herkes birbirini vuruyor ve sonsuza kadar mutlu yaşıyorlar. --- spoiler ---
152 dk. bir film için oldukça uzun bir süredir. karakterler, olay kurgusu herşey rahatça anlatılabilir. ancak scorsese bu süreyi su gibi harcamış. kaliteli oyuncu kadrosu ve konusu ile ortaya çok iyi bir film çıkabilecekken 2,5 saatin sonunda sinemadan sadece güzel bir 2,5 saat geçirmiş olarak ayrılıyorsunuz. evet iyi bir film ancak daha iyi olabilme potansiyeli var iken maalesef scorsese bunu kullanamamış.
15.00 matinesine iki kişi geldiği için oynatılmayan ve beni 18 e kadar bekleten, beklediğime değen; martin scorsese'nin şimdilik son; leonardo di caprio'nun ilk başyapıtı. filmin başlamasının bile 15 dakika sürdüğünü görünce sizi ilerleyen dakikalarda neyin beklediğini az-çok anlayabiliyorsunuz. her sahnesi düşünülmüş, her diyaloğu hesaplanmış bu filmdeki olay örgüsünün ve sonuca giden yolun tesadüflere bağlanması; bir de filmin geneline yakışmayan acele bir final hevesimizi biraz kırsa da ortada harika bir sanat eseri durmakta. filmdeki cinsel ilişki trafiği, cinsel imalar ve küfürler çok geniş bir yer tutuyor. mesela jack nicholson ve matt damon'un her önüne gelene ibne suçlamasında bulunması, yine jack nicholson'un bir türlü sevişirken görülmemesi ve metresinin iki de bir bu konuda laf sokması ve erkek-egemen suç ve kanun dünyasındaki "fuck" temalı küfürleşmeler. filmin en büyük artılarından biri, uzun süresine rağmen her dakika heyecanı ayakta tutması. filmin iki yönde ilerlemesi ve bu yönlerin sürekli birbiriyle kesişmesi "acaba şimdi mi olacak köstebekler kapışması" sorusunu hep aklın bir köşesinde tutuyor. bu güzel filmi herkese tavsiye derken üç küçük noktayı gözünüze sokmak istiyorum: - dikkat ettiyseniz psikiyatr kızımız* kime kartını uzattıysa sonra onunla yatağa dalıyor. sanırım o kartvizit değil, paso. - bizim costello'nun* metresinin filmdeki rolü ve ağırlığı, organize işlerdeki cem yılmaz'ın metresi* kadardı. belki cem yılmaz, scorsese'ye "esinlenme" suçlamasında bulunur. - empati yapıp filmi beğenmeyenlere verilebilecek tavsiye bu filme kısaca "kurtlar vadisi boston" muamelesi çekmeleridir. zira konu aynı...
donnie brasco ve the insider ile birlikte turkiye'de son 10 yilda kostebek adiyla gosterime giren 3. film. diger ikisi gibi bunda da al pacino oynamaliydi, hem alemin krali rolune daha uygun duser, hem de serisini basariyla tamamlamis olurdu.
haksiz elestirilere maruz kalacagi acikti, en azindan scorsese bu acidan kendini bulmus, tartistiran bir film yapmis, kayda gecelim. film izlerken en beklemeniz gerektigi ilk on bes-yirmi dakikada iyi kotu ortaya cikar. yani bu filmden sonra kafamda ne kalacak sorusu o dakikalarin sonunda cevabini bulur. the departed'da buna net bir cevap da aliyorsunuz zaten. film taraflari olmayan, aileleri olmayan, hickimseleri olamayan insanlarin varoldugunu anlatacak. tarafsizlik, iki tarafa da ait olma, bir orada bir burada bulunmayi anlatacak. ve bunu da tam zit felesefelere sahip olmasi gereken iki sosyolojik varliktan yola cikarak yapacak. polis ve mafya. filmin sonunda eger bunu anlatamadi diyorsaniz scorsese icin, film boyunca uyudugunuzu dusunurum. hele en son sahnesiyle, konuya noktayi koymadi diyorsaniz, hakikaten hic izlemeseydiniz daha iyiydi. en cok sasirdigim elestirilerden biri de karakterlerin ince islenmedigine dair olan. bir filmde yontemenin ne anlatmak istedigini izlersiniz. bunun kurali olduguna inanmak budalalik olur. anlamak istedigini karakterlerden yola cikarak anlatabilir yahut karakterleri kullanarak anlatabilir ya da bin baska yonle. scorsese icin film boyunca perdeye yansittigi karakterlerin hic onemi yok ki. costello kimmis, sullivan kimmis. kafasina dolu bir silah dogrulttugunuzda ne farki kalir? gercek hayatta yasadiginiz tum oykulerdeki karakterleri derinlemesine biliyor musunuz? sinemanin niye boyle bir odevi olsun? elephant bunun en guzel orneklerinden biridir. hicbir karakterinin arka plani yoktur ama ortada bir basyapit vardir. anlatilmak istenen ziyadesiyle anlasilmistir cunku. (bu arada filmden, coen kardesler tadi alinmistir bir sure, belirtmeden gecmeyelim)
iyi-kötü karşılaşması, karışması, çatışması vs açısından bakılacak olursa scorsese değil de mann gibi duran bir film olmuştur.. scorsese olmasından mütevellit izlemeden önce iyi saptamalar, ayrıntılı analizler, olaylardan çok nedenler ve tek taraflı bir anlatım bekleniyor filmden lakin mann'ın her filminde kullandığı çift taraflı anlatım, iyi ve kötünün kesiştiği, karıştığı durumlar ve bu iki kutbun benzer olaylardaki farklı yaklaşımları* filmin 5.dakikasından itibaren hissediliyor..fena bir film olmamış.. fakat insan, scorsese tek bir karaktere yoğunlaşsaydı da bunu mann'a bıraksaydı diye düşünmeden edemiyor.. karşılıklı telefonda konuşma* sahnesi face off'daki ayna sahnesini ve filmin sonundaki ani ölümler pulp fiction'daki travolta'nın ölümünü hatırlattı.. kurgu açısından* film heat'e benziyor ama scorsese mann'ın yanına bile yaklaşamamış.. karakterler açısından da donnie brasco'daki farkındaliğı yakalamak mümkün değil.. film çok arada kalmış.. oyuncu seçimi çok yerinde olmuş..de niro'yu veya al pacino'yu bu tarz filmlerde görmek çok klişe oldu artık..yani jack nicholson çok iyi gitmiş filme.. dicaprio çok iyi..olmuş artık dedirtiyor.. matt damon için yorum yapmamayım çünkü filmi izlerken sürekli bir arkadaşıma ne kadar çok benzediğini düşündüm.. ama fena değildi sanırım.. yan rollerde tanıdık yüzler, başarılı roller var.. fazla söze gerek yok.. scorsese bu filmle ödül almalı.. almalı ki kendini işine verebilsin, yarım yamalak işler yapıp güzelim hikayeleri, oyuncuları ve kendi yeteneğini olması gerekenden daha azı için harcamasın..
frank castello*'nun "when i was in your age, they would say you could become cops or criminals. what i'm saying is this: when you are facing a loaded gun, what's the difference?" repliği ve tüm karizmasıyla başlayan film. sonunda çok saçmalamış olmasına rağmen genel olarak gayet başarılı bir filmdi, tabii bunda jack nicholson faktörünü de göz ardı etmemek gerek.
hayli beğendiğim film. ilk duyduğumda klasik amerikan aksiyonu olduğunu düşünüp biraz ayak sürümüş olsam da gerçekten çok memnun ayrıldığım, son seansta gitmeme ve sabah sekizden beri ayakta olmama ve filmin uzunluğuna rağmen hiç bir dakikasında uyumayı izlemeye tercih etmediğim film. senaryo eksikmiş yamukmuş diyenlere sadece gülüp geçerim. bence onca karışıklığın içinde iyi harmanlanmış ve insanı yormadan anlatılan bir hikaye var. oyunculuğun başarısını tartmak da zaten abesle iştigal olur. geriye de izleyicinin filme gitmesi; gidemeyenin de hasetinden çatlaması kalır. izleyiniz.
ilginc ayrintilarla goze carpan bir film.söyle ki filmin sonlarindaki cenaze töreninde, zenci sisman polisin silah sesinden korkup sonrada siritmasi böyle iyi oyuncularin oldugu büyük butceli bir filmde komik durmus.insan baştan ceker o sahneyi. http://img488.imageshack.us/…?image=bscap003dd2.jpg edit: evet yaptigim ince gozlem zamanin otesine gecmis.ben 6 yasimdan beri bu filmi izliom lan allahsizlar.3-4 sene daha ayni sekilde kasarsaniz akademi size de oskar verir valla bak.hadi yallah şimdi.
baya bi zaman önce madcan'ın tavsiyesiyle wu jian dao'ı* izledikten sonra 'aabiii adamlar film çekiyor yauuu' diyen bir insan olarak, kötü bir kopya olduğunu düşündüğüm bir filmdir. bilmiyorum bu filmin eksisi nedir, belki konuyu ve olacak olayları bildiğimden, belki de infernal affairs kadar karakterlere yaklaşamadığından ama infernal affairs'i izledikten sonra hissettiklerimin yarısını hissetmedim bu filmi izlerken. şöyle ki infernal affairs'de karakterler daha iyi işlenmiş, the departed'daki karakterlerden daha çok bağlanıyor insan ve izlerken 'hassktr hassktr, yapma yau!' diye söylenebiliyordu. fakat aynı hisleri the departed'da hissetmedim. --- bura spoiler --- öyle ki adını hatırlayamadığım komser amcanın, gizli polise olan bir nevi evlat sevgisi 'gel mutfakta çorba içelim' cümlesi ile sınırlıydı. ve filmde komser amca ölünce o kadar etkili olmuyordu. gelgelelim infernal affairs'de bunun tam tersi bir durum söz konusu. --- bura spoiler --- the departed, kötü bir film değil elbette, hatta şu aralar vizyondaki diğer holivud filmlerine kıyasla çok iyi; ama infernal affairs' kadar olamamış bir filmdir benim gözümde. bu filmi sevenlerin de bir infernal affairs bulup izlemesi şiddetle tavsiye olunur, nitekim onu benim gibi daha fazla sevme ihtimalleri var.
--- spoiler --- filmden çıktığımızda "olum bir an kameramanı bile vuracaklar zannettim filmin sonunda" yorumu yaptığımz, herkesin hereksi öldürdüğü bir film --- spoiler ---
kesinlikle seyretmeye deger, uzun olmasina ragmen sürükleyen ve oyuncularin döktürdügü scorsese filmi. --- spoiler --- leonardo' nun gözleri islak ve bugulu, korku-panik karisimi yüz ifadesine hastayim, kanimca matt damon ölüm korkusunu daha güzel ifade edemezdi, bu yüzden iyi ki rolleri degismemisler. matt kafasi bos, boktan bir aileden gelip önemsiz bir herif olacakken frank tarafindan birseyler olmak icin yetistirilmis kötü adam rolüne cuk diye oturmus. sullivan' in igrenc bir herif oldugu ve sonunda frank' i satacagi basindan belliydi ama zaten...psikolog hatun kanimca güzel de degil, öyle ahim sahim da oynamamis, tamam kici sahaneydi ama bir kica da böyle lokum gibi bir rol verilmez ki kardesim...quennan' in damdan düstügü sahneden sonra ipler kopuyor, filmdeki bütün önemli adamlar teker teker ölüyor, buna lafim yok ama hepsinin ayni hizla ve hemen hemen ayni sekilde ölmesi olmamis, bari biri daha farkli sekilde ölseydi... mark wahlberg' i igrenc saclariyla tanimak mümkün degildi, nerede o caanim vücuduyla calvin klein donlariyla rap yapan marky mark nerede memur kilikli küfürbaz dignam? jack nicholson süper oynamis, zaten farkli birsey beklenemezdi, özellikle suratiyla fare taklidi yaptigi sahneye koptum. filmin en etkileyici sahnesi, önünde leocugumun bebek yüzüyle cektirdigi fotografin oldugu tabut ve yamuk burunlu psikolog hatunun agladigi sahneydi, icim ciz etti ne biliyim... --- spoiler --- ---spoilerli edit--- psikolog hatunun düzgün giden bir iliskisi varken neden durup dururken psikolojik sorunlari olan leo' ya verdigi sorusunun cevabi filmin anahtar sahnelerinden birinde gizli. hanim kizimizin cocukluk fotografi önce matt ile beraber yasayacaklari eve gelmisti. matt büyük bir kazmalik örnegi göstererek resimlere göz ucuyla bakarak kücümsedi ve oturma odasinda görmek istemedigini belirtti. ayni resim leo' nun eline gectiginde ise leo resmi uzun uzun inceledi, gülümsedi, ve kaldirip duvara asti. bu ince hareketinden hemen sonra psikolog hatunu "simdi sana verecegim" gülümsemesiyle gördük. sanirim martin scorsese abimiz burada: "kadinlar da iste böyle tuhaf yaratiklardir." mesaji vermek istemis. ---spoilerli edit---
(bkz: the fucking departed)
i smell a rat bu işte bir bit yeniği var yada burnuma pis kokular geliyor anlamında bir deyimdir. filmde hem bu anlamıyla hem de bire bir anlamı olan bir fare seziyorum diye kullanılmıştır. bu nedenle filmin türkçe çevirisi köstebek olsa da film boyunca farelere göndermeler vardır.
suclu ya da polis olmanin hicbir onemi olmadigini deklare eden film. zira, dolu bir namlu ile karsilasildiginda "son"larin ayni oldugu betimleniyor.
sonu hızlı gelişse de 152 dakika boyunca geren ve "namluyu kim yutacak?" diye düşündüren bir filmdir. burda tabii ki leonardo di caprio, matt damon'a beş basmakta ve de jack nicholson yine beklentileri boşa çıkarmamaktadır. "suç nedir, suçlu kimdir, köstebek hangisidir?" sorularını cevaplamaya çalışan, sonlarda biraz kafa karıştıran, hatt karıştırmakla kalmayıp önüne gelenin kafasını patlatan bir filmdir. "cops or criminals. when you're facing a loaded gun, what's the difference?" di mi ya? son aynı olduktan sonra... --- spoiler --- her iki köstebeği de "yiyen" ablaya ayrı tebrik! iyi polisle kötü polis karışıyor ama sullivan satıcı işte! hem köstebek hem de şahsiyetsiz! --- spoiler ---
samimi dostum scorsese'den öğrendiğim kadarıyla jack nicholson'ın rolü önce al pacino'ya teklif edilmiş fakat pacino abimizin başka bir projesi olduğundan bunda yer almaktan vazgeçmiş, daha sonra teklif jack'e gitmiş ve scorsese ile anlaşabildiklerini görünce devam etmişler. film scorsese kültleriyle karşılaştırılmazsa gayet güzel bekleneni veren, sonu tahmin edilemez başarılı bir film olmuş gelgelelim matt damon ve leonardo di caprio birbirlerine bir göt lobunun diğerine benzediği kadar benzemeseydi daha az zorluk çekerdim şahsen. benim için baba yarısı olan scorsese abinin en azından bu filmle bir oscar alıp sağda solda eksiklik hissetmemesi de filmle ilgili temennimdir.
ilk yarisi "hmm burası olmamış sanki","aceleye mi getirmisler ne"... gibi cümleler mırıldanarak izlense de ikinci yarısıyla keyif vermis ve fakat sonuyla tekrar hayal kirikligina uğratmış filmdir*. jack nicholson* beklendiği üzere oyunculuğuyla bir kez daha gönülleri fethederken, böyle bi baby face leonardo da beklentinin üstünde bir performans sergilemiş "olmuş bu artık olmuş..." dedirtmiştir. bi öyle bi böyle ama sonuç olarak izlenesi film... "heaven holds the faithful departed."
martin scorsese ye altın küre kazandırmış filmdir.
anthony andersonin acaip zayifladigini gordugumuz film. yazilacak bi$i kalmami$. aradan sıyırttırıveriym dedim.
leonardo di caprionun filmlerinden en son aviator i izlemis biri icin sasirtici olmayan uzunlukta ve yavaslikta gecen , hadi birseyler olsun diye beklerken hızlanan ,akillica hazirlanmis agir filmlerden. shakespeare donemi oyunlari gibi bitse de benim icimi o sari zarfin icindekini gorme istegi kemirdi ve bu kadar ölüme ragmen pek etkilemedi acikcasi. *
fragmanında çalan irlandalı şarkı "i'm shipping up to boston" *.
jack nicholson un mimik ve oyunculuğuyla birkez daha kendini bana aşık ettiği*, nedense bir türlü ısınamadığım matt damon a da iyice kıl kaptıran. birkaç kez izlemenin vakit kaybı olmayacağı bir yapım.
headshot'a doymayan bir martin scorsese filmi. silahlar patladıkça coşuyor insan. yalnız, costigan'ın cenazesinde silah patladığında korkup sonra da bu duruma sırıtan zenci abiyi kınıyorum burdan.
turkceye yolcudur abbas baglasan durmaz diye cevrilse cok daha mantikli olurdu diye dusunduren film. ayrica filmde leonardo dicaprio'nun oyunculugunu ozetleyen bir sahne var ki niye kimse bahsetmemis anlayamadim. --- spoiler --- filmin basinda bunu mafyanin icine sizma gorevini vermeden once soruyolar how fucked up are you diye orda leo'nun bir bakisi var ki filmdeki oyunculugunun kalitesini sadece o bakisla gozler onune serebiliyor. gercekten cok yerinde bir secim olmus --- spoiler ---
2006'nin en iyi film oscar'ina layik goruldu.
oscar'ı almasından bir kaç saniye önce ahmet hakan'ın radyoda hakkında "en iyi film ödülünü alamayacak" buyurduğu film.
oscar ödülü aldığı için şaşırsak mı şaşırmasak mı şeklinde şaşırtan film.
sadece martin scorsese'e yıllardır ödül vermedik, bari bu sene kendisini ihya edelim düşüncesiyle oscar aldığını düşündüğüm flim.... bir babel, bir blood diamond varken, klasik bir mafya-polis filmine, hem de orijinal bile olmayan bir filme, neden bu ödül verilir, başka bir sebep bulamıyorum.....
--- spoiler --- madolyn cd'yi dinlerken, tam sullivan'ın duştan çıkıp "nedir?" diye sorduğu ve hanfendinin "bittin oğlum sen" bakışı attığı sırada, cd kaydında seyircinin duyamadığı saniyelerde şu diyalog dönmektedir: -do you like little miss thing sucking on your cock? -yes, yes i do... -so earn it... i'm gettin the... ***pıççuk - jack çıkar*** (seyirci duymaya başlar) -...we got a cop in my crew işte kaltak bu yüzden sinirlenir --- spoiler ---
olmak yada olmamak yada gibi görünmek ile ilgili oscar almış film.
leonardo dicaprio’ya rağmen beğendiğim film. bunun benim indimde ne anlama geldiğini merak edenler şuraya bakabilir. (bkz: leonardo dicaprio/@empas kumpas)
infernal affairs için kuğu gölü dersek: http://img62.imageshack.us/…62/4767/schand07mt5.jpg the departed ancak şu olabilir: http://img259.imageshack.us/…628/213884mruqwhs6.jpg edit: zamanın ötesine gitmiş entry yıllar sonra. scorsese sözlük hesabı açmış olmasın kinlenip?
(bkz: tufek icat oldu mertlik bozuldu)
filmde bastan sona telefonlar ediliyor smsler yollanıyor zarflar ortada geziyor bir haberleşme trafigidir gidiyor bu trafiğin yarattıgı belirsizlikler icinde bir eksiklik duygusu, bir seyleri kaçırmış olma ya da anlayamama gerilimi icinde seyrettiğim filmdir. fakat sonunda gordum ki bu kadar karmasadan senaristin de bası donmus bazı konuları sonlandırmayı unutmus bizim anlayamadıklarımız zaten senaristin de atladıgı konular film bitmiş ama bir soru onergesi verseniz yeni bir film cıkar ortaya hareketli gerilimli iyi oynanmıs iyi yonetilmiş bir film ama asıl sorular bitince başlıyor sordukca da filmin degeri duşuyor alec baldwin'in oynadığı polisin ne işe yaradıgını hala anlamadım yeni mezun bir cavus neredeyse butun birimlerin amiri konumunda saga sola emir veriyor,gizli birimin başı olunce yardımcısını kovuyor yerine geciyor, kim tayin ediyor seni oraya senden baska adam mı yok diye kimse sormuyor ben soruyorum tadım kacıyor scorsese' de bu kadar karmasa da unutmus herhalde
garip film. filmi izlerken bir çok mantık hatası bulabiliyorsunuz kendinizce, burada okuyorum benim filmin heyecanıyla farkına varmadığım bir çok mantık hatası tespit edilmiş. yetmezmiş gibi kimsenin çözemediği sorular da cabası. bi fbi'dır, bir terfidir almış gidiyor. ama arkadaş ben bu filmi 3 kere izledim 3'ünde de su gibi aktı gitti, kısa da değil; 2.5 saat. scorsese baba ben alırım, böyle sallamasyon senaryoyu; böyle de akıcı süper bir film çıkarırım mı demek istemiştir, bilemiyorum. ama öyleyse de öyle değilse de scorsese'nin inanılmaz bir yönetmen olduğunu gösterdiği filmlerden biridir bu. ps. oskar babel'in hakkıydı.
kendisi bir remake tir sirf martin scorsese ye sonunda bir oscar verebilmek icin neredeyse yapilmistir. sen ki taxi driver gibi ozgun bir filmle oscar alma sonra the departed la al. her ne kadar bu filmin orjinalini cok begendiysem de scorsese versiyonunun 4 oscar almasinin biraz uyduruk bir basari oldugunu dusundum. keske orjinali toplasaydi oscarlari.
daha di$li rakipleri olsa best picture'ı biraz zor alırdı. bu kadar iddialı bir filmin seyirciyi bu kadar az $a$ırtmasını da, iyi ama piyasa filmi olma isteğinin bir parçası olarak görüyoruz. yine de güzel bir film. dignam'ın (mark wahlberg) tavır/sözleri pek eğlenceliydi. sonlara doğru malzeme/para alı$veri$i yapılmaya giderken (spoiler etmeme çabası) çalan müzik için (bkz: i'm shipping up to boston)
her ne kadar jack nickholson ağabeyimiz her zamanki gibi süper rol kesse de pek kanımın ısınmadığı film. akademi de buna en iyi demiş... bir bildikleri vardır elbet... fuckin kelimesinin en çok geçtiği filmler arasında ise öncülüğü big lebowskiye bırakıyor bu film. tabii lebowski daha bir samimi film. benim gönlümde yıldızları da ona bırakıyor...
film zevkimin genis kitleyle ortusmedigini hatirlatan film. son derece basariz ve zevksiz buldugum film: senaryodaki mantiksiz tutum ilk 5 dakikada kendini belli etmesine ragmen, asil onemli unsur filmin sinema icin hic yeni birsey katmamasidir. godfather gibi bas yapitlar zaten mafya filmi nedir, ne degildir gosterdi. scarface gibi filmler kisisel dram boyutunu... hollywood yeterince ajan filmide izletti. james bond gibi filmler tiksindiresiye tekrarladi. siddet mi? pulp fiction ornek olarak bu hususta dozu yuksek karelerle takdir edildi. kisaca departed sadece karisik izgara. ozgun fikirlerin noksanligini o kadar unlu aktorle ort pas etmeye calismak bosuna. bu filmi bu kadar begenip reklamini yapanlar ya monoton sikici hayatlarinda bulamadiklari heyecani aksiyon filmlerinde tekrar tekrar izldmekten bikmayan, film zevki gelismemis bireylerdir, yada cia/fbi tarafindan yapilan bir propagandanin kurbanlaridir.
tipik bir pazarlama calismasi olan film.orjinali cok daha tutarli ve mantikli iken filmi yemis martin,aceleyle cekilmis gibi bir izlenim birakti,yildiz oyuncular var kari var sik var(var hakkaten) o kadar,asil hikayenin merkezi kostebekler olmasi gerekirken iste kariydi j.nicholson'di konuyu popcornla izlenicek kivama getirmis,j.nicholson olmasi gerektiginiden cok daha on planda ve aslinda bos bir karakter hikayeye hicbir sey katmiyor ama izlemesi zevkli iste adami, neyse kisa keseyim, yine yeniden hollywood usulu uyarlamanin(!) basarisizligi ustune bir deneme olmus. p.s: lutfen orjinal senaryo falan demeyelim,orjinalinde emegi gecen insanlara yazik. zonk:tekrar tekrar izledikçe filme aşık oldum,gençlik işte...
--- spoiler'in krali --- son anlarinda ekrana kilitlenen sahsinizin leonardo di caprio abimiz ile beraber alninizin ortasindan vurulmasi ile zevkin doruklarina tirmanilan film. en son karesinde balkonda manzara icerisinde gozuken fare(rat) pek olmamis martincigim. bi dahaki sefere farkli bir seyler olmasini dileriz. tamam anliyoruz, herif kostebegin allahi ama yani kor gozune parmak, gerek yok boyle seylere, olmaz mi canim! hadi bakim! pedroya da benden selamlar. (bkz: ayik kafa ile sicilan nadide eserler) --- spoiler'in krali - bitti - ---
dropkick murphys de i'm shipping up to boston la eslik etmistir scorsese ye
(bkz: the fuckin' haberdashery business)
gimme shelter'la açılışı yapıp damardan giren film.
herhangi bir sarkı her hangi bir filmde nasıl en etkileyici sekilde kullanılır sorusunun cevabı, yonetmenlik dersi.
--- spoiler --- martin scorsese büyük yönetmen, jack nicholson da dev bir oyuncu olabilir ama bu filmde eksik bişeyler var. bi kere bir çok mantık hatası sezinledim. şimdi sullivan, yani matt damon, akademiden mezun olur olmaz nasıl bütün birimlerin amiri konumuna geliyor. bu nasıl bir terfi sistemidir. üstelik saçma sapan bir emriyle, queenan'ın ölümüne sebep olduktan sonra bile hala o mevkide durabiliyor. ikinci anlamadığım nokta ise, costigan'ın, yani leonardo di caprio'nun, muhbir olduğunun nasıl anlaşılamadığıdır. sen koskoca costello'sun. geçmişini bilmediğin bi adamı, sırf babasına güvendiğin için kadrona alıyosun, daha sonra da "aramızda muhbir var." deniyor ve sen hala "kim olabilir acaba bu?" diye düşünüyorsun. ya bi kere adamın konuşmaları, zırt pırt mekanı terketmeleri, kaş göz hareketleri "muhbir benim." diyor, daha ne bekliyorsun? neyse bunları bi kenara koyacak olursak, filmin kurgusu müthişti. ee scorsese'nin eli değmiş, daha ne olacaktı? tekrarlıyorum jack nicholson dev gibi bir oyuncu. hollywood'da ölmüş ve halen yaşayan aktörler arasında en iyi 5'e rahatlıkla girebilir. her filminde oyunculuk dersi veriyor. özellikle kubrick'in 'the shining'indeki performansını anlatmaya kelimeler yetmez. her kaş, göz hareketine, jest ve mimiğine dikkat ederek izlemek gerekiyor. leonardo di caprio ve matt damon da genç oyuncular arasında en başarılılarından. filmde ikisi de polis. ikisinin de costello'yla bağlantıları var. ikisi de aynı kadını seviyor. hatta fiziksel görünüşleri bile birbirine çok benziyor. ancak aralarındaki tek farklılık, oldukları yeri haketmiyorlar. costigan zor şartlarda büyümüş, parçalanmış ve suça bulaşmış bir ailenin içinden çıkıp akademiye giriyor ve birinci olarak akademiyi bitirerek polis olmak istiyor. ancak amirleri onu, en tehlikeli görevde kullanıyorlar ve harcıyorlar. sullivan ise costello'nun yanında büyüyor, onun muhbirliğini yapıyor, o da akademiye gidiyor, terfi zamanı gelince tek soru bile sorulmadan en yüksek rütbeye geliyor. bu kadar benzerliğin arasında işte bu fark bir kontrast yaratıyor. costello'nun bir fbi muhbiri olduğunu da düşündüğümüzde sistemin ne kadar çarpık olduğunu tekrar anlıyoruz. mark wahlberg'e de değinmek isterim. yani şu psikopat personel müdürü dignam. wahlberg de çok iyi oynamış filmde. wahlberg, oyuncu olmadan önce, polislerle kovalamaca oynayan bir sokak serserisiymiş. daha sonra kovalanmaktan bıkmış ve bu işleri bırakmış. bu rollerdeki başarısını geçmişteki o günlerine bağlıyormuş. geleceğin önemli yıldızlarından biri olacağını düşünüyorum. madem herkesten bahsettim, bir de diğer yıldız alec baldwin'den bahsedeyim. filmde konuk oyuncu olarak oynuyor baldwin. yani pek bir önemli rolü yok. esprili sevimli bir yüzbaşı rolünde gayet başarılı. filmdeki tek kadın oyuncu olan vera farmiga'yı ilk kez bu filmde gördüm. daha önce oynadığı filmlere baktığımda, 'the manchurian candidate' ve 'running scared' haricinde önemli bir filmde oynamamış olduğunu gördüm. güzel bir yüzü var ve hüzünlü rolleri çok iyi oynayacağını düşünüyorum. filmde en beğendiğim metafor ise kedi-fare metaforu. costigan, madden'ın evine geldiğinde "kedi beslemiyorsun, bunu sevdim." diyor. filmin son sahnesinde ise sullivan, madden'ın da kaldığı kendi evinde vuruluyor ve balkonda bir farenin dolaştığını görüyoruz. işte kedi beslememenin sonucu! sonuç olarak, ne kadar mantık hataları bulunmuş olsa da , akıllıca yönetilmiş, çok iyi oynanmış, heyecanlı ve eğlenceli bir filmdi. ama oscar'ı haketmemiş yine de. scorsese en iyi yönetmen oscarı'nı çoktan beri hakediyordu, ona bir lafım olamaz ama bence en iyi film oscar'ı 'babel'in olmalıydı. --- spoiler ---
yüksek dozda spoiler barındıran bir entry ile karşı karşıyasın ey sözlükçü, bu noktada dikkatli olmalısın. di caprio'nun oyunculuğunun scorsese ile beraber gelişmeye başladığı izlenimi edindiğim bir film idi. caprio'nun öldürüldüğü sahnede sanırım o anda salonda olup da o kurşunu kendisi yemiş gibi hissetmeyen, bu film böyle biterse kanımız yerde kalacak diye düşünmeyen yoktur. film oscar'ı haketti mi bilinmez fakat martin scorsese artık hak etmişti.
infernal affairs çok pis bir film olduğu içün bu açıdan elbet departed biraz kolpa duruyo ama olsun genede güsel kareler yok değil. filmin asıl sorunu ki sorun sadece departed da mı? die de düşünülebilir. infernal affairs da doğunun duygusal ve hissi duygularıyla yorumlanmış olup bu nedenle karakterler departed a göre son derece sağlam çizilmiştir. yoksa infernal affairs in kendi içinde gene açmazlar vardır-iş aile meselesiyken erkenden üvey abisi ölür sonası biraz yalan olur. neyse departed da ise herşeyin para olduğu bi dünyada heleki italyan mafyözlerin herşeylerini aleme ifşa ettiği bir memlektte ki scorcese de italyandır, filmleri malumdur, irlandalıymış, iraymış, kardeşlikmiş pek yutulmuyor.
--- spoiler --- amcasının öldüğünde konulduğu tabuta kadar araştıran ve ailesinde herkesin bi şekilde suça bulaştığını bilen polis departmanı leonardo'yu polis olarak kabul etmezken, çocukluğunda costello'nun yanında araba tamirciliği yapan matt'in nasıl olupta geçmişini hiç araştırmadan polisliğe kabul ettiği ve inanılmaz hızlarda terfiler verdiğini anlıyamadım doğrusu. --- spoiler ---
yetmiş dokuzuncu oscar ödül töreninde en iyi yönetmen, en iyi film, en iyi kurgu ve en iyi uyarlama senaryo ödüllerini alarak akademiye olan inancı yerle yeksan eden, aslında hayal kırıklığının ötesine geçememiş araklama* film.
martin scorsese nin 1981 yılında ilk kez aday olduğu oscar ödülüne, 2007 yılında 7. adaylığında ulaşmasını sağlayan 2006 yılı yapımı filmi.
sıkıcı mıdır acaba şüphesiyle seyretmeye başladığım, hmm... aaaa.... vay be.... şeklinde izlediğim, bittikten sonra biraz kal geldiğim ve sonrasında bazı bölümlerini tekrar izlediğim film. --- spoiler --- --- spoiler --- anladığımı sandığım bazı noktalar: adresi yanlış veren adam da bir polis köstebekti. merkezdeki brifingde bu açıklandı. costigan'dan emin olmak için o numarayı yapmıştı ya da belki onu tanıyordu ve oraya gelmesini istememişti. costigan citizen zarfını gördükten sonra sullivan'ın onun dosyasını sileceğini anladı hatta bunu gördü. resmi olarak bir hiç olacaktı. costigan akademiden arkadaşın olan polisten dignam'la gelmesini istemişti ama arkadaşı bunu yapmadı. zarfta deliller vardı ve doktor hanım onu dignam'a verdi. dignam işe daha fazla karışamadı çünkü görevden uzaklaştırılmıştı. gerekeni kendi insiyatifiyle yaptı. zaten şöyle birşey vardı ki, kimseye güvenmeye gelmiyordu. costigan sadece dignam'a güvendi. sullivan'ın paçayı kurtarmaması için her türlü önlemi almak istedi ama onu çağırması konusunda yine yanlış adama güvendi. yine de burada "neden kendisi şahsen onu aramadı" sorusu güncelliğini koruyor. ya da ben herşeyi yanlış anladım. --- spoiler --- --- spoiler ---
büyük boy patlamış mısırla beraber izlenebilecek çerezlik film. martin scorsese akademinin ondan nasıl bir film istediğini sonunda farketmiş, yetmemiş bir de remake olayına girmiştir. orijinal yapım infernal affairs'i* izlemiş birisi, the departed'da herşeyin nasılda yüzeysel geçildiğini farkedecek, bugüne dek suya sabuna dokunur hiçbir işi olmayan william monahan isimli hollywood'lu senariste, scorsese ve yapımcıların hangi akla hizmet böyle bir senaryoyu teslim ettiğine şaşıracaktır. arkadaşım, bu kadar mı basittir hollywood'da ısmarlama iş yapmak? scorsese'nin iyiden iyiye sıradan senaristler ve dev yapımcılara oscar adına teslim bayrağını çektiğinin filmidir. kesinlikle bir başyapıt değildir. başyapıt ilan edenleri scorsese'nin önceki filmlerini izlemediklerini, kavrayıp/anlamadıklarını varsaymak istiyorum. ayrıca jack nicholson'ın ilk defa bir scorsese filminde yer aldığını eklemek gerek. filmin başlarında jack nicholson'ın döktürdüğü mafya costello karakterinin ağzından bir iki cümle şöyledir: "bir polis ile suçlu arasındaki fark nedir? - namlunun ucunda durdukları an aralarında bir fark yoktur."
bir kaç süslü laf ve temiz bir çekim ile oscar alınabilindiğinin kanıtı. (bkz: vakit kaybı)
martin scorsese yönetiminde, başrollerinde jack nicholson, matt demons, leonardo di caprio, alec boldwin gibi meşhur isimlerin yeraldığı, güzel kurgulanmış, tabi ki de iyi yönetilmiş, iyi de yazılmış, adının hakkını fazlasıyla veren (ortalık köstebek kaynıyor maşallah) bir film. orijinal ismi için (bkz: the departed)
goodfellas 2000. mükemmel bir filmle daha karşı karşıyayız. bu tarz filmleri stanley kubrick'in kusursuz yapımlarının veya bir komşu evrenine paralel giden godfather üclemesinin hemen altındaki ligine koyabiliriz. 2 yıl önce sinema da gitmiştim. 2 yıl sonra hd ready olarak izledim. 1- kendini tekrar izletebilen film iyi filmdir. 2- kurgu ve akış sırasında zamanın nasıl akıp gittiğini unutturan film çok iyi filmdir. film bu iki şartı yerine getiriyor, ayrıca kusursuz, süper bir oyunculuk var. casting'in hakkını vermişler. her rolde en uygun oyuncular seçilmiş, bu oyuncular da döktürüyor. william castigan'ın çatlak kuzeninden alec baldwin'in oynadığı polis şefine kadar, en uçtaki rollerdeki oyunculardan ana karakterlere kadar her oyuncu iyi seçilmiş, performans olarak döktürmüş. özellikle leo'yu tutuyorum. eleman büyüdü adam oldu. normalde sarı pipilere gıçık olan bendenizin bir numaralı sarışın oyuncusu oldu. çirkin yakışıklı yada daha doğrusu arıza yakışıklı rolünde harikalar yaratmış. matt damon bildiğimiz matt damon, hiç kötü performansını görmedik, hep aynı yüzle oynasa da, hep benzer adamları canlandırsa da, hakkını veriyor. tabi elimizde robert de niro'yu -the godfellas- aratmayan bir efsane var, jack nicholson. konunun yavan olduğunu düşünmüyorum. kesinlikle değil. gayet güzel bir konu seçilmiş. aslında ikisi de loser olamayacak kadar yakışıklı ve sıkı adamın bir şekilde zıt ama paralel evrenleri var. matt damon'u en başta winner gibi görüyoruz, sonra loserlığa yaklaşıyor, tersi leo'da oluyor. bir an kaderler tersine dönecekmiş gibi oluyor, olmuyor, tekrar oluyor ve finalde, tamamen ters köşeye yatıyoruz. çok iyi bir senaryo ile de, çapraşık, saçma sapan bir kurgu kullanılmadan veya sırf finale odaklı bir gizem yaratmadan da, müthiş bir son yakalanabileceğini görüyoruz. karakterlerin sonu o kadar hızlı geliyor, iyi için üzülemiyor, kötü için sevinemiyoruz. film bir büyük şaşkınlık, şok dalgası ile kendini bitiriyor. bu arada martin üstad bize sürekli sinema dersi veriyor. hemen her kare iyi düşünülmüş, hesaplanmış. kamera hareketleri güzel, görüntüler güzel, mekan ve şehir çok iyi kullanılmış. birinci sınıf bir sinematografi kullanılmış. dediğim gibi, izlerken kendini unutturan film, çok iyi filmdir. işte burada, the departed'da o ritim yakalanmış. sonundan ayrı ara ara yine şok edici sahneler, ölümler var. mesela hangimiz unuttu, the godfellas'ta layla çalarken, pembe mustang in içindan gözüken vurulmuş ölü bedenleri ve kanlı camları. usta film boyunca bizi benzer sahnelerle sarsıyor. anlamsız gibi gözüken diyaloglardaki göndermeler süper. spoil etmek istemediğimden daha fazla yazmıyorum. sonuç: bu filmi izlemekten büyük keyif aldım. tavsiye ediyorum. sinema ile orgazmik bir bağı olan tüm sinemaseverleri mest edecektir. içinde iyi sinemaya dair hemen herşey var. saçma sapan eleştirilere sakın kanmayın ve sakın kaçırmayınn. biricik sinema eleştirmeniniz anoktale'nin özel tavsiyeleri listesindedir. hah, az daha unutuyorum, güzel filmin hayatımıza kattığı eksta güzellik için: (bkz: vera farmiga/@anoktale)
bir arkadaşımın senaryonun tamamının çalıntı olduğunu aynı filmin kore versiyonunu izlediğini iddaa ettiği film. öyle ya da böyle çok beğendiğim izlemeye doyamadığım sahnelerle doludur.
jack nicholson gerek oyunculuğuyla, gerek konuşma tarzıyla, gerek süper ötesi mimikleriyle filme fazlasıyla renk katmıştır. süper kadro, süper yönetmen, süper senaryo olunca ortaya doğal olarak süper bir de film çıkmış. --- spoiler --- sonunda ulan tüm başrol oyuncuları öldü noldu böle birden dedirtmiş, üst üste hasstrrr lan çektirmiştir insana. en can alıcı sahne ise yine film sonunda pencereden görünen sıçan olmuştur.. --- spoiler ---
artık fazlasıyla sıkmış olan mafya içindeki polis veya polis içindeki mafya filmlerinin şimdiki son oscarlı ürünü. seneye yenisi çıkacaktır.
geneline bakıldığında iyi film denebilecek, öte yandan martin scorsese'nin adı geçmese dikkat çekici yanları leonardo dicaprio'nun oyunculuğu ve mark wahlberg'in canlandırdığı dignam karakterinden ibaret olacak olan infernal affairs'in yeniden çevrimi. eğriye eğri doğruya doğru. hele daha önce infernal affairs izlenmişse kişinin beklentilerini boşa çıkarıyor bu film. ha beğenmedim mi, beğendim. fakat senaryo aceleye getirilmiş, kısmen yüzeysel geçilmiş gibiydi. sadece dicaprio'nun ve wahlberg'in repliklerine çaba harcanmıştı. not: evet... sözlük üyesi olarak, güzel bir filmin yalnızca eksilerine odaklanarak bu camiada kalıcı olacağımı hissettim bir anda. ama sadece hissettim ha! beyler sakin..
score soundtracki, the lord of the rings soundtrackinden tanıdığımız howard shore tarafından bestelenmiştir.
güzel kurgu, zeki diyaloglar, iyi oyuncular(hem iyi hem de oldukça yakışıklı, dişiler için süper tercih. ben de bu filmi neden bu kadar sevdim diye düşünüyordum, meğersem sebebi gayet açıkmış, matt damon ve leonardo'nun erkeksi versiyonunun kombinasyonu, süper ikili!) konu klasik bir hollywood aksiyon teması filmi olsa da scorsese farklılığını hemen ortaya koymuş. böylece izlerken sıkılmayacağınız, ortalama bir izleyiciyi oldukça tatmin eder bir film olmuş. yalnız köstebek daha iyi saklanabilirdi belki, ilk sahnelerden falso veren bir şeyler vardı. tek kusuru sonuna doğru olayların pek iyi toparlanamamış olması. son yarım saatte ne olup ne bittiğini anlamak için sağlam dikkat gerekli. belki scorsese'nin de kafası karışmıştır, daha doğrusu nasıl bitireceğine tam karar verememiştir. yine de başarılı bir aksiyon, polisiye filmi işte. 2.kere de izlenebilir.
güzel kurgu diyemeceğim çünkü yıllardır hepimize artık gına geldi "polisin içindeki mafya" senaryolu filmlerden. ama bütün olarak bakıldığında uzun olmasına rağmen ara ara tempo düşse de dikkatimizi ayakta tutmayı başaran ve son sahnesinde şaşkınlıkla birlikte güldüren bir film.
senaryosundaki eksiklikler, varolan mantık hataları, aceleye getirilmiş gibi görünen bir final, yıllar boyunca alıştığımız mükemmeliyetçi scorsese filmlerinden biraz daha ayrı duruşuyla insanda değişik fikirler oluşturan bir film. filmi izleyince ilk olarak, acaba martin amca yıllar boyunca hak ettiği halde akademiye fazla gelen filmler yüzünden kaçırdığı oscarı elde etmek için bu defa kuralına uygun bir iş mi yapmak istedi düşüncesi sarıyor insanı. yönetmenin diğer filmlerine göre bariz bir ayrıklık içeriyor.alışkın olmadığımız ölçüde zayıf bir senaryo, öyle ki 2.5 saat sürmesine rağmen oldu bittiye getirilmiş bir final.kendisinin defalarca oscara aday olmasını sağlayan filmlerinden çok daha basit bir iş var karşımızda. tabi birde akıllara şu geliyor, acaba sevgili yönetmenimiz yaratıcılığında duraklama dönemine girmiş olabilir mi? artık goodfellas, raging bull, taxi driver hatta casino gibi başyapıtlar beklememek mi lazım kendisinden ve acaba akademide bunun bilincinde olup “yıllarca bu adamı göz ardı ettik ödüllendirmedik,artık daha kötü işler yapmadan şu derli toplu son filmini ödüllendirelim” ruh haline mi büründüler ve oscarı verdiler bilmiyorum. bu kadar olumsuz konuşuyoruz ama belirtmek lazım, köstebek hakkında olumsuz düşünceleri yaratan ana unsur yönetmenin sahip olduğu yeteneği ve daha önceki işlerinin biz de yarattığı yüksek beklentiler. yoksa neticede belli bir standard da bir işle karşı karşıyayız.piyasadaki o kadar gerizekalı filmin içinde iyi bir kadro ve etkili oyunculuklarla ortalamanın epey üstünde duruyor. son olarak şunu da ekleyelim.filmin en eğlenceli sahnelerinde karşımıza yılların marky mark'ı çıkıyor.adam yıllar içinde gözümüzün önünde yaşlandı, olgunlaştı ve gayet iyi bir oyuncu olma yolunda ilerlemeye başladığını bizlere bir kere daha gösteriyor. ayrıca kabul etmek lazım filmin belki de en karizmatik karakteri olarak; dikkat spolier filmin sonunda hayatta kalan tek kişi, .....
izlemek için 2 yıl beklediğim film. film bir kenarda hep duruyordu fakat bir türlü izleyemedim nedeni ise bir yerde okuduğum "iyi değil" yorumuydu. fakat izledikten sonra benim yorumum "iyiydi yav". eğer sizde benim gibi bir yerlerde bekletiyorsanız bu filmi izleyin, harcadığınız vakte değecek. i'm shipping up to boston için bile izlenebilir.
--- spoiler --- costello'nun (jack nicholson) çinli müşteriyle pazarlık ederken "in this country" bölümünü yüksek sesle söylediği sahne kanımca dangalak amerikan milliyetçiliğiyle dalga geçiyor. hatırladıkça gülüyorum. tabi jack nicholson farkıyla. --- spoiler ---
bazen oscar veren elemanlar bir yönetmenin eskiden çok iyi filmler çektiği halde,o yönetmene oscar vermediklerini hatırlarlar ve böylece kendilerini o yönetmene borçlu hissederler,bu hissiyat oluştuktan sonrada yönetmenin sonradan çektiği bir filmine oscar yağdırmaya başlarlar...olay budur yani...yoksa lotr: yüzük kardeşliği, lotr: kralın dönüşündenden kat ve kat daha iyi olmasına rağmen bütün oscarları lotr:kralın dönüşünün toplamasının başka hangi açıklaması olabilir ki,tabi belli senelerde oscar juri si gerizekalılardan oluşmuyorsa....
iki, ya da üç film olabilirmiş.
tamam biliyorum... çok daha evvel izlemeliydim ama sonuçta bir şeyler kalıyor, erteleniyor... raflarda yüzlerce film var halen izlenmeyi bekleyen... sonçta geç olsun güç olmasın demek de lazım... 2006'nın 4 oscar'lı suç draması the departed'ı dün akşam nihayet izledim... bu tarz filmlerde en büyük sıkıntı hikayenin örülüşü ve finaldeki bağlanışıdır... bir türlü toplayamaz, yarım/eksik kalır, anlamsız, karambol bir son olur, vs... oysa ki iyi bir entrika filmi ya çok düz, temiz ve ama insanın içini titreten bir berraklıkla bitmelidir, ya da aklımıza gelmeyecek şahane bir twist ile... the departed, merak duygusunu devamlı zirvede tutan kurgusuyla, muazzam oyunculuklarla ve martin scorsese'nin kusursuz yönetimi ile gerçek bir şahesere dönüşüyor... finalinde, şaşkınlık üzerine şaşkınlık yaşarken ve devamlı surette "lan nooluyo" diye pür dikkat ekrana bakarken anladım ki "bu filmi çok daha önce izlemeliymişim".... film katıldığı yarışma ve festivallerde de toplam 49 ödül kazandı... leonardo dicaprio, matt damon, jack nicholson, mark wahlberg, martin sheen ve alec baldwin'den oluşan arızalı kadrosu da cabası...
(bkz: to the faithful departed)
begendigim filmlerden. martin scorsese yonetmis, harika olmus. oldukca basarılı buldum kurgusunu ben, orjinalini boylece daha cok merak ettim. senaryo bulmaca gibi olmasına karsın yonetmen iyi altından kalkmıs isin. oyunculuklar muthis, zaten jack nicholson deyince akan sular duruyor. bunların yanına matt damon ve di caprio olunca mis oluyor, mis. --- spoiler --- mafyanın arasına sızmıs bir polis kostebegi ile, polisin arasına sızmıs bir mafya kostebeginin kazanma yarısı ile alakalı bir senaryo. devreye hırs ve akılcı cozumler giriyor, zeka dolu bir yarıs baslıyor. kim kimi daha once farkedecek, kim hayatta kalmayı basaracak, kim kazanacak. --- spoiler --- surukleyici, begenilmesi ve iyi vakit gecirmesi olası filmlerden. fakat (herzaman bir fakat olur) keske kapalı noktalar icin film biraz daha uzun tutulsaymıs. yinede arsivliklerden diyelim biz.
(bkz: the debarted)
sıkılmadan rahatlıkla büyük bir keyif içerisinde izlenebilecek bir film olmasına rağmen izledikten bir hafta sonra aklınızda filme dair pek bir sahne kalmıyor. güzel olmasına güzeldir de en iyilerden biri değildir benim gözümde.
--- spoiler --- martin sheen'in karakterinin çatıdan düştüğü o sahnede karakterin çaresizliğini iliklerime kadar hissettiğim ve bu sahnesiyle ben farkında bile olmadan gözlerimden yaşlar akmasına neden olan film. muhteşem film. --- spoiler ---
bugün izledikten sonra başyapıt veya orjinalinden daha iyi diyenlerin kafasını yarma isteğim arttı.infernal affairs'da ki karakter derinliğini es geçmelerini bıraktım infernal affairs'i güzel yapan bir diğer unsuru müthiş detayların yerine basit ve mantıksız sahneler çekmeleri iyice hasta etti.çoğu kişinin bunu es geçmeside ayrı konu. --- spoiler --- infernal affairs'de yan (polis köstebeği) müfettiş ile mors koduyla haberleşiyordu.the departed'de ise arabadan patronu önünde otururken sms çekiyor. infernal affairs'de mafya köstebeği notebook'un modemini değiştirip tüm alandaki telefonlara mesaj çekerek olayı bildirirken,the departed'de polis müffettişinin yanında cebinden takıt takır kopya çeken öğrenci gibi mesaj çekiyor. the departed'de ki baskın sahnesi yine ayrı bir komedi,neymiş arkaya kamera koymamışlar.lan olum kamera koysanız nolcak? adamlar elinde mikroçipler silahlar sizi mi bekleyecekler? ofisten mal mal izliyorsunuz? adamları gördünüz ne oldu? ellerinde elektrik prizleriyle yakaladınız.infernal affairs'de anlaşma yapılan yeri karşı binadan gözlüyorlardı. yine infernal affairs'de yan normal bir psikoloğa giderken,the departed'de köstebeğimiz polis merkezine psikoloğa geliyor.kimsede bunu çakmıyor,bende yedim. yine infernal affairs'de yan'ın kimliğini bilen bir kişi vardı.departed'de ise iki.müfettiş öldükten sonra mark whelberg'in (filmdeki adı gelmiyor şimdi) canlandığı karakter matt damon'un köstebek olduğunu nasıl anlamıyor lan? veya neden caprio abiyle iletişime geçmiyor? aklıma gelen bir diğer sahne ise mafyanın köstebeğinin evine gelen kaset ve sevgilisinin dinlediği kaset sahnesi.infernal affairs'de yan konuşmaları filmin başında mağzada dinledikleri şarkının üstüne çekmişti.sahne daha bi can alıcıydı. daha da yazardım ama saymakla bitmez. --- spoiler ---
jack nicholsonın 3 inanılmaz repliğini barındırır --- spoiler --- favorim: frank costello: you do well in school? young colin: yeah frank costello: good. so did i. they call that a paradox... (zaman zaman açıp sadece buraya kadar seyreyliyorum. olağanüstü.) -------------------------------------------------------------------------------- daha önce de bahsi geçen: frank costello: when you decide to be something, you can be it. that's what they don't tell you in the church. when i was your age they would say we can become cops, or criminals. today, what i'm saying to you is this: when you're facing a loaded gun, what's the difference -------------------------------------------------------------------------------- büyünce yapmak istediğim: frank costello: you want some coke? there it is. don't move till you're numb. --- spoiler ---
godsmack'in the oracle albumuyle birlikte itunes exclusive olarak sunulan bonus parcadir.. to think beyond what you could think, and feel beyond what you can feel to see beyond what can be seen, and be beyond what we believe, oh yeah i know you know something so many miles and miles away in separation we come together, it never ends, change has just begun believin' as we release the departed to know what no one else could know away into the unexplained, oh yeah redeem my soul into my body to think my soul's been damned again and again and again i know you know something so many miles and miles away, yeah why can't we do better as the line between begins to fade in separation we come together it never ends, change has just begun believin' as we release the departed in separation we come together it never ends, change has just begun believin' as we release the departed tryin' to be higher than i am tryin' to see beyond what i can tryin' to be higher than i am tryin' to see beyond what i can in separation we come together it never ends, change has just begun believin' as we release the departed in separation we come together it never ends, change has just begun believin' as we release the departed as we release the departed...
--- spoiler --- sürekli paralamak istediğim o bebek suratı ve kapçık ağzından kurtulmuş ve hep görmek istediğimiz di caprio gelmiştir bu filmde iyi de olmuştur.4 ayrıca jack nickolson abimiz yaptığı köstebek taklitiyle beni benden almıştı. --- spoiler ---
leonardo dicaprio nun en başarılı filmlerinden biri. konu bakımından klasik olsa da kendini seyrettirmeyi başarmış bir filmdir. oscarlarda hakkının yendiğini de belirtmek gerekir.
aldığı oscar'ın hakkını verebilen ender filmlerden biridir. leonardo dicaprio ve matt damon ustalıklarını konuşturmuşlardır. başından sonuna kadar sıkılmadan izlenebilecek türdendir.
(bkz: aklımı sikeyim aklımı) dedirten film. neden denirse o kadar izle begen " aa baba muthiş film nası izlemezsin yaaa" diye sağa sola söylenirken gecen hafta download edip izlediğim infernal affairs üçlemesinden sonra. huzurlarınıza çıkıp "ben bi bok yedim" ile başlayan bir cümle kurmak boynumun borcudur. bu demek değildir ki departed kötüdür haşa.. oyuncu kadrosu olsun oyuncusu olsun ap ayrıdır. ama işte holivud olayı illa bi dramatize etme boyutunu abartacak. ya da martin amca yaşlandıkça iyice duygusallaşıyor sanırım da diyebiliriz. siz yine de bi de çin malı dandik olur demeyin gerçek bir filmden alınmıştır diyerek orijinalini izleyin. (not: hong kong yapımı evet ama çin malı demek hoşuma gitti )
yılmaz özdil denen adamın, sabah'ta yazdığı dönem, bu filmden örnek verip kurtlar vadisi güzellemesi yapmışlığı vardır. (o zamanlar daha bidon midon piyasada yok) "aynı konu; adamın tekini gizlice mafyanın içine yerleştiriyorlar. adamlar oscar verdi, bizde yasaklıyorlar bilader" gibi saçma sapan bir yazıydı.
--- spoiler --- francis: jeez, she fell funny --- spoiler ---
girişiyle insanı büyüleyen sully erna şarkısı. avalon isimli albümde yer almaktadır. dinlediğinize pişman olmazsınız, buyurun bu da linki: http://www.youtube.com/watch?v=2i8cebpjn2m
kalın kaş martin scorsese'nin sürükleyici biçimde anlattığı muhteşem bir film. akıcılığı, işleyişi, sürükleyiciliği çok iyi olan, kusursuza yakın.. imdb'de 326bin kişinin 8,5 puan ortalaması vermesi de bunun göstergesi. --- spoiler --- istihbarat departmanında bir mafya elemanı, mafyanın içinde bir istihbarat elemanı... --- spoiler ---
arkasından soru işaretleri bırakan film. --- spoiler --- sarı zarfın içinde ne vardı? kız aslında kimden hamile kaldı gibi. --- spoiler ---
orijinalinden (bkz: mou gaan dou) iyi olmayan film. fazladan 50 dakikayla hikayeye ne kattığını ya da neyi güzelleştirdiğini sormak isterim yönetene. işin içinde martin scorsese ve jack nicholson var diye (ki çok severim onu izlemeyi) gereksiz pohpohlamak bu filmi, saygısızlıktır ilk yapılan işe.
orjinalinden bin kat daha iyi olan bir film. orjinali dedikleri bu filmden kısa , kalitesiz oyuncuların oynadığı, oyuncuların çok hızlı konuştuğu için bir şey anlaşılmayan, kalitesiz ve benden 80 dakikamı çalan bir film. keşke senaryoyu az bir şey değiştirip böyle boş beleş bir çin filminin yeniden çevirimi olmasaymış. neyse efendim 2000 li yılların en iyi filmlerindendir. kaç defa izlediğimi hatırlamıyorum. fragman niyetine ide şunu izleyebilirsiniz ; http://www.youtube.com/watch?v=fhbrjgum2jw
(bkz: overrated)
oyunculuğun on numara ama konu işlenişinin kolpa olduğu remake film. internal affairs çok daha iyiydi. scorsese amcaya yakışmıyor ama oscarı da kaptı. --- spoiler --- mark wahlberg ne öyle son sahnede dondan çıkar gibi... --- spoiler --- ayrıca adam boyu mcintosh ses sistemi alıyorum kaç para hacı? edüt: yaw zengin değiliz ya yanlış yazmışız ses sistemini
2. defa izleyebileceğim filmdir.
--- spoiler --- (bkz: ne şehittir ne gazi bok yoluna gitti niyazi) --- spoiler ---
--- spoiler --- gerçeğe yakın head shot sahnesi çekebiliyorlar diye bokunu çıkarmışlar. herkes kafadan gitti arkadaş. anladık lan çok teknolojik sinema endüstriniz var. --- spoiler ---
--- spoiler gibi ama değil de gibi --- başında herkesin sırayla coolluk gösterisi yaptığı, sonunda da herkesin sırayla diğerini vurduğu film. --- spoiler gibi ama değil de gibi --- müthiş!
--spoiler-- harika soundtrackiyle* zaman kavramını unutturan, scorseseye 7 adaylıktan sonra ilk oscarını kazandıran 2006 yapımı hadi bir de biz çekelim filmi. ilk film için (bkz: mou gaan dou) öncelikle hem bir wahlberg hem de irlanda hayranı olarak daha en başta büyük bir keyifle izlemeye başladım, ne anlatırsa anlatsın, sonuçta irlandalılarla ilgili bişeyler söylenecek ve wahlbergi izleyecektim. beklentilerimin altında kalsa da, güzel bir film diye düşünüyorum. en büyük sıkıntısı 150 dk.nın üstünde olmasına rağmen karakterler arası temasların iyi işlenmemiş olması. bu arada wahlbergen bahsetmişken matt damonın da hakkını verelim, rol için çok iyi bir seçim olmuş. sondaki klişe ölümü olmasaymış ki bunun kendisiyle alakası yok daha bir güzel olurmuş ama scorsese efendi içimiz rahat etmez diye garanti oynamış. *soundtrack için (bkz: #10307903) filmden notlar: -"psikanalizin işlemediği tek topluluk irlandalılardır." freud (kesinliği bilinmiyor ama ortada freud'un böyle bir şey söylediğine dair iddialar var, yakışır.) - filmin sonunda matt damon'ın ölümüye elinden düşen kese kağıdında gördüklerimiz, filmin başında costellonun minik matt damona ısmarladığı birkaç ekmek, süt vs.dir. -wahlberg, di caprionun ofise geldiği sahnedeki orospu çocuğu rolü için, gençliğinde yaklaşık iki düzine defa kendisini tutuklayan polislerlerden esinlenmiş. - filmde 237 defa fuck geçiyor. yaklaşık 38 saniyede bir, birisi fuck diyor. - warner bros. 2003 yılında devam filminin hakları için 1.75 milyon dolar ödemiş. - matt damon'ın yerine brad pitt düşünülmüş ama kendisi babelde oynamayı tercih edince, rol matt damon'a gitmiş. - kokainin yatağa atılması ve sinemada strapon giyme fikri jack nicholson'a aitmiş. -en iyi film dalında oscar kazanan tek remake film. --spoiler--
vakit kaybı değildir, şaheser de değildir. güzel filmdir. o kadar. senaryo desen özgün değil, oyunculuklar iyi zaten onlar da kendini önceden kanıtlamış, scorsese pek fazla yorulmamıştır galiba. önceki filmlerinden iyi diyemeyeceğim.
bu akşam 22.00 de cnbc-e de yayınlanacak film. izlemek isteyenlere duyurulur.
cnbc-e'nin rezil ettiği muhteşem bir scorsese filmi... o kesilen sahneler nedir ? kanal 7 ya da stv'ye mi özendiniz ? amaç nedir abicim ? gişe kuşağı,dvd sinema bilmem neyi yapıyorsanız adam gibi yapın !
scorsese abimizin, filmin sonlarına doğru matt damon'ın duşa girdiğini gösteren 2 saniyelik sahnede mükemmel bir psycho göndermesi yaparak hitchcock'a ince bir selam çaktığı muhteşem film. oyunculuklar harika ama özellikle leonardo di caprio, çok zor bir rolü kusursuz oynamıştır kanımca. jack nicholson'ı söylemeye bile gerek yok, onun için zor rol diye bir şey olduğunu sanmıyorum zaten.
agresif-küfürbaz polis dignam tiplemesi çok şık. - il başkaganının oolunu dömüşünüz, geçin bagalım sıraya, teşhise gireceksiniz - kak sakır madır fakır san ofa biç
kore versiyonu olan infernal affairs in yaınnda esamesi okunmayacak film. scorsese severiz, büyük saygı duyarız ama bu film orijinalinin altında ezilmiş resmen.
--- spoiler --- di caprio'nun, akademiden arkadaş olduğu siyahi polise ulaşıp dignam efendiye ulaşmaması ve üstüne o siyahi elemana dignam'ı niye getirmedin demesi... oeh... bu olay filmin bütün havasını alıp götürüyor. di caprio, yapması gerekeni yapıp dignam ile bağlantı kursa elindeki delilleri verse film orada bitecek. filmin daha vurucu bir finalle sona ermesini sağlamak için böyle kolpa bir son ile film bitiyor. damon filmin sonunda, dignam'ın evinde öyle beklese ve dignam eve girdiği zaman; beni deşifre edebilme ihtimali olan bir tek sen kaldın, diye çat vursa yine eyvallah derim. her köstebek salak olmuyor demek diye iç geçiririm böyle hiç olmamış. --- spoiler ---
--- spoiler --- çinli mafyanın işlemcileri almaya geldiği sahnedeki diyaloglar gerçekten bomba. yalnız sen kalk jack nicholson gibi bir adamın karşısına, mafya babası diye sıska bir çinli yerleştir. hiç olmamış. --- spoiler --- güzel film, güzel.
arka sokakların hallicesi, abartılacak bi' film değilmiş. belki de büyük beklentiyle izlediğim için kötü geldi.
gayet muhteşem bir filmdi scorsese'nin hugo dışında başka bir filmini izlemediğim için henüz bir karşılaştırma yapamayacağım ancak yapmak da zaten saçma olur yok en kötü filmiyle oscar almış daha önce almış gibi saçma sapan yorumlara girmek istemezdim.demek ki 2006 senesinde bundan daha iyi bir film görmemişler de buna oy vermişler demek ki daha önceki aday olduğu zamanlarda da diğer filmler daha çok hoşlarına gitmiş ki onlara oy vermişler bu kadar basit.bu scorsese'nin daha kötü bir filmi buna oscar verirsek ayıp olur diğer filmlerine diye düşünülmüyor sonuçta.uyarlama olmasının da bu kadar eleştirmesi gerçekten çok saçma hayır adam kabul etmese neyse de uyarladığını zaten söylüyor yani daha ne her sene türk televizyon kanallarında 3 tane uyarlama dizi çıkıyorken buna alışamamak gerçekten tuhaf. --- spoiler --- sonunu ortasından itibaren biliyordum aslında rezervuar köpekleri'nde de gizli polis olmasından dolayı ve de karanlık bir film olmasından sürekli dedim hepsi ölecek kesin öyle de oldu.hepsi derken iki köstebeği düşünmüştüm ama, diğer polisleri değil.filmin sonunda sağ kalanın bir tek mark wahlberg'in karakterinin olmasını beklemiyordum ama sonuçta.bir ara acaba böyle mi bitirecek kötü adam mı kazanacak bu sefer şeref madalyası alınca bir bok oldu gibi mi göstermeye çalışacaklar diye düşündüm sonradan kapıyı açında da karşısında polisleri bulacak diye düşünmüştüm ancak ilk düşüncem doğru çıktı iyi de oldu.sonda çıkan fare olayı da bayağı güldürdü kimin fikriyse aklıyla bin yaşasın gerçekten. --- spoiler --- sonuç olarak gayet hoş bir filmdi senaryosu, oyuncuları, kurgusuyla tam bir şaheserdi.ancak bütün iyi yönleriyle oscar'a aday olurken oyunculuklarda sadece mark wahlberg'in aday olması biraz tuhaf durmuş tabii filmin altın küreyi almaması daha bir acaip olmuş.
çift dramatik yapılı bir film. bu algılandığından çok daha zordur aslında. "abartıldığı kadar büyük bir film değil" demek haksızlık. iyi çalışılmış bir martin scorsese filmi.
goodfellas'ın içine daha fazla polis, fbi vs. sıkıştırılmış versiyonu. jack nicholson'ı konuşmaya zaten gerek yok ama leonardo dicaprio'nun yine şov yapmış olduğunu söylemeden geçemem. bana göre matt damon oynadığı role vasat kalmış. martin scorsese'yi ''psychedelic'' tarzı sebebiyle pek seven biri değilim, anlatılacakların daha kasılmadan ilginç olduğu filmler ilgimi çeker ama scorsese'nin misal olarak goodfellas'la almadığı oscarı bu filmle alması, bir önceki pozisyona penaltı vermediği içinde kalmış hakemin abuk bir pozisyona penaltı çalması gibidir. bilmem anlatabildim mi.
filmin sonunda ne yaptınız lan !? dediğim film , soundtrack'i efsanedir gözümde
