fernando meirelles'in city of god'dan sonra gelen filmi. john le carre'ın aynı adlı romanından uyarlanmış. ralph fiennes, rachel weisz, pernilla august ve pete postlethwaite başrollerde.
(bkz: trailer) 1. http://www.apple.com/…es/the_constant_gardener.html
rachel weiszin tessa olarak karsimiza ciktigi, izledikten sonra gidilmesi gereken yerler listesine afrika'yi eklemeye sebep olan bir film.
insanin ruyasina girecek kadar etkileyici goruntuleri olan bir film.
naomi watts'ın king kong'da oynamak için reddettiği rolü rachel weisz'ın aldığı ve bu rolü alırken de eva green ile kate winslet'i elediği yapım. ayrıca yönetmenlik için öncelikle mike newell ile anlaşıldığı, ama onun da harry potter and the goblet of fire için yönetmekten vazgeçtiği yapım olmuştur. bunun sonucunda film cidade de deus gibi 21. yüzyılın en iyi filmlerinden birine yönetmen olarak imza atan fernando meirelles'e kalmıştır. meirelles bu filmde de yeteneğini göstermiştir. filmin en azından 4 dalda oscar adayı olması beklenmektedir.
mevcut duzenin vahsiligini bu kadar insanca anlatabilmek ve insana sahip oldugunu zannettigi herseyi sorgulatabilmek...hem de slogansiz, sessiz sedasiz. son yillarda izledigim en kaliteli film. --- spoiler --- this is how they fuck africa. --- spoiler ---
i dreamed of africa'dan sonra, afrika'ya giden kadinlarin, oralarin huyundan mi suyundan mi bilinmez ne kadar guclu olduklarini gosteren bir film.
http://www.theconstantgardener.com/
cok carpici, insani omuzlarindan tutup sarsan, mutlaka izlenmesi gerekn bir film. (bkz: hotel rwanda)
afrika kitasinin dogal guzellikleriyle duygusal yonden agirligi hafifletilmis bir film kendisi. kuslar bocekler coller ve denizler. --- spoiler 1--- kimseyi kurtaramayiz, birini kurtarmaya calissan geri kalan yuz binlere ne yapabilirsin ki denmis film de genel olarak --- spoiler --- --- spoiler2 --- almanyada gecen bir sahnede esas oglan hippocu brigitte'den laf almaya calisirken uzerlerine gelen arabadan kacarken kadin bir duvara yaslanir. o sirada arkasindaki kirmizi levhada "simit, acma, borek" yazilari gorulebilir... --- spoiler ---
ralph fiennes in oyunculuk nasil yapilir dersi verdigi etkileyici film. hani rafine mi desem nasil nitelendirsem bilmiyorum ama rada ve rsc oyuncularina has, o sade ve etlieyici tarzi ile filmi daha da guzel kiliyor.
idealleri ugruna gozunu karartmis* rachel weisz a olan askindan burnunun ucunu dahi goremeyen* memur ralph fiennes in para ve hirsdan gozu donmus serefsiz ilac firmasina afrika sahnesinde verdigi hazin ama onurlu mucadeleyi basariyla anlatan oftalmolojik yapimdir. film sonrasi koskaca bir kitayi butun dunyanin futursuzca unutmus olmasinin vicdani agirligini, tessa gibi bir ates parcasini hayatinizin tam gobegine yerlestirememis olmanin acisiyla bastirabilirsiniz. (bkz: civi civiyi soker) --- spoiler --- tessa: i thought you spies knew everything. tim donohue: only god knows everything. he works for mossad. --- spoiler ---
10 ayrı dalda aday olarak baftaya damgasını vurmuş film.
önce lord of war izleyip ardında bu filmi izleyince, -ne olmuş lan bu dünyaya, meğer dünyayı devletler değil, silah şirketleri ve ilaç şirketleri yönetiyormuş izlenimine kapılıyor insan. yönetmen filmin üzerinde bir iş çıkarmış ve akıcı bir kurguyla istediğini söylemiş. eğer lord of war mu yoksa bu film mi derseniz, ben bu film daha etkileyici ve daha gerçekci derim. mutlaka seyredin
nedendir bilmem, bu filmi 2 1/2 kere seyrettim. ilk seyredişimde (ki 1/2 rasyonuna tekabül eder) "aman," dedim. "ne stilize çekimler, ne şahane müzikler ama keşke rachel weisz yerine kate winslet olsaymış tessa rolünde..." bir sonraki seferde yarıda bıraktığım yerden tekrar başlayacaktım ama "hadi," dedim, "fernando meirelles'e ayıp olmasın." baştan seyrettim. "aman," dedim yine. "ne stilize çekimler, ne şahane müzikler..." (alberto iglesias, ah be abi, ah) ve sonra baktım rachel weisz daha bir "tessa" gözüktü gözüme, ve sonra hikaye çözülmeye başladı ve hatta ralph fiennes'in o her zaman itici bulduğum ağır ve ağdalı ingiliz aksanı bile hoş geldi kulağıma. ve geçen sene hotel rwanda'nın yaptığını bu kez de the constant gardener yaptı bana. boğazım düğümlendi, içim acıdı ama ne yalan söyleyeyim, bu kez afrika'nın kara yazgısından öte aşkın, aşık olmanın, ait olmanın, o bir daha asla eşi benzeri bulunamayacak aidiyet ve "evde olmak" duygusunun yitirilmesinin acısı oturdu içime. tessa diyor ki justin'e: "i feel safe with you..." ve ilerleyen sahnelerde de kendisine "git evine, bırak bu işleri" diyenlere justin cevap veriyor: "i don't have a home, tessa was my home..." işte budur. ölüm döşeğindeki ablası wanza'nın başına musallat olan sinekleri kovmak için 40 km. yürüyebilen çöp bacaklı küçük adam kioko'nun dramı, ilaç firmalarının insaniyetsizlikleri ve ilaç firmalarına inat, tessa'nın kuzeni ham'in -latin genleri sağolsun- ekrandan taşan o insaniyeti... bu film bir çok açıdan sizi yakalayabilir ama ben tessa ve justin arasında teslim oldum, bıraktım kendimi. ve dün gece son kez seyrettiğimde de artık emindim. ödüller sezonunun başlamasıyla beraber brokeback mountain istediği kadar ödülü silip süpürsün. eğer birileri benim oyumu kaale alıp değerlendirseydi, 2005 için "en iyi" ünvanını the constant gardener'a verirdim.
(bkz: being there)
76. si duzenlenilecek oscar odul torenine 4 adaylikla dahil olan film. ha hicbirisini alamaz belki ama yine de boyle politik sayilabilecek bir filmin oscar yarisinda olmasi bile guzel. aldigi adayliklar: en iyi yardimci kadin oyuncu * en iyi uyarlama senaryo en iyi kurgu en iyi muzik * ralph fiennes ile birlikte filmin bas kahramanlarindan olan rachel weisz'in en iyi yardimci kadin oyuncu dalinda belki ip'i gogusleyebilecegini dusunen yapimcilarin cinligi -bazen ise yaradigi gorulse de- nasil bir sonuc verir bilemiyorum ama icimden "oldu olacak abuk'u da en cocuk oyuncu dalinda falan aday gostereydinizde tam olaydi" dedim. bu da boyle bir animdir iste. --- hafif spoiler ve kisisel yorum --- film cidade de deus devami niteliginde bir film. squel olarak olmasa bile anlatim tarzi, kamera acilari, muzik kullanimi, belgesel tadi... cidade de deus tan farkli ve en belirgin yani ise daha belirgin bir "ask". ait olamama ozellikle de zaman-yer konusunda yasanilan sallantilar, "ask"a gosterilecek ozenin nasil olacagini bilememe, paranoik dusunce, yiten firsatlar. yonetmenin anlatim tarzi olan "en uc" bu filmde de agirligini korumakta. pisligin, kokusmuslugun, insanligin, dramin ve askin en uc noktalarini izlettiriyor bizlere, izlettirirken gozumuze sokarcasina yapmiyor. acima duygusundan muaf, dikkat etme konusunda mukellef tutularak izliyoruz. kisaca kart postallardan firlamis belgesel havasinda guzel bir film. --- hafif spoiler ve kisisel yorum ---
insanı balık gibi oltaya alan film. --- spoiler --- harbi spoiler demedi demeyin seyrederken sırayla düşünülenler: - ehehe nasıl da ayarı verdi adama kıza bak - kız solcu falan demek hmmm - hassiktir demin alkışlıyolardı kızı, şimdi iki laf soktu devlete diye çıkıyo pezevenkler salondan, lan her ülkede var bu güya vatansever pıtırcıklardan, hoşunuza gitmedi di mi kızın dedikleri pezevenkler sizi - ehehehe kahve ısmarla tabii ki - ana!! daha ilk günden mi, lan burada niye yok bu kızlardan off - hö? bu zenciyle mi aldatıyomuş adamı, iyi de karnı burnunda lan bunun ben anlamadım şimdi - ulan bi de arkadaşı olacak adamın, bu da kıza asılıyo - ne demeye çalışıyo bu film ya, "bütün sosyalist kızlar böyle çirkefleşirler" mi, iyi başlamıştı film oysa - şimdi film kız yerine adamın tarafını tutmaya başlarsa seyretmeyeceğim yemin ederim, kırk kilometre yol yürüyecekler lan ellerinde bi de bebekle, alsan arabaya ölür müsün - anlaşmalı evlilik ha, “bu solcu kızlar zaten saçma idealler peşinde koşup insanları böyle kullanırlar” demek istiyo film şimdi de off - haydaaaaaa kız adama pas verdi, şimdi de kaşar demeye başladılar kıza ya, e ne farkınız kaldı o salonu terk eden tatlı su milliyetçilerinden tü allah belanızı - şaka maka beni de nefret ettirdiler kızdan lan - lan yeter sallama şu kamerayı be başım döndü, anladık belgesel tadı vermeye çalışmışsın ama arada bir de sabitle be - ben neden her filmde aldatılan koca ile kendimi özdeşleştirip sinir oluyorum ya… - ahahahaha lan zenci gay’miş, bu kız da ayşe teyze gibi çantasından şak diye çıkarabilmek için hazır mı tutuyodu fotoğrafı yanında - kızın peşine düştüğü şey az buz bişey dilmiş lan, boşuna laf sokmamış partidekilere - bi dakka ya, kızın tarafına geçmeye başladı sanki film - anlaşmalı evlilik lafını şirketler için etmiş meğeeeeerrrr… fırk - hass… adama da yalandan pas verir gibi yapmış, seviyomuş meğer bizimkini yaaaa, amına koyim gözüme bişey kaçtı - keşke kız yaşarken öğrenseydi bütün bunları ya, kıza sarılsaydı offf - helal be helal, dışarıda binlercesi var ama şu an şurada yardım edebileceğin biri var, sen de yola geldin, ah be tessa sen ölecek kız mıydın ya - adamı da öldürdünüz, ulan adam ölmeseydi bari, bu kadar da mutsuz son olur mu ya, öldüm be yeter, mektubu da yollamıştı zaten, taşlar öldü kurtlar serbest, seyretmeyecem bi daha böyle filmleri… --- spoiler ---
bu deriin bir askin ve vicdanlı insanların direnişinin filmi. bu deriin aşkı ve vicdani sorumluluğu kavrıyor olmamın yanısıra, yasamini tehlikeye atarak baskalarina yardim etmek, astrologumun chirion'un korkunc bir etkisi olarak yorumlayacagi, bana gore ise kendine zarar verme egilimindeki insanlarin tutumudur. ahlakın insan yapımı bir şey olduğunu ve herkesin kendi üstanlatısını kurarken kendini ölümüne aktivizm gibi bir yoldan gerçekleştirebileceğini de gördüğüm halde belki bu sirf benim tercihim değil diye bana kahramanlarımızın çabaları biraz boş geldi. --- spoiler --- bu filmde de bu tutumu sergileyen justin ve tessa ve buna karsi vicdanin sesini kapatmis insanlari gormekteyiz. askin vicdanin ulvi boyutlara ulaşmasını ayrıca. ancak -belki de romanını okumadigim icin yeterince ikna olamiyorum ki- adamin yaptigi, tessa'nin yaptigina gore de kendi icinde de daha bir intihar egilimi seklinde gerceklesmektedir. ve amaci da bir politikaciyi devirmek-dolayisiyla bir ilac sirketine buyuk zararlar verebilecek bir zincirleme reaksiyonu dogurmak- olan bir girisimdir, pratik olarak afrika'daki durumu degistirmez. hadi tessa'nin durumu, duruşu ve uğraşı farklıydı ve aldığı riskler daha anlamli gözüktü gözüme ancak justin bulup bulamayacagini bilmedigi bir mektup için koşturdu, ayrica mektubun postacilar tarafindan acilip okunmadan ingiltereye postalanmis olmasi gibi seyler -eminim romanda daha sarih anlatilmissa da- biraz havada kalmakta. --- spoiler --- ya ben fazla romantik ve idealist değilim, ya da buradaki öykünün içine fazla giremedim. çünkü ben bu filmi görüntüleri, kurgusu, vesaire dışında bir anlatı olarak çok doyurucu bulamadım. daha doğrusu anlatının içine serpiştirilmiş insan ruh halleri ve politik entrikaları çok inandirici bulamadim, belki ben inanmadigim icindir.
insana iki tokat bi aparkat atan film.
rachel weisz'ın en iyi yardımcı kadın oyuncu dalında oscar aldığı film.
aski anlatisi, ilac sirketlerinin resmi kuruluslarla olan baglantisini gostermesi, afrika'daki duruma dikkat cekmesi ve mukemmel gorselligiyle buyuleyici bir film.. yalniz rachel weisz'dan ote ralph fiennes'e ayri bir ozen gosterilmelidir bu filmi izlerken.. ayrica kullanilan muziklerin atmosfere mukemmel uyumuyla da ayri bir yerdedir bu film.. cok duygusaldir.. cok vurucudur.. cok cesurdur bu film..
city of god'dan sonra fernando meirelles'in gözümüzde birkaç kademe daha atladığı güzel mi güzel bir film. batının, insan yerine koymadığı insancıklar üzerine; insanlıktan çıkarak oynadığı iğrenç oyunları bir güzel anlatması, bunu yaparken de olabildiğince doğal takılması, şahane kurgu, iyi müzik, mükemmel görüntüler eşliğinde izleyeni çirkinlik ve güzellikler içinde bir garip hislere gark edip şaşırtması, üzerine de uzun uzuuun düşündürtmesi babında alır bu filmi başımın üstüne koyarım ben. bir de ralph fiennes ile rachel weisz'in oyunculuğunu tabi ki...
hem buyuk bir askın hikayesini, hem de dunyanın orta yerinde insanların yapabilecegi seylerin korkunclugunu cok guzel bir sekilde harmanlayarak anlatan bir film. filmi izledikten sonra, gercekte nelerin yasanabileceğine dair ufak da olsa bir fikre sahip olunabiliyor.bunların yasananların kucuk bir parcası oldugunu dusunmek bile yeterince utandırıyor insanı. --- spoiler --- filmden bazı replikler de filmin neler anlattıgına, orada neler yasandıgına dair ipucları veriyor. "-this is how the world fucks africa, mr. black. -look, there are thousands of them out there.i can't make an exception for this one child.listen, that's the way it is here. -no, there are no murders in africa.only regrettable deaths.and from those deaths we derive the benefits of civilization,benefits we can afford so easily...because those lives were bought so cheaply." --- spoiler ---
kurgusuna kurban olunası filmlerden.. kurguyla anlatmak istediğini anlatan bir film bu...izliyiciyi bu yolla oyuna getirip bakın şu ana kadar gösterdiklerimizi yuttunuz ,gördüklerinizi gerçek sandınız. işte şimdi gördünüzmü gerçeğin ne olduğunu...hiçbirşey göründüğü gibi değildir,uyanın diyen bir film bu.. --spoiler-- filmin başında emin oluruz bu kız bir işin peşinde,adamcağızı kullanıyor..ne kadarda masum görünüyor aslında..o da ne..evet aldatmış.. siyah tenli bir bebek bu..evet mantık evliliği diyor..inanılmaz söz bile verdi o pis adama..o mektup..kocasına bahçesi için kullandığı ilaca bile bağırıyo kadın..bu kadın ne istiyor? film ilerler...kocasını görürüz..heryeni öğrendiği şeyle ekran bulanıklaşır ..herşey değişir,kafası karışır...taa ki dupduru berrak,bomboş gölet manzarına varıncaya kadar...artık onu daha net görebilmektedir..onu bilmektedir... --spoiler-- film çokçok güzel değil belki..eksikleri varki film bazen duraksıyor...sebepler,kaçmalar,bunların altyapıları yetersiz bence..ama anlatmak istediğini,hissettirmek istediğini hissettiriyor..görüntüleri,müzikleri mükemmel...oyuncular için söz söylemek haddime değil belkide..fakat ralph fiennes 'a tamamiyle oturan bir karakteri oynamış..resmen o...bakışlarla oynamış...rachel weisz ise rolüne yakışmış.. bu filmi herkes izlemeli..herkese izletmeli..elimde olsa bütün tv kanllarını basar bu filmi izlettirirdim zorla...en azından neler olduğunu bilmek,farkında olmak lazım..
iki insan arasındaki kapanmaz mesafeye rağmen yürüyen aşkı saymazsak çekim, kurgu, senaryo, anlatım tekniği açısından hollywood fabrikasından türemiş barkotlu bir filmdir bu. lakin bir aşk hikayesini afrika görselliğine eklerseniz zaten kötü bir film yapmanız güçleşir. seyredilebilir tarafı burası. çok uluslu şirketlerin petrol, silah, ilaç sanayii üzerinden yaptığı kar ve katliamlar ise bize uzak değil. amerikalılar/ingilizler kendi vicdan masturbasyonlarını bu film üzerinden yapacaklarsa o da benim derdim değil. o kıtadan * tüm pılı pırtılarını (kamera ekipmanları dahil) toplayıp gitmeleri ise içten hissiyatım.
hakkinda "oryantalizm yapilmis" denerek kucumsenen bir filmdir.. oryantalizm nedir? oryantalizm benim bildigim kadariyla dogu'nun degerlerinin, dogu'ya ait nesnelerin metalastirilmasi, eglence unsuru gibi sunulmasidir.. mesela indiana jones serisinde bu cokca yapilir.. mumya filmlerinde de vardi.. peki constant gardener'de ne var.. burada ilac sirketletlerinin afrika'da ne halt yedigi var.. ve meirelles mekani kullanmayi seven bir yonetmen, cidade de deus'dan asinayiz.. burada da mekani kullaniyor, insanlariyla birlikte.. peki yaptigi oryantalizm mi? kesinlikle hayir.. gosterdikleri, hikayesini anlatmak icin kullandigi unsurlar.. --- spoiler --- mesela aids'le ilgili yorede gerceklestirilen bir tiyatro oyunu var, bu arada da oradaki insanlar kameraya takiliyor.. yoksul, sefil.. --- spoiler --- bu mudur oryantalizm? siklikla biz oradaki insanlarin pespaye hallerini goruyoruz ama iste bunlar, bati'nin dogu'yu ne hale getirdigini gosteriyor.. burada dogu mistik, eglence mekani tadinda sunulmuyor..
biraz estetize edilmiş, ama maalesef çok gerçek bir film. evet, belki bu filmin kendisi de vicdani rahatlama için batılı adam tarafından yapılmış denebilir, afrika'daki sözümona yardım aksiyonları gibi tıpkı. yine de desperate houswife temalı, amerikan rüyası kıvamındaki, bol duygu sömürülü bomboş zırvalıklardan daha dolu olduğu açık. düşünmek, düşündürmek, dünyayı kavramaya çalışmak adına atılmış güzel bir adım. ralph fiennes ve rachel weisz yine göz dolduruyorlar ve alberto iglesiasimzalı film müzikleri tüylerinizi diken diken ediyor.
(bkz: kothbiro)
kitabını*da d&rda 11ytlye almak, okumak mümkün.
filme bir çok yönden yaklaşabiliriz fakat yüzeysel düşündüğümüzde filmin adı bize filme justin'den yola çıkarak bakmamız gerektiğini söylüyor. (kısaca ben ilaç firmalarından ve afrika'dan bahsetmeyeceğim) - spoiler - justin'i ele aldığımızda ne kadar large heart(filmin cenaze töreni sahnesinde iyice vurgulanıyor) bir insan olduğunu görüyoruz. öyle ki adama hiç bir şey koymuyor, geleneksel sosyal çevresinin tessa hakkındaki yorumları ve uyarıları etkilemiyor. tessa'nın onu sevdiğini bilmesi onun için yetiyor, justin'e hiç bir şey anlatmayabilir, söylemeyebilir, onu aldatabilir idealleri uğruna, bunların hiç biri sorun değil onun için. o adı üstünde, constant gardener.. (ham'in tessa'nın justin'i çok sevdiğini söylemesi üzerine mektubu bile unutuyor yüzü gülüyor adamın) film sonradan tessa'nın ne yaparsa yapsın 'haklı' diyor, mantık evliliği değil, tessa'da seviyordu demeye çalışıyor ama evliliklerinin başında bazı konularda anlaşmalı olduğunu baştaki bir diyalogdan anlıyoruz ("beni dizginlemeni mi söylediler? , bu konuda başta anlaştığımızı sanıyorum") yani tessa'nın eline bu hakkı justin veriyor. mal işte.. bahçevan seni.. git onun öldüğü nehirde geber sonra, değer mi he bu hatun için?? - spoiler -
bu film aynı anda yaşadığımız ve varlıklarını suratımızda çıkan bir sivilce kadar önemsemediğimiz insanların dramını çiziyor büyüleyici bir şekilde. insanoğlunun kapitalizm kanserinin elinde ne hale gelebileceğini gösteriyor. manhattan sokaklarında i love capitalism tişörtü giyenlerin dünyanın anasını nasıl bellediğini anlatıyor. batıya özgü ilişkiler içinde doğulu masallıkta bir aşkın üstüne kurgulanarak gelişiyor olaylar. tarih kitapları bugünleri nasıl anlatacak? bu tarifsiz acımasızlık ve dramı kimler nasıl aktaracak? torunlarımız zamanında da yaşanacak bu şeytanlaşmada bizim katkımız ne kadar olacak? nasıl bir filmden çıkıp hayatla derin bir hesaplaşmaya girer insan? akılda sorular yumuşak bir afrikalı gırtlaktan çıkan melodilerle her şeyi sorgulatarak sonlanmış film. görüntülere ne yazılsa, aşkına ne denilse eksik kalacak bu yapım için. "aşırı toplumsallaşma insanlığın, bireye yaptığı en büyük zulümdür." demiş ya kaczynski, modern solculuğa getirdiği bu tespit güzelde peki yaşanan onca ızdıraba rağmen hiçbir şey hissetmeyen canilere nasıl bir tanımlama yapmak gerekli? ya da hangisi daha kabul edilebilir bu iki durum arasında? insana her şeyi bir kenara bırakıp yerkürenin neresinde, hangi boyutunda olduğunu düşünmeye sevk eder bir film. insan ömrüyle senetler üstünden oynayanları görmek için bile izlemeli. afrikalı acılara ortak olmalı kendimize zulm ede ede.
filmin en büyük avantajı, yönetmeninin fernando meirelles olmasıydı. başkalarınca da belirtildiği gibi, kitap bir açıdan justin karakterini merkeze oturtup onun (daha doğrusu beyaz adamın) gözünden anlatırken öyküyü, meirelles sayesinde bir üçüncü dünya bakış açısı da yakalayabilmiştir. alelade bir yönetmenin elinde berbat bir film olabilirdi bu, kenya yerine güney afrika'daki stüdyolarda sahte görüntülerle bezenebilirdi, ama meirelles'in sinemacılık anlayışı, tıpkı cidade de deusta olduğu gibi bir belgesel gerçekçiliğiyle sunuyor kenya'yı.
(bkz: sabit bahcivan) (bkz: turkce ye sacma cevrilmis film isimleri)
afrikanın ve üzerinde yaşayan insanların, üçüncü dünya ülkelerinin avrupa devletleri ve amerika tarafından hangi amaçlarla kullanıldığının gözler önüne apaçık serildiği film...
fernando meirelles'in kamerası ile daha da güzelle$en bir film. fernando meirelles brezilya'nın varo$larından bu sefer kamerasını kenya'nın varo$larına çeviriyor. sanırsam kendisinin özel bir yeteneği var. beyaz perdeye, tek amacı ya$amak olan insanları, onların ya$amını müthi$ yansıtıyor. belki de bu filmi fernando meirelles çekmese bu kadar etkili ve güzel olamazdı. bazı kaçı$ sahnelerinde ki hareketli kamera kullanımı, her an takip edilme hissi, bazı nesnelere yakın çekimler her yönü ile cidade de deus'den kalma fernando meirelles izleri ta$ıyor. zaman zaman belgesel tadı veren sahneler kâh bir doğa belgeseli, kâh politik bir belgeseli andırıyor. belli ki fernando meirelles politik bir $eyler söylemeyi de seviyor. iyi bir yönetmenlik, müthi$ afrika görüntüleri ve iyi oyunculukla kesinlikle izlenmesi gereken bir $ey bu.
gegen die wand'da bilerek araba ile duvara çarpan ama ölmeyen hayattan umudunu kesmiş tomruk'a doktor "go to africa and help people" türünden bir şeyler söylüyordu..işte bu filmden sonra ben de bunu istedim..gitsem afrika'ya adasam kendimi o insanlara,yardım etsem.. bu kadar etkileyici bir film..müthiş bir doku üzerine bezenmiş kafa karıştırıcı bir hikaye.. filmin ortalarında zannediyorsunuz ki klasik bir film işte en sonunda çıkartacaklar ilaç firmalarının oyunlarını ve sonsuza kadar mutlu mesut yaşayacaklar fakat o kadar basit değil..üstüne düşünmeyi fazlasıyla hakeden bir film..izlediğimin ertesi günü tüm gün filmi düşündüm.. --- spoiler --- film boyunca aha tess aldatıyor aha tess sevmiyor sadece amacı afrika'dakilere yardım etmek diye soru işaretleriyle izliyorsunuz..ayrıca yine film esnasında afrika'dakilere yardım etme pahasına böyle bir evlilik kabul edilebilir mi acaba gibisinden sorular soruyorsunuz..yani film izlerken baya bir kafanız karışıyor.. filmdeki ilginç bir ayrıntı ise en sonunda justin quayle i öldürmeye gelen kişilerin arabasında bir şişe içecek -bira,meyve suyu,gazoz bilemiyorum orasını- var..tess i de bir kasa içeceğe öldürmüşlerdi..ölmek de ucuz öldürmek de.. --- spoiler --- filmi daha önce ne duymuş ne de görmüştüm..city of god ı izledikten sonra fernando meirelles acaba başka ne film çekmiş dedikten sonra filmi öğrendim..sağolsun ki kendisine olan inancımı kaybettirmedi..sonuç olarak kesinlikle izlenilmesi gereken bir film..
city of god gibi, bu da çok iyi bir film. içimden şaheser demek geliyor, o kadar da değil diyorum. yönetmen brezilyalı. o da sıcak memleket insanı, duyduğu yakınlık bu afrika hususunda uzman yapmış onu. kurgu şahane. ne diyeyim işte, ağla ağla bi hal oldum be. "ulan hollywood piçleri, enişteniz o bahsettiğiniz ilaç fabrikalarından birinde müdürdür, cumartesi mangalı onun 1000 hektarlık bahçesinde yapıp 300 kilo domuz sucuğunu getirttiğiniz kamyonları da bu filmlerden topladığınız paralarla tutuyosunuzdur!" diye çemkiresim geliyo da çemkiremiyorum, duygularımı fena sömürdü bu filmoğlufilm.
(bkz: the constant)
kendi içinde hoşlukları olsa da, derdini iyi anlatsa da sinema adına çok da beğendiğim bir film değil. rachel weisz'ın öyle ekstra bir performansını görmedim açıkçası, standart oyununu oynamış. senaryo karakterler açısından beni ikna edemedi doğrusu, ama söylemek istediklerini söylüyor, düşündürüyor. her ne kadar zamanında çok büyük heyecanla beklemiş olsam da biraz hayalkırıklığı oldu.
içinde olduğumuzdan daha acımasız bir kast sisteminde, dünya kocaman bir yer ya, dünyanın uzaklarında olanlarla ilgili. umrumuzda olmayanları yine dertsiz başımıza dert edecek değiliz tabi. teğet geçer bunlar bizi. doğruyu söylemem gerekirse, bu tip filmlerden benim beklentim yarım saat kadar çok sıkılıp sonra alışmaktır. lakin kendini izletmek gibi acayip halleri var bu filmin, senaryo oscar almayı hak etmiş, iyi bir yönetmenin elinde iyice güzelleşmiş. uyarlamalarla bir sorunum var, yine de filmin giriş, gelişme ve sonuç bölümleriyle ilerlemesini ve runaway jury'yi anımsatan finalini yadırgamıyorum aslında. fakat film okutulmamalı izleyiciye, eskiz defterini roman diye satmak gibi bir şey. oyuncu seçiminde de çok başarılı olunmuş, onca filmini izlediğim rachel weisz beni buradaki karakterin de kendisi olduğuna inandırabildiğine göre, rahatlıkla mükemmel bir performans sergilediğini iddia edebilirim. ben ömrümde böyle birini tanımadım ama evrenin bir köşesinde bulunması mümkün geldi. ayrıca ralph fiennes'in donuk karakteri de yeterince donuktu. dikkat çekici olmaması lazımken rol çalmaması ne güzel, ne etik.
görüntüleri ve müziği alabildiğine güzel, biri baştan sona diğeri sondan başa doğru anlatılan iç içe iki hikayesi de can yakan film. hikayelerden biri ne de güzel bir aşk hikayesini anlatırken, diğeri siyasi ve ticari pisliklerle bezeli bir macerayı önümüze koyuyor. birbirine oldukça zıt iki karakter, justin ve tessa. justin içe dönük, dünyanın tüm çirkinliklerini bahçesine kapanarak unutan, sakin, her şeyi kurallarına uygun yapmış bir ingiliz diplomat, karısı tessa ise fevri, idealist, cesur, risk almaktan yana ve dışa dönük biri. ikisi de kendi içinde öyle gerçek ve güzel karakterler ki, film içinize oturuyor, ne afrika'nın güzelliği ne de müzikler kalıyor. filmin anlatımı da herhalde bunda çok etkili, izlerken film gibi değil, belgesel izler gibi oluyorsunuz yer yer ve justin ile tessa film karakterleri değil, afrika'ya yerleşmiş tanıdıklarınız, sevdikleriniz gibi geliyor. fernando meirelles yapmış yapacağını, hikayeyi hem samimi hem gerçekçi yapmayı becermiş, oyuncular da döktürmüş. hele ralph fiennes ne de güzel bir aşık olmuş. --- spoiler --- hızlı tanışmalarının ardından evlenip afrika'ya gidiyorlar ve biz de zarif görünümlü canavar politikacılarla ve afrika'yı deney alanı olarak kullanan ilaç firmalarıyla tanışıyoruz. ne kadar acımasız olduklarını da kısa zamanda öğreniyoruz. afrika'da neler yaptıklarını, önlerine çıkan herkesi ne kadar kolaylıkla ortadan kaldırabildiklerini ve ne kadar dokunulmaz olduklarını. film ilerledikçe zarif karakterlerin ve süslü salonların her yerinden pislik akıyor. daha filmin başında karnı burnundayken öldürülen tessa'yla açılıyor film. ve acı gelen tarafı, kocası tessa'yı asıl ölümünden sonra tanıyıp, aşık oluyor. tessa hiç bir şeyi değiştirememiş, dünya yine aynı dönüyor gibi görünse de aslında hiç olmazsa bir kişiyi, yani kocasını tamamıyla değiştiriyor. dünyaya kendini kapatmış olan justin, kabuğunu kırıp, karısının hiç olmazsa ideallerine yakın olabilmek için, ondan kalan tek şeye yani ilaç firmalarına karşı savaşına karısının bıraktığı yerden devam ediyor. karakterleri bu kadar zıt olan karı koca aynı ideali ve aynı sonu da paylaşmış oluyorlar. afrika'nın kötü talihini değiştiremiyor belki, ama kendini gerçekleştirerek ve hayatından memnuniyet duyarak ölüme gidiyor, bir de bir kaç taşı yerinden oynatarak. ölümü beklerken justin'in yüzündeki o huzur ifadesi ve gülümseyişi, onun savaşı en önemlisi kendi içinde kaybetmediğini gösteriyor. --- spoiler --- (bkz: john le carre)
izledikten sonra insanda derin bir suçluluk duygusu bırakan, vicdanını da bir güzel sızlatan film.. "ulen neler oluyor dünyada ben bööyle yayıyorum millet amaçları uğruna yiterken orada burada, ne işe yararım ben be" tribine sokuyor insanı hafiften en azından bana öyle bir etkisi oldu şahsen.
--- spoiler --- filmin sonunda afrikalı çocukların büsbüyük gözleriyle size baktıkları anda darmadağın olabilirsiniz... --- spoiler --- aslında sistem eleştirisinden öte "dünya genelindeki şebekeler istediği her şeyi yapmaya haiz" diyerek olabileceklerin de öngörüsünü önümüze sermiş film.
komiktir de bazi sahnelerinde --- spoiler --- afrikali polis - for a diplomat you re not a good liar ingiliz diplomat - well i haven t risen very high --- spoiler ---
haa hayee haye der ayub ogada, kothbiro adlı parçada filmin içinde bir yerde..plan, baskın sonrası boynundan iple bağlı dik kulaklı bir köpek eniğini tutan yarı çıplak yetim bir meleğl gösterir. yetim kıtaya bir ağıt bu plan, bu müzik, bu film..no man's land lafı buraya mı aitti dostlar? afrika ya..
rachel weisz'ı çok ama çok sevmeme sebep olan filmdir.. tessa'nın hayata bakış açısını, tutkulu ve sabırsız ruhunu nasıl da güzel yansıtmış perdeye.. ayrıca, aşk nedir, evlilik nedir çok güzel anlatır.
elleriyle üçüncü dünyayı yaratan beyaz adamin vicdan hesaplaşmasini ve sonunda da kendini aklamasini anlatan film.
şu entry de (bkz: gözlük/@duce mehmet) anlatmak istediğim şey bu filmde tessa'nın başına gelen şeyin ta kendisidir. eril sinemada kadın nesne olmaya baş kaldırırsa, sonu ölüm olacaktır. gözlük motifi ayrı bir konuydu elbette. tessa'nın gözlük takması böyle bir yönetmenin düşmeyeceği kadar acemice bir tuzak olsa da; bence bir önemli nokta daha var ki bir o kadar özgün olan bana göre, filmde adamın gözünü de açan aslında kadının ta kendisi. ilginç ve farklı bir şey bence bu. farklı bir kurmaca senaryo var. kalıpsal değil. belki bu yüzden çok fazla hoşuma gitti belki de...
2005 senesi içinden akademi gerçekten bir şeyler anlatan filmler ile ne denli klas bir ödül töreni olduğunu göstermek ister gibiydi. boş beleş filmlerin ödüllere doyduğu nice oscar töreni sonrasında sinema adına heyecan verici bir deneyimdi. amerikan taşrasını anlatan brokeback mountain, maccarthyismi anlatan good night and good luck, radikal islam ve terörizmin ardındaki uluslararası dengeleri anlatan syriana ve paradise now, aryan ideolojisine göz atan sophie scholl ve ilaç firmalarının kirli oyunlarını anlatan the constant gardener irili ufaklı çapta adaylıklar elde etmişlerdi. tabi ki akademi bu cesaretini hızla kaybedip ırkçılığa karşıymış gibi yaparken bir dizi ufak ayrıntıyı çorba eden senaryosu ile ırkçı olmak için nasıl da haklı nedenlerimiz olduğunu, önyargılarımızda nasıl da haklı olduğumuzu anlatan crash filmini ödüllendirmeyi tercih etmişti. filmin aldığı dört oscar adaylığından rachel weisz'a kazandırdığı ödül aslında adaylıklarının en zayıf olanı idi. zira müzik, kurgu ve senaryosu olağanüstü olan bu filmin övgüye değer onca yanında rachel weisz biraz sönük bile kalabiliyor, varın gerisini siz düşünün. alberto iglesias'ın çok karışık müziği, filmin kurgusuna ve de anlatımına o kadar uygun ki aynı dalda ödül kazanan brokeback mountain'ın sade müziği olmasaydı ödülü kesinlikle alırdı diyebilirim. ama aynı zamanda filmin adaylık alamadığı kimi dalları da düşünmeden edemiyorum; en başta da fernando meirelles ve ralph fiennes için üzülüyorum. o senenin çok kalabalık muhteşem erkek oyuncular galerisinde geride kalsa da heath ledger, david straithairn, phillip seymour hoffman üçlüsünün yanına terrence howard veya joaquin phoinex yerine rahatlıkla yerleşebilirdi ve hatta yerleşmeliydi. ralph fiennes bu filmde enfes. kelimenin her anlamıyla döktürüyor ve de karısının "seni düzenin sağlanmasını beklerken açlara balık ve patates ikram eden biri olarak görüyorum" diye tanımladığı, bahçesindeki bitkilere çok özen gösteren, nazik, aşık, sadık koca rolünün hakkını vermekten öte, o karakterin kendisi oluyor. ralph fiennes'i bu rolde izlemek gerçek bir nimet. yanı sıra fernando meirelles de rahatlıkla bennett miller, steven spielberg veya paul haggis yerine oscar adayı olabilirdi. yönetmenliğindeki zeka, senaryoyu (ve elbette kitabı) doğru anlaması ve de gören göz için enfes bir anlatıcılığa soyunması ile gösteriyor. --- spoiler --- mesela, filmin geçmişi daha aydınlık, şimdiyi ise daha soluk renklerle tanımlarken finalini aydınlık bir ışık ve renk kullanımı ile tamamlaması ve de justin quayle ve bernard pellegrin arasındaki o yemek sahnesinde işaret eden heykeli arada sırada göstermesi, görüntüsünü bulanıklaştırması, kadrajını zaman zaman bozması enfesti. --- spoiler --- filmin iyi ayarlanmış temposu, sinematografisi, oyunculukları, müziği, senaryosu ile gerçek bir "sinema" olduğu muhakkak ama bir de anlattığı konu ve takındığı tavır var ki görmezden gelinemez. afrika'nın kocaman bir deney sahasına dönüşmesi, insanların kobay fareleri olarak görülmesi, uluslararası örgütler de dahil olmak üzere, söz konusu afrika ise, herkesin suçu paylaşıyor oluşu ardından "we can't involve ourselves in their lives, tessa ... be reasonable. there are millions of people, they all need help. it's what the agencies are here for. " diyen justin'in "but these are three people that we can help" diyen karısına finale doğru hak verip de güvenli bahçesinden çıkarak bir kız çocuğunu kurtarmaya çalışırken kendisine karşı çıkan adama "but this is one child that we can help" deyişi ile aşkın uyandırdığı bir bilince işaret ediyor oluşu gerçekten güzeldi. afrika'nın gündemimizden çıkıp gittiği muhakkak. yetmişlerde her üniversitenin bir şekilde çalıştığı afrika en son seksenlerde açlık ile gündeme gelmiş ama sonrası ne yazık ki pek de hatırlanası olmamıştı. açlık, kuraklık, sömürü, aids ve diğer hastalıklar, iç savaşlar, düzensizlik, çocuk askerler, toplu tecavüzler ile aklımıza kazınan afrika'da (veya afrika'nın üzerinde) dönen paranın haddi hesabı yok elbette. the constant gardener, her şeyiyle güzel bir film. öncelikle konusu, sonra da sinema olarak çarpıcı ve etkileyici ki bir filmden daha ne bekleyebilirsiniz ki?
oyunculuğuyla, konusuyla, kurgusuyla, görselliğiyle muhteşem bir flimdir... neden daha fazla sesi çıkmadı, neden daha yaygın olarak izlenmedi anlaşılması o kadar da zor değil, hoşlanmayacağımız olası gerçeklere dokunmak günümüz sinema dünyası için tu kaka zira.....
müthiş bir hikaye, müthiş bir kurgu. son zamanlarda izlediğim en iyi filmdi.
ismi türkçe'ye arka bahçe olarak çevrilmiş olan film. bana inanılmaz başarısız ve uydurma bi çeviri gibi geldi.
insanın içini keşke hiç azalmasa da bunun bilinciyle,bir şeyler yapma hissi ve hırsıyla yaşamaya devam etsem dedirtecek bir huzursuzlukla dolduruyor.bu kadar az duyulmuş oluşu cesaretinden kaynaklanıyor olmalı.her şeyiyle müthiş bir film.
fernando meirelles'in yönetmen olarak hafızalarda yerini sağlamlaştırdığı filmi şahsi kanaatimce. birkaç kısır kısmı saymazsak güzel bir film olduğu söylenebilir. kurgusu, işlenişi, görselliği, oyuncular gayet iyi. ayrıca rachel weitz gerçekten iyi bir oyuncu ve çok da güzel. kate winslet'la kıyaslanmaya mahkum çünkü tip ve tarz olarak inanılmaz benziyorlar ve fakat kate winslet birkaç beden üstüdür kendisinin kusuruma bakmasın. son olarak müziği... oscarlı sanıyorum ki öyleyse hakkıdır: http://m.youtube.com/watch?v=2sxt-7dmsxw
