daniel stamm yönetmenliğinde eli roth'un yapımcılığını üstlendiği yeni bir korku yapımı. 2010 yılı içerisinde avrupa ve amerika'da gösterilecek. bize ne olacağı her zamanki gibi belli değil... fragmandan anladığım kadarıyla son dönemim en gözde tekniklerinden olan handycam çekimleri ağırlıklı olacak gibi. http://www.imdb.com/title/tt1320244/ http://forum.divxplanet.com/…x.php?showtopic=162401 http://televidyon.com/p/2695/
her zamanki gibi tüm aksiyonun fragmanda toplanıp uzun metrajın beş para etmediği filmlerden biri gibi gözükmekte. umarım yanılırım.
tanıtım için farklı bir yol izleyen yapımcılara sahip film. http://video.ntvmsnbc.com/…rlardi-seytan-cikti.html
internet sitesinde sinir bozucu bir müzik olan film, henüz izleyemedim ama en kısa sürede izleyeceğim. http://www.thelastexorcism.com/index.html
kötü değil çok kötü bir film. film için verdiğiniz bilet parasına, dvd'si için vereceğiniz paraya ve indirmek için harcayacağınız kotaya kesinlikle değmeyecek bir yapım olmuş. aman diyim uzak durun.
artık amatör kamera olayının suyunun çıktığının göstergesi bir film. el kamerası sinema dünyasının yağmur çizmesi oldu mübarek herkesin elinde! pardon ayağında ! yerlerdee ! daniel stamm'in ilk yönetmenlik deneyimini yaşadığı bu filmde ilk yarı inanılmaz kötüydü. ikinci yarı biraz toparladı. bence sinemada para verilip izlenilecek bir film değildi. aslında tüm bu olumsuzluklara rağmen filmin alt metni oldukça sağlamdı. bir insanın başına ne gelirse cahillikten gelir alt metinli filmimiz insanı bazı konularda düşünmeye ve sorgulamaya itiyor. ama tüm bunlar onu iyi bir film yapamıyor.
son ayin, en azından oyunculuk açısından başarılı bir film... tüm oyuncular filmin vermek istediği gerçekçilik duygusuna hizmet edecek kadar abartısız bir performans koyuyorlar ortaya... nell’i oynayan ashley bell hepsinden iyi. sadece peder marcus karakteri biraz cevval-ki orada da kasıtlı olarak bir din adamı karikatürü çıkarmak hedeflenmiş. daha öncekiler gibi korkutarak inandırmayı amaçlayan, the reaper gibi iyice ileri giderek düpedüz din propagandası yapan bir film değil en azından... ama sanmayın ki bir başyapıt izleyeceksiniz. tür içerisinde ele aldığımızda, bir devrim yapmaya niyetlenen, şeytan çıkarma ritüeline yeni bir sinemasal yaklaşım hedefleyen film, başlarda sağladığı merak duygusunu tez elden bırakıp klasik bir "tanrı'nın hizmetkârı vs. şeytan" kurgusuna dönüyor ve nihayet elimizde eski filmlerin bir de el kamerasıyla çekilmiş olanı kalıyor.
http://www.otekisinema.com/…exorcism-son-ayin-2010/
"sadece yeter şartlara sahip, yani saçmalamak suretiyle komik duruma düşen bir film (en yakın örnekler olarak bakınız: unborn ve marid.) olmadıktan sonra, metafizik ya da parapsikolojik soslu yapımların hastası biri olarak, the last exorcism'den etkilenmemem mümkün değildi.. ki bayağı da bi etkilendim çok şükür! benim -genel olarak- bu husustaki naçizane fikrim şudur ki: baş roldeki papaz efendi misali bu inançları bâtıl ve saçmalık olarak değerlendiririm belki ama; öte yandan tüm bu heyecan ve adrenalin yüklü olan bitenlerin gerçek olmalarını cenab-ı hak'tan tüm kalbimle de dilerim yani.. bu ezeli dileğimin -bi şekilde- gerçekleştiği the last exorcism'in, öncülü yapımlara benzeyen, belki de artık kabak tadı veren biçem ve içeriğine bakıp, olumlu ve de -nispeten- farklı taraflarını yadsıyarak burun kıvırmam mümkün değil, onu demek istiyorum" tafsilat için bknz..
hayatım boyunca seyrettiğim en kötü korku filmi.
bu filmin verdiği alt metni, mesajı sikeyim afedersin. tamamen zaman kaybı, hayatımda seyrettiğim en kötü filmlerden biri. paranıza yazık.
yarrak gibi film. umarim harbiden the last olur.
belli başlı sahnelerde insanı altına sıçartan ama toplamda berbat bir film
şeytan çıkarma seanslarıyla ilgili gayet güzel bir komedi. mizahi bir gözle izlerseniz olmuş bir film diyebilirsiniz. ancak tabi korku, gerilim, exorcism filmi değil.
şeytanın rednecklerle imtihanını konu alır film. one maaan. one bok. one maydonoz.
amacınız bir korku filmi izlemekse ısrarla uzak durun the last exorcism'den, yanlış pazarlama taktiğine kurban gitmiş, din/muhafazakarlık/primitif öğretiler üzerine düşünen, söyleyecek bir şeyleri olan bir filmse aradığınız, doğru adrestesiniz.. (http://yucitek.blogspot.com/…/03/last-exorcism.html)
--- spoiler --- içine şeytan giren kızın bir ara van damme'a bağladığı film. --- spoiler ---
yorumları siklemeyerek izlediğim şeytan çıkarma filmi. siklemedim; ama izledikten sonra fazlasıyla hak verdim arkadaş. gerçekten kötü bi filmdi. her şeyi şöyle bi geçtim, son sahneler resmen ofsayt. kız şeytan doğuracak diye bekliyorum, jelibon gibi bi şey çıkardı anasını satim. ''the exorcism of emily rose''un yanında hiç. özetle, tavsiye etmiyorum.
(bkz: the last exorcism part ii)
