başrolünde macaulay culkin'in oynadığı, çizgifilmle karışık bi film. kitapların dünyasında kaybolup, evine dönmeye çalışan bi çocukla ilgili.
yillar once zevkten gebererek izledigim yari animasyon bir filmdi. yillar sonra gordum ki imdb bottom 10 animation movies listesinde 10. siraya oturmus.
christopher lloyd'un da icinde bulundugu masal kıvamında leziz film.cocuklukta buyuk etki yaratan filmler vardır ya bu da onlardan birisi benim icin. --- spoiler --- macaulay culkin ezik bir tiptir ve diger cocuklar tarafından dalga gecilir.yagmurlu bir gunde sehir kutuphanesine gider.orda kutuphaneci christopher lloyd ile karsılasır. macaulay culkin kutuphanenin merkezinde ayagının kayması sonucu kafasını mermere carpar ve film bir anda animasyona doner.boylece asıl macera baslar.. --- spoiler ---
sanırım hayatımda sinemada izlediğim ve hatırladığım ilk film. imdb notu filan umrumda değil. o zamanlar benim için adeta bir rüya gibiydi =) hele kütüphane sahnesi...
