cat stevens'ın 1978 yılında çıkarttığı back to earth albümünün 5. parçasıdır. 2 dakika 31 saniye sürmektedir.
michel hazanavicius'ın yazıp yönettiği 2011 yapımı bir filmmiş. trailerına burdan imdb sayfasına da burdan ulaşılabiliyormuş. bir türk filmi havası sezmedim değil *
filmekimi'nde gösterilecek, 2011 yapımı siyah beyaz sessiz film. heyecanla bekliyoruz.
tabii ki subjektif bir görüş ama filmekimi 2011'in en kıymetli parçası... sessiz filmlerin en bomba aktörlerinden birisi olan george valentin'in sesli filmler furyasının başlamasıyla hızlı bir şekilde kariyerinde yaşanan düşüş ve merkezinde bir aşk hikayesinin anlatıldığı film cannes film festivali'nde başrol oyuncusu jean dujardin'e en iyi aktör ödülünü kazandırdı. film bildiğimiz sessiz film. diyalogsuz, siyah-beyaz ve sessiz filmlerin çekildiği gibi 22 kare/saniye olarak çekilmiş. bunu yaparken de sadece nostalji seven kitleyi değil her izleyiciyi memnun bırakacak sağlam bir senaryo ve sanat yönetimi ile her karesinde izleyiciyi perdeye kilitliyor. ilk fırsatta izlenmeli...
filmekiminin muhtemelen en iyi filmi. özellikle yönetmenlik ve oyunculuklar gerçekten muhteşem. böyle bir çağda siyah beyaz sessiz bir filmi o kadar insanın sıkılmadan izlemesi bile önemli bir şeydir bence ki filmde üstüne çok hoş bir mizah duygusu da var .çok samimi bir film olmuş bence. hatta süresinin biraz kısa tutulduğunu da düşünüyorum. son bölümler daha uzun olabilirmiş.
öyle bir etkisi var ki; bitti, çıktım dolaştım kafa dağıttım geri geldim, yaklaşık bir saat sonra aynı salonda en babalardan dediğim yönetmenin filmini izlemeye başladım, başlar başlamaz başroldeki hanım kızın abartengiz oyunculuğuyla aman be dedim, ne de güzelimiş öyle sessiz diyalogları hayal ederek, dudakları okuyarak, orkestrayla müzikle katartik kütartik takılarak. cidden düşündürdü, sessiz film niye yok artık diye. başroldeki jean birader de birine benziyo fena ama çıkaramadım, o samimiyetsiz karakteri oynarken nasıl içten bir herif kendisi, gözünün içinden belli.
ödül törenlerinde komedi söz konusu olduğunda şimdilik midnight in paris'in tek rakibi olan film. haneke'nin das weiße band'ından sonra böyle bir çağda bu kadar iyi siyah beyaz ve repliksiz film beklemezdim, kahkahalar ve hayranlıkla izledim. ayrıca filmekimi 2011'de izlediğim filmler arasında alkışlanan tek film oldu.*
(bkz: tap dance)
sessiz sedasız filmler çağına özlem duyuyordum. hem de o dünleri hiç yaşamasam da. smokinli ve viskili ve purolu adamlar, abiyeli ve görkemli ve ince sigaralı kadınlar... saçma tesadüfler, abartılı oyunculuklar, güzel müzikler ve illa ki mutlu sonlar... neyse ki kendi çağımda yakaladım aynı tadı. the artist kışın ortasında sabahın en erken saatinde mahalle fırınından alınan sıcacık ekmek gibi. afiyet şimdi olmayacaksa ne zaman olacak ey dünyalılar?
1920'li yıllara dönmek için paris'in arka sokaklarına gitmeme gerek kalmadı, bu filmi izledim..
filmekimi kapsamında izleyebildiklerim arasında kesinlikle en güzeli. açıkcası sessiz film olması en başta beni biraz düşündürse de izledikçe önyargılarımı kırmakla kalmayıp son derece eğlendim. ayrıca oyunculuklar için söylenebilecek kötü tek bir şey bile yok. kesinlikle izlenmeli
filmekimi 2011 kapsamında yayınlanan filmlerden biri. belki de en iyisi. başrol oyuncusu jean dujardin'e cannes'da en iyi erkek oyuncu ödülünü kazandıran film. ayrıca jean dujardin bu filmde tip olarak billy zane'e oldukça benzemekte. ya da bana öyle geldi.
fragmaninda oss 117 le caire nid d'espions sayesinde tanidigim tribal insan jean dujardini gorunce izlenecekler listesinin basina koydugum filmdir.
konuşmanın olmadığı filmde zaman zaman "söylenmeyen" sözlerden destek alınması hoş olmuştur. --- spoiler --- --- spoiler --- peppy miller'in, george valentin'in odasına girdiği sahnede, peppy aşık aşık george'un eşyalarına bakadururken duvardaki posterde "he was the thief of her heart" gibilerinden* bir şey yazması, mezattan her şeyini kaybederek çıkan george karşıdan karşıya geçerken, sinema panosunda "lonely star" yazısının görünmesi, gibi. --- spoiler --- --- spoiler ---
film şeridinin geriye sardığı pek güzel bir film. sinemanın keyifli de bir şey olduğunu hatırlatıyor yeniden. --- spoiler --- hele o sessiz film vaziyetinden sesli boyuta geçiş anları pek eğlenceli. bu geçişin, baş karakterin kariyerindeki geri adımlara sebebiyet vermesi zarif bir dramatik durum yaratmış. --- spoiler ---
17. critics' choice ödülleri'nde 11 dalda aday olarak başı çeken iki filmden biri olmuştur. (bkz: hugo) http://medicaljesus.blogspot.com/…oice-adaylar.html
bu sene 6 dalda altın küre adayı olan film. http://www.imdb.com/…cars/nominations/golden-globes
bu filmi sevmemin nedeni, istanbul festival seyircisinin yillarin sonunda cok iyi bir enerji yakaladigini gostermesi. filmekiminde bitince alkisladik hepberaber, ne yönetmeni ne oyuncusu hicbiseyi salonda yok, emege saygi, belki de sinemaya, tarihine iste. filmin esas basarisi nostalji ile yeniyi biraraya getirip izletebilmesi. hos bu bir krize isarettir o da ayri konu. filmdeki karakter rudolph valentino"dan esinlenmis olmali die dusunuyorum.
yılın en iyi filmiydi diyebilirim çok rahat. ayrıca şuncacık ömrümde izlediğim en sessiz bağıran aşk filmiydi. --- spoiler --- bazen hayatına birisi girer, işte o vakit, herşey susar, sen ses olursun. --- spoiler ---
altın küre'yi de silip süpürecek gözüküyor bu sene. hayırlısı.
diğer ülkelerde şu anda vizyonda iken her zaman olduğu gibi türkiye'de iğrenç bir pazarlama taktiği ile oscar günlerinde vizyona girecek olan muhteşem film.
kesinlikle müthiş bir film. özellikle kullandığı sembolizm ve yarattığı atmosfer kayda değer. zaman zaman germesinin yanında comic reliefleri iyi kullanmış. izmir'de festival kapsamında izleme şansım oldu. agnes de cervantes davet etmese haberim dahi olmayacaktı, kendisine buradan teşekkürü bir borç bilirim ve gösterime girdiği an gidin izleyin derim. --- spoiler --- (bkz: bang!) --- spoiler ---
2011 yilinin en iyi yapimlarindan. buradan da okuyabilirsiniz
of of. ne guzel film! cok fazla sessiz film seyretmis biri sayilmam, charlie chaplin filmlerini saymazsak, ama 2011 yilinda bir film ancak bu kadar guzel olabilir. oncelikle film "siyah beyaz" ve "sessiz", bunlari bilin ve bunlari "katlanmak"olarak gormuyorsaniz gidin, tabi daha da onemlisi beraber seyrettiginiz seyircilerin cogunun bunu "katlanmak" olarak gormemesi, yoksa sizi azap dolu dakikalar saatler bekleyebilir. ben sahsen gelecege donus filmindeymisim de gecmise gidip bir film izliyormusum gibi hissettim film boyunca. sessiz filmin en guzel yani kafandan diyaloglari istedigin sekilde gecirmenmis, kisiye ozel bir film gibi bir sey yani.
http://www.cekmekaset.com/…nemann-en-iyi-aktor.html
imdb top 250 listesine 238. sıradan girmeyi başarmış olan film. http://top250.info/movie/?1655442
critics' choice ödülleri'nde en iyi film ve en iyi yönetmen dahil 4 ödül kazanmıştır.
--- spoiler --- dünya üzerinde çekilmiş filmler içinde en mutlu biten film. --- spoiler ---
sessiz bir film olması nedeniyle, oyuncuların vücutlarına son derece hakim olmaları gerektiğini beklediğim filmdir. artık sesli film hadisesini köküne kadar sindirmiş ve alışmış bir izleyici kitlesi bulunduğu için bu hakimiyetin, sessiz film dönemindeki abartıdan çok uzak olması gerektiğini düşündüğüm için de bu beklentim ikiye katlanıyor. çok büyük bir beklentiyle bekliyorum kısacası, umarım hevesim kursağımda kalmaz izlediğimde.
69. altın küre ödülleri'nde en iyi özgün müzik ödülünü* alan müthiş film. editto: 69. altın küre ödülleri'nde komedi-müzikal dalında en iyi film ödülünü de almıştır. ayrıca; (bkz: #27008718) kesinlikle izleyin, izlettirin.
sinema salonundaki tanıtım reklamlarında eski bir filmden bir kuble izletiyorlar sandığım, sonrasında coming soon yazısını görünce oha yeni mi çekmişler diye ünlediğim film. singing in the rain tadında sahneleri var, izlenesi.
degisik bir sinema deneyimi yasamak isteyen ve 20'lere asik olan herkesin mutlaka gormesi gereken film. ben sevdim, hipnotize olmus gibi seyrettim. jean dujardin denilen, daha once adini duymadigim, tas mi tas bir vicida, sirinmi sirin bir gulumseyise sahip arkadasin bunda etkisi buyuktu muhtemelen ama orasini karistirmayalim lutfen. bu filme giden ve icinde bir nebze nostalji, bir tutam eskiye ozlem olan bir bunyenin pisman olacagini dusunmuyorum, aksine iyi ki gitmisim diyecektir.
2012 bafta ödülleri'ne 12 dalda aday olmuştur.
feel good movie dersem bu filme haksizlik etmis olurum, benim icin feel extraordinary movie'idi. sessizligin sesini 90 dakika boyunca hic durmadan izleyip dinleyebildik michel hazanavicius sayesinde. 1920'lerdeki sessiz filmler izleyici sikiliyor diye genelde 20-30 dakikadan olusuyormus fakat yil olmus 2012, teknoloji nerelere gelmis, insanoglu herseyden sikilir hale gelmis fakat 100 yil once yapilan filmlerden 70 dakika uzun bir film yapiliyor ve izleyen hic kimse sikilmiyor, her saniyesini ayri zevkle izliyor. benim icin oscar da, golden globe da bul filmin hakkidir. son zamanlarda izleyip de etkileyici buldugum tek film oldu kendisi. gecen sene black swan'a odul vermeyen akademi umarim bu filme de odul vermez ve kendi izleyicisini yaratir yonetmen ve film.
sinemalarda gösterilen fragmanı oldukça uzun ve filmin tamamını anlatan cinstendir. karşınıza çıkarsa gözlerinizi kapatın, nasılsa vizyona girmesine 1 hafta kaldı. ayrıca şu saat itibariyle londra film eleştirmenleri gibi dikkate alınması gereken bir topluluktan en iyi film, en iyi yönetmen ve en iyi erkek oyuncu ödüllerini kazanmıştır.
sinemanın her geçen gün kısalmaya ve salt eğlence aracı sayılmaya teşne olduğu bir zamanda, çok yakışıklı bir risk almış film. örneğin the guardian'daki habere göre liverpool'daki bazı izleyiciler filmin sessiz ve siyah-beyaz olduğunu görünce bilet paralarını geri istemiş ve sinema da ödemeyi yapmak zorunda kalmış.
o kadar gerçekçi bir atmosfer yaratmışlardır ki, bir an günümüzün aktörlerinden birini gördüğümde "ana, bu ne arıyor la burada?" deyip o aktörün benzeri biri falan sandım. ayrıca jean dujardin denen insan ötesi varlıkla tanışmamı sağladığı için minnettar kaldığım film olmuştur. o sadri alışık yumuşaklığındaki gülüşü ve sıcacık bakışlarıyla... daha fazla devam edemeyeceğim.
filmin çok seveni de var, nefret edeni de. ben, ikinci kategorideyim. eleştirim, dipnot tv'de yayınlandı: http://j.mp/xbsouy
producers guild of america* tarafından yılın en iyi filmi seçilmiştir.
oyuncuların performansı olsun, ilk kez sessiz film seyretmemden midir nedir sessiz filme saygı duruşunda bulunmama sebep oluşuyla olsun yılın en dikkat çekici filmlerinden biri olduğu kesin. sessiz olmasına, 3-5 diyalog bulunmasına karşın size öyle bir anlatıyorlar ki anlatmak istediklerini, şaşıp kalıyorsunuz. --- spoiler --- filmin ortalarında sanırım, jean dujardin sesli film dönemine geçildiğini öğrendikten sonra filmden gelen ilk ses olan su bardağının masaya koyulması ve akabindeki bir kaç dakikalık kısım ise seslerin hayatımızda aslında önemli olup olmadığını sorgulatmıştır bana. --- spoiler --- bunun dışında sakın "aman siyah beyaz aman sessiz" yanlışına düşüp filmi izlememezlik etmeyin. en azından bir de kendi gözünüzle görün. sıkılmadığınızda bana dua, sıkıldığınızda ise küfür edeceksiniz.
yeşilcam yapımı aşk mabudesi filmini hatırlatan, 21. yy'ın sessiz başyapıtlarından biri. ama bilen bilir, gerçekten de film aşk madudesi filmini çok andırıyor. (bkz: http://www.sinematurk.com/…_genel/1192/ask-mabudesi) (bkz: http://besdakikaara.wordpress.com/)
bu cuma vizyonda, eksi sinema yazisi icin: http://eksisinema.com/…-sessiz-sinemanin-kalbinden/
tam 10 kategoride oscar'a aday gösterilmiştir.
keyifle izlenen, boş film. günümüzden 85 sene önce geçiyor film, 1927'de. bu tarihi söylüyorum çünkü filmi izleyince o yıllarda hangi filmlerin çekildiğini düşündüm. ufak bir araştırma ve bakın neler var; 1927 - fritz lang - metropolis (tek eksiği hd kamera) 1926 - faust - eine deutsche volkssage - friedrich wilhelm murnau (şiir gibi) 1925 - bronenosets potyomkin - sergei eisenstein (buna söylenecek laf yok zaten) 1924 - der letzte mann - friedrich wilhelm murnau 1923 - safety last - buster keaton (biliyorum yönetmeni değil) 1922 - nanook of the north - robert flaherty (aslanlar gibi) 1921 - the kid - charlie chaplin ( tüm zamanların en iyilerinden) 1920 - das cabinet des dr. caligari - fritz lang (bir akımın başyapıtı) hani, anlatabiliyor muyum demek istediğimi? adamların 2012 (ve ötesine) gönderdikleri filmlere bak, senin 1927 yılına gönderdiğin filme bak.
en iyi film oscar'ının bankosu.
bayıldım. sessiz sinemanın çok sıkıcı olduğunu düşünmüştüm fakat bu filmde zaman su gibi geçti. ayrıca film eski stilde aktığı için ( zaman değerli tabi film akıyor boru değil ) olayların akışı çok hızlı sıkılmadan kendinizi sürekli aksiyon içinde buluyorsunuz. ekstra olarak jean dujardin 10 numara oyuncuymuş.
yalnızca ve yalnızca 24 kopyayla, haliyle sadece istanbul ve ankara'da vizyona girecek olan senenin en çok konuşulan filmi. şaka gibi, 24 kopya ne lan? gerçi oscar ödülleri'ni süpürürse tekrar vizyona sokarlar bunu.
vincent price'ın dirilerek başrolde oynadığı film.
çok beğenerek izlediğim film bir film oldu. zaten bayadır bekliyodum seyretmek için. screenerdvd'si çıkınca çok sevindim o yüzden. spoiler kısmına girmeden ana hatlarıyla bir yorum yapmam gerekirse, bence aday olduğu 10 oscarın en az 7sini almalı. sinematografi, editing, müzik, kostüm, sanat yönetmenliği, en iyi erkek ve en iyi yardımcı kadın oyuncu ödüllerini çok büyük olasılık kazanacak. (en iyi yönetmen ve senaryo oscarlarını midnight in paris'e veriyorum) (en iyi yardım erkek oyuncu oscarını da sevimli köpekçik uggie almalı bence heehehhee) neyse, gerçekten zevk alarak izlediğim bir film oldu. bizim gibi sessiz film dönemine yetişemeyen nesiller için böyle bir filmin olması çok faydalı oldu diye düşünüyorum. karakterlere gelelim; --- spoiler --- flmin ana karakteri george valentin'in douglas fairbanks, rudolph valentino ve john gilbert'dan esinlenerek oluşturulduğu söyleniyor. azıcık da, gene kelly'nin singin' in the rain'deki hallerini hatırlattı bana. george valentin'in soyadı direk rudolph valentino'e gönderme bi kere. sonra, george evinde sessiz bir film izliyor, o film aslında douglas fairbanks'in ünlü filmi the mark of zorro'ymuş. tabi yakın çekimleri jean dujardin'in yüzü gözükeceği için tekrar çekmişler. ama sahnenin başında duvarlardan atlayan douglas fairbanks'in ta kendisi. douglas fairbanks'in the mark of zorro'sunun vizyona girdiği seneden bir fotoğraf. sanırım george valentin'in en çok esinlenildiği aktör ise john gilbert olmuş çünkü gilbert da çok ünlü bir sessiz film yıldızıyken, sesli filmlerin moda olmasıyla kariyerinin sonuna gelmiş ve alkolik olmuş. peppy miller ise greta garbo'dan esinlenilerek yaratılmış.peppy, akşam özür dilemek için george'unb evine uğrar, sonra arabaya binince sevgilisine "take me home i want to be alone" der. i want to be alone repliği, greta garbo'nun grand hotel filminden ünlü bir repliğidir. onun dışıda greta garbo da peppy gibi sesli filmlerle çok büyük ün yakalamıştır. greta garbonun sıklıkla beraber film çevirdiği rol arkadaşının da john gilbert olması bu esinlenme savlarını iyice destekliyor sanırım. --- spoiler --- şimdi gelelim trivialara; * film aynı sessiz film dönemindeki gibi 1.33* (4:3) formatında çekilmiş. o dönem filmlerin böyle çekilmesinin sebebi, oyuncuların sesi çıkmadığı için tüm dikkati oyunculuğa çekmek adına, ekranı full aktörün görüntüsüyle doldurma mantığıymış. hal böyle oluca oyuncular ekranda daha bi güçlü, daha bi etkikli duruyolarmış. yönetmen/senarist michel hazanavicius da bu yüzden filmi 4:3 olarak çekmiş. * filmde george'un köpeğini uggie, dash ve dude adlı 3 ayrı jack russell terrier canlandırmış (jack russell terrier'ler en zeki köpek cinsi olarak bilinir bu filmde de belli zaten, yukarda da dediğim gibi oscar kazansa yeridir hehehehe!!!) başroldeki köpek olan uggie aslında çoğu sahnede kendisi oynamış, diğer köpeklerin sadece bir kaç sahnesi varmış. (uggie bir kırmızı halı eventinde . papyonuna kurban ayol!. (burda da uggie the artist'in en iyi müzikal/komedi filmi dalında kazandığı altın küreyle poz veriyor. ) * jean dujardin ve bérénice bejo dans sahnelerini debbie reynolds ve gene kelly'nin stüdyosunda prova etmişler. * filmde peppy'nin evi olarak ünlü sessiz sinema aktrisi mary pickford'ın evi kullanılmış. bu arada mary pickford'un lakabı da america's sweetheart'mış. (filmde peppy'nin de öyleydi), sesli sinemala başlayınca onun sinema hayatı da bitmiş ve 16 sene de douglas fairbanks'le evli kalmış. senaristin nerelerden esinlendiğini görüyüsunuz di mi :) * filmin sessiz bir film olduğunu bilmeden sinemaya izlemeye giden bazı mal ingilizler, "biz paramızı geri isteriz" diyip filmi terketmişler.(yarısında çıkmışlar heehhehe) bi de amerikalılara kültürsüz deriz vay anam vay :pp not: bizim demet akalın da yapmış bunu. la havle!! * bir sahnede bernard herrmann'ın vertigo için bestelediği aşk teması müziği çalıyor. (dinleyin gari http://www.youtube.com/watch?v=uwi9y0gauv0) --- spoiler --- * filmde ufak sahnelerde ünlü aktörlere rastlamamız da mümkün. mesela rol bekleyen uşak rolünde biricik portakalımız alex'imiz malcolm mcdowell'ı görüyoruz. sonracıma george'u yangından kurtaran polis rolünde, bi çok diziden aşina olduğumuz joel murray'i ve filmin sonuna doğru george'la alay eden polis rolünde de pek sevgili marshall eriksen'in babası marvin'i canlandıran bill fagerbakke'yi görebilirsiniz. --- spoiler --- eğer the artist en iyi film oscarını alırsa, tarihte 2. kez bir sessiz film en iyi film oscarını kazanmış olacak. ilk kazanan film ise 1927 yapımı wings. wings hem oscar kazanan ilk sessiz film hem de "ilk" en iyi film oscarını alan film. (1929'da ilk defa akademi ödül töreni düzenlendi) sonuç; kaçırmamanız gereken bir film. yarın vizyona giriyo, ne yapın edin izleyin. 9/10 kaynak: imdb, kıçım ve ben
her şey o kadar duru ve net ki film boyunca suratımdan tebessüm eksik olmadı.belki 3-4 dakika filme alışma süresi dışında bir an bile sıkılmadım.bu film için oscar goes to demek lazım.lakin rakibi hugo filmi de sinema tarihi veya tekniği üzerine olduğu için en büyük rakibi olarak görmekteyim.
çoook uzun zamandır böyle mutlulukla film izlememiştim. oyunculuklar müthiş. sadece nostalji yaptırmıyor senaryo kurgusuyla da takdiri hak ediyor. holivud'a selam çaktı diye oscar'ı verirler demeyin, verirlerse çok iyi film olduğundan verirler. elin oğlu oturtur, 2012 yılında, nanoteknoloji çağında sana sessiz film izletir, sen sessiz film izlediğini film bitince fark edersin. her yerinden öpüyorum micheal hazanavicius'u da, jean dujardin'i de, bérénice bejo'yu da, köpeği de dsfjsjfkd. --- spoiler --- - konuşmayan filmle başlanıyor, konuşmayan film ve o filmlerin yıldızları çağı bitiyor, george valentin'in yıldız bunalımı çok güzel hissettiriliyor. - konuşmayan filmin yıldızı da müthiş, konuşan filmin yıldızı da. jeste, mimiğe doyurdular amk beni. - film içinde "konuşmayan" film itin götüne sokuluyor, artık izleyici beğenmiyor, en son valentin bile "keşke konuşsaydı" diyor ve bunların hepsi "konuşmayan" bir filmle anlatılıyor. - o köpeğe de bi oscarcık filan yaptırsınlar sdfkshdj. ya da artık en iyi hayvan oyuncu oscarı verilsin. o nasıl performans lan? --- spoiler ---
1930'lu yılların sessiz film döneminden sesli film dönemine geçişi, o dönemin tekniklerine sadık kalarak, finaline kadar sessiz bir şekilde anlatan the artist' in başrol oyuncularından jean dujardin; bu geçiş dönemini reddeden ve bunu gurur meselesi yapan george valentin adlı karaktere o kadar içten samimi ve sıcak oynayarak hayat vermiş ki; gülüşüne, mimiklerine bir erkek olarak aşık olmamak elde değil. onu beyazperdede izlerken benim ve jenerasyonumun pekte alışık olmadığı o sessiz film dönemine bu sıcaklılığı ve sempatisi ile gözyaşartan duygusal bir bağ kurduğunu söyleyebilirim. filmi yer yer gülerek, yer yer gözyaşlarına boğularak, yer yer kahkahalar atarak izlerken; aklıma hep bir dönem yeşilçam fimlerinde fırtınalar estirmiş ve daha sonrasında unutulmuş, bir köşeye atılmış yüzleri geldi. keşke o döneme ait bizimde bir filmimiz olsa dedim. kim bilir ne hikayeler çıkardı. ama nerde?
bu zamanda sinemada sessiz film izleme deneyimi ve keyfi sunan, iyi bir reji ve hikayenin önemini vurgulayan, en iyi film oscarını alsa pek mutlu olacağım film.
bugün izlediğim film. tanıdığım herkese "gidin, izleyin" diyeceğim.
fransa'nın oscarları sayılan cesar ödülleri'ne 10 dalda aday olmuştur. http://www.sinemakulubu.com/…ar-adaylari-aciklandi/
aşırı derecede abartılan film. başlayalım: -hikaye klişe, sinemanın ilk dönemine duyulan bir saygı duruşu desem değil, bayat bir aşk hikayesi. -oyunculuklar övülmüş, ses dahi kullanmadan sadece dönemin aşırı abartılı oyunculuklarını taklitten ibaret. bunu övmek abesle iştigal. -sessiz filmlerden sesli filmlere geçişte gözden düşen oyuncuların yaşadığı ruh halini yansıtsın diyorum, yaptıkları tek şey basit ajitasyon. hem elimizde muhteşem bir örnek yok mu zaten ? (bkz: sunset boulevard) -sessiz film düşmanı falan değilim, chaplinleri, metropolisleri ayıla bayıla izledim, ama bu film net kötü. hele adamların yokluktan katlandığı şartların ucuz romantizmini yapmak adına sessiz film çekmenin hiç takdir edilecek yanı yok. -yönetmeni tanımıyorum, evet çok güzel sahneler çekmiş ama nostaljiyi yanlış anlıyor. --- spoiler --- film aslında tek bir noktada dönebilirdi ve bir şaheser olabilirdi. kabus. filmin en güzel sahnesiydi, oradan devam ettirebilselerdi keşke. --- spoiler ---
sürekli bir tebessüm yarattı yüzümde bu film.sessiz oluşu duyguları daha iyi hissettirdi.kesinlikle başarılı bir film.evet hikaye şaşırtmadı hatta klişe bile denebilir fakat göz o kadar doydu ki hikayeye yoğunlaşmaya gerek kalmadı.ayrıca peppy miller'ın gerçekten o bene ihtiyacı varmış.hemen yaptım kendime de bir tane.
filmi halep pasajında izledim ve gösterimde oldugu salonun adının şarlo sahnesi olması çok hoş bir detay oldu benim için. çünkü filme girmeden önce sessiz olduguna dair hiç bir fikrim yoktu güzel denk gelmiş. başta biraz yadırgadım bu sessiz ve siyah beyaz durumunu ama sonra film oyle bi içine çektiki zamanın nasıl geçtiğini anlamadım. hikaye çok klişe aslında, sadece sinema kronolojisi o geçiş dönemi çok güzel yansıtılmış ve oyunculuklar çok iyi, bu kadar sükse yapıp ses getirmesinin asıl nedeni farklı olmasında gizli. --- spoiler --- tıpkı başroldeki kadın oyuncu nun yanagına kondurulan ben gibi farklı olmak fark yarattı, insanların özlediği günümüz teknolojisinde siyah beyaz ve sessiz bir filmdi müthiş bir nostalji. --- spoiler ---
izmir'de gösterime girmeyen bir başka beklenen!! filmdir. önce the tree of life sonra bu. nereye küfredeceğimi bilsem edeceğim. ama yetkili makam neresi bilmiyorum. o yüzden ben de cinebonus'a mail attım. "alacakaranlık'ı 2 salonda birden oynatmasını biliyorsunuz paragözler!!" dedim. edit: film bu cuma itibariyle izmir'de de gösterimde. isyan falan çıkmasından korktular herhalde.
bu filmle ilgili oscarda bir çok dedikodu var ve çok sayıda film eleştirmenlerinin de harika tepkiler gelmekte. filmin en iyi film oscar'ını alcabileceğini sanmıyorum gene de filmi hayranlık ve çok büyük bir zevkle seyrettim. jean dujardin performansı muhteşemdi, sinematografi mükemmeldi, ve köpeği uggie ( bir çok sahnede gülmemi sağlayan ölene kadar mıncırarak sevmek istediğim) cannes film festivalinde ödül kazandı . filmin hikayesinde herhangi bir yenilik yoktu, aslında bana şu üç filmi de anımsattı a star is born ,what price hollywood? ve singin' in the rain . klişeler ve öngörülebilirlik (her sahneyi arkadaşımla beraber tahmin etmekten artık yan koltuktakiler rahatsız olmaya başlamıştı, yan koltuk demişken yandaki sevişgen çifti öldürmemek için kendimi zor tuttum, öpüşmekten bıkmadınız mı ulan! ben bile cakcuk ses duymaktan bıktım, bide yaram var iyice tuz bastınız.)filmin hikayesini biraz zayıflatsa da estetiksel güzelliğinden uzaklaştırmadı. zamanla fiziksel hasar görmemiş, toz, çizik içermeyen net bir sessiz siyah beyaz film izlemek harikaydı! sinemanın altın çağı dediğimiz 1910-1960 arası dönemini kapsadığı için de ayrı bir sempati kazandım filme karşı, müzikler desen, kalkıp dans etmemek için zor tuttum. evet klişe bir hikaye ama sevdiğim hem de çokçok sevdiğim bir klişe olunca söz konusu filme bayıldım ve sesliye döndüğünde bile çok üzüldüm. ve jean dujardin bir kez daha neden çirkin adam sevdiğimi anladım, çirkin adamın kendine has o karizmalığına yakışıklı bir adam sahip olamıyor ne yazık ki, gülüşüne nasıl tav oldum film boyunca gülmeni bekledim hep, son sahnelerde gülmen azalınca pek üzüldüm, trailerında da gördüğüm o ceket sahnesiyse beni benden aldı, bir smokin bulur bulmaz ben de deneyeceğim aynısını, tahminen böyle bir romantik bir an yaşayamam ama olsun hayali bile güzel. güzel film güzel. tek eksiğim dudakta bir ben ve böyle akıllı bir köpekmiş meğersem. edit: jean dujardin ' e çirkin dediğimi sanmış herkes çirkin değil ama çok da yakışıklı değil, burnu büyük, dişler çarpık ama bunlar apayrı bir karizma katıyor kastettiğim oydu.
güzel filmdi, ama izleyecekler muhakkak sinemada izlesin. evde süper bayabilir.
köpeciğin sevimliliği olmasa sinemada da gayet bayan film
ses olmadan aynı efekti veren tek film olsa gerek, üstelik ciddi korktuk. --- spoiler --- "bam!" --- spoiler ---
tüm film boyunca hem garip bir hüzün, hem de mutluluk hakimdi nasıl oluyorsa o. sanırım hüzün siyah beyaz olmasından, mutlulukta işlenen aşktandı. film bittiğinde bir tebessüm bırakıyor insanın yüzünde. --- spoiler --- filmin en hüzünlü anı bence yardımcısını kovduğu andır. öyle yaşlı amcalara nedense hep üzülürüm filmlerde. bana the shawshank redemptiondaki brooks'u anımsattı ki bu bile yeterdi bana. --- spoiler ---
güzel film. hem bayağı güzel. ama güzelliği, konusunda ya da başka şeylerde değil, zaten konusunda bir yenilik de yok, söz temsil singin' in the rain'in halihazırda muhteşem bir biçimde, güldürerek anlattığı şeyi bu film üzerek anlatıyor. (zaten ya komedi, ya trajedi vardır sahne sanatlarının özünde. tabi bu film, tür olarak bakılırsa trajedi değil, melodram.) hatta zaten george valentin, ziyadesiyle don lockwood'u andırıyor, hele sonunda falan.. ha bir de, karl valentin'e bir gönderme mi var? neyse, bilemedim. filmin kendisini sevdirmeyi en iyi becerdiği nokta ise, sinemanın özüne yaptığı vurguda. "sinemayı niçin sevmeliyiz?" gibi bir soru varsa eğer yeryüzünde, bu film yanıt olabilir. sinema, önce görüntüdür. hep böyleydi, hep böyle olacak. tabii şu da var; sinema sanatının kendisiyle ilgili filmler her zaman güzel olur. böyle bir büyüsü var bu işin. garip. cinema paradiso mesela işte. bu film de öyle. neyse, onun dışında ise bir başyapıt değil. ama oldukça güzel.
sanatı sanat için yapanların çektiği kaliteli film.bizim zamanımızdan daha az imkanlı nesillere yapılan saygı gösteresi tadındaki filmler pek tutuluyor ve kaliteli oluyorlar .lafı uzatmıyayım bu sene oscar yolundaki en büyük rakibithe descendantsdan daha iyi buldum filmi.umarım altın heykelciği alır.
nostalji filmseverlere güzel anlar yaşatacak, siyah-beyaz film kültürüne aşina olan insanların oldukça seveceği ve sinemanın tarihine ve değişimine çok hoş bir şekilde değinen oldukça güzel bir film. her şeyden önce über-orijinal film. bu tarz filmlere aşina olmayanlar, filme önyargısız bir şekilde gittiklerinde seveceklerini düşünmekteyim. ayrıca, kesinlikle sinemada izlenmeli diye düşünüyorum. umuyorum ki bu film rağbet görür, oscarı da alır ve bu filmle beraber yeni bir nostalji akımı oluşur. böylece, buna benzer filmler izleyebiliriz diye ümit ediyorum.
türkiye’de 27 ocak 2012 tarihinde vizyona giren ve michel hazanavicius’un yönettiği the artist 2000'lerin çocuklarına fazlasıyla yabancı gelebilecek bir geçmişi anlatıyor; dahası teknolojinin kapitalizmin evrimi ve insan faktörünün ‘tüketilebilirliğindeki’ rolünü gözler önüne seriyor. filmdeki temel sorunsa herhalde şimdinin küresel vicdan hareketlerine denk düşecek bir ‘kapitalizmin içindeki vicdan’ reklamı olagelmesi… filmle ilgili çeşitli fikirler bu yazıda mevcut: http://www.herdildeherrenkteisyan.org/…u-bir-bakis/
directors guild of america'dan da büyük ödülle dönünce en iyi film oscar'ını kucaklayacağı artık neredeyse kesinleşmiştir. dga ile oscar'ın 50 küsur yıldır sadece 5 kez uyuşmadığını; pga+dga ile oscar'ın da toplamda üç kez uyuşmadığını belirtelim. ki the artist, geçtiğimiz hafta pga ödülleri'nde de büyük ödülü kucakladı.
fevkalade gaydırıguppak bir film. oscar'ın müdürü olsam filmdeki köpeğe damperli kamyonla yığardım ödülü, o derece..
izlenesi bir film. jean dujardin'i izlemek zaten başlı başına bir keyif. bakışları, gülümsemesi, dans ederkenki o neşesi için bile defalarca izleyebilirim. her mimiğini ayrı ayrı öpebilirim.* lakin bu iyi oyunculuk filmi manipüle etmiyor değil. yükün büyük çoğunluğu oyuncunun omuzlarına, daha doğrusu "yüzüne" yüklenmiş gibi.
hayranlık uyandırıcı. peppy miller, coşkusu gözbebeklerinden taşar gibi; beauty spot'u ve classy şapkalarıyla gerçek ve capcanlı bir kadın. george valentin, köpeği, yardımcısı ve ihtişamlı eşyalarıyla tam bir kombo. fonda duman altı ve görkemli sinema salonları, stüdyolar ve tabelalar... oralardaki yazılar, detaylar... bir de tabi tadına doyulmaz tap dance var. (bkz: #27201128) bunların her biri bir filmi tek başına sırtlayabilirken kimi zaman; bu güzel sessiz film, 2012'nin başında 80 senelik bir rüyayı izlemiş olduk, gibi hissettiriyor. --- spoiler --- belki george valentin'in konuşmayı reddetmekteki (sanatsal) kaygıları daha çok anlatılabilirdi. sanki sadece gururu arkasında gölgelenmiş gibi kalmış; o dönemki reddedişe haksızlık olmuş olmasın... --- spoiler ---
muzigin filmde ne kkkkadar onemli oldugunu gosteren film. sessiz olmasina ragmen tum duygulari muzikle vermeyi basarabilmisler. jean dujardin icin ise soylenecek cok bisey yok.
yani beğenen arkadaşlara saygı duymakla beraber bu mudur demeden edemediğim film. tamam izlenir. asla bi zaman kaybı değil. ama yani ayıla bayıla izleyen arkadaşlar ilk defa mı ses kullanmadan oyunculuk sergileyen aktörler ya da aktrisler izlediler. ilk defa mı filmdeki müziğin anlatıma etkisini bu kadar net hissettiler. kaldı ki sessiz filmlerin sıkışınca replikleri gösterme numarası da ziyadesiyle kullanılmış. öyle süper oyunculuklar sayesinde anlamıyoruz hikayeyi. ha hikaye demişken.. sanırım bu hikaye hiç replik göstermeden de anlaşılabilecek basitlikteydi. bana biraz "ulan 2012 de sessiz film yapıyoruz. en büyük numaramız bu daha senaryoya ne gerek var" demişler gibi geldi. rüya sahnesinde aha şimdi cidden orjinal bişeyler izliycez diye bi yerleştim ama o da orda kaldı. basit, bariz ve biraz yavan bi filmdi bence. (ama en azından cıvık cıvık bi aşk hikayesi etrafına kurmamışlar takdir ettim.) kaldı ki sesli filme de öyle cart diye geçilmemiş bildiğim kadarıyla. büyük starlar gene barınmışlar bi şekilde. ha tabi bütün süreci göstermek zorunda da değil film. ama yani ilgi çekici bişey arıyor insan. sessiz. bu kadar. bi de. köpek.
normalde film izlemeyi sevmeyen, sessiz ve siyah beyaz filme hayatta tahammül edemeyecek olan beni bile eğlendirdiğine ve ekran başına bağladığına göre güzel bir filmdir bu. ayrıca o köpek başrol oynasa kaldırımış.
2012 yılında oscar'a en iyi film kategorisinde aday olan iyi ve eğlenceli iki filmden biridir. diğeri için (bkz: midnight in paris).
sinemanın altın çağına muhteşem bir saygı duruşu. herkesin bildiği gibi sinemayı 7.sanat yapan baş unsur görüntüdür. saniyede 24 kare fotoğrafla aktarılan ustaca çekilmiş görüntüler. 1800'lerin sonunda fotoğrafların hareket etmesiyle başlayan sinema serüveninin sesle buluşması. film bu anlamda modern teknolojiyi bir kenara bırakarak derdini çok güzel anlatmış. oyunculuklar gerçekten etkileyiciydi. o mimikler, hareketler, tavırlar filmin bütün duygusunu çok güzel aktarıyordu. hele köpek oyuncu olayı bitirmiş. o kadar gerçekçi olmuş ki john goodman'ı görünce bir an afalladım. sanki gerçekten 1920'lerden bir film izliyormuşum gibiydi. sessiz dönemle ilgili okumuşluğunuz ve biraz film izlemişliğiniz varsa aktarılan dönem sizin için daha etkileyici oluyor. sessiz film yıldızlarının sesli döneme adapte olmaktaki sıkıntıları, hızla gelişen ve değişen hayata ayak uydurma çabası. yıldız dünyasının bugün dahi değişmemiş kuralıdır. bir gün çok zengin ve ünlüsün, ertesi gün kapı dışarı edilebilirsin. yer yer bana henüz ilkokuldayken izlediğim singin' in the rain filmini anımsatıp duygulandırcı ayrıca. bir anda çıkıp şarkı söylemeye başlayacaklar diye bir beklenti yarattı içimde. jean dujardin ve bérénice bejo'yı ayhan işık, hülya koçyiğit ikilisine benzettim. öykü çok sade ve güzeldi. umuyorum akademi direkt olarak kendi piyasalarına yapılan bu saygı duruşuna gereken cevabı verir ve oscar the artist'in olur.
"sessiz filmler dönemine -biçim ve içerik olarak- mümkün olabilecek en derin sadâkatı göstererek saygı duruşunda bulunan film, romantik olduğu kadar komik, ama illâki de 'hüzünbaz' bir film." tafsilat için bknz..
izlerken sık sık aslında sıkıldığımı düşündüğüm film. abartılmış.
--- spoiler --- öncelikle sui generis bir filmdir. şu ana kadar birçok insanın kafa yormadığı bir şey hakkında ciddi ciddi düşündürmüştür. sessiz sinema yıldızları niçin bir anda gözden düştü. cevabı çok zor değil aslına bakılırsa ses dediğimiz kavram sinemaya dahil olmadan önce beyaz perde yıldızı olabilmek için gereken yetenek kıstası biraz yukarıda kalıyordu. neticede dans etmekten tutun da mimik ve vücut diline hakim yetenekli bir yıldız olmak hakikaten pür bir yetenek işiydi. bunu zaten filmin başrol oyuncusu neredeyse her sahnede kanıtlıyor. ses faktörü işin içine girince ise oyuncu havuzu birden genişlemiş aynı zamanda film konsepti de ona göre şekillenmiştir. sessiz sinema macera filmleri için biçilmiş kaftan iken bu sefer diğer türler de baskın bir biçimde ortaya çıkmaya başlamıştır bu da bahsi geçen türe olan ilginin aynı zamanda yeni sayılacak diğer türlere kaymasına neden olmuştur. tüm bunların ötesinde sessiz sinemanın kendi trajedisini aynı yöntemle anlatmak gerçekten müthiş bir iş. hastasıyız. --- spoiler ---
filmi izlerken ingilizce dudak okuyabildiğinizi fark ediyorsunuz. bir de gerçekten çok sessiz bir film, izlerken kimse çıt dahi çıkartamıyor. velhasıl gayet de güzel bir film olmuş, kendinizi 1920' lerde hissediyorsunuz, şahane.
bazı filmleri sadece bir sahnesi için bile sevebilirsiniz. the artist bütünüyle çok güzel bir film olmasının yanında işte böyle sahnelerden birisini de barındırıyor. çok akıllıca ve çok sade. http://30.media.tumblr.com/…qymffy1qepi46o1_500.jpg
babamın bana kızdığında söylediği küfürdür the artist. aslında the demiyor başında ama artist diyor ve direkt bana yönelttiği bir küfür olunca the'dır yani. her neyse, babam süper bir insandır ve bizi hep böyle 'onore' eden küfürler eder. hiç gerizekalı demez, hep sivrizekalı ya da ilerizekalı der. babamı çok severiz. zaten o kadar da küfür etmez.
orijinal bir senaryosu olmadığı gerçeği dışında, 2012 yılında siyah-beyaz, sessiz bir müzikal izlemek tecrübesi açısından gayet hoş bir film.
arnheim bugünleri görebilseydi hislenip gözyaşlarını tutamayabilirdi, biz biraz hislendik onun yerine de. sessiz film işte, saygı duruşu yapılmış. o kadar. rüya sahnesi güzeldi ama. he bir de berenice bejo şok güzel. oscar'ı alır. nostalji satıyor :/
demet akalin'in "no konusma no dialog" diye elestirdigi hatta parasini geri aldigini da cumle aleme ilan ettigi film. ay gece gece cok eglendim. fanlari da desteklemisler "herkes her filmi beyenmiyor" diye cok derin bir analizle. evet canim.
işbu entrinin bazı kısımları spoiler olabilir, dikkatinize. yıl olmuş 2012 tutup hem siyah-beyaz hem de sessiz film çekeceksin, hem de sonuna kadar seyrettireceksin, işte bu başarıdır. film baştan sona klişelerle dolu, neredeyse türk filmi havasında gidiyor. bazı sahnelerde ağlıyordum neredeyse --- spoiler --- ( yangından sonra elinde tuttuğu filmde petty ile beraber çektikleri tekrar sahnelerinin çıkması mesela) --- spoiler --- oyunculuklar çok iyi, en iyi oyunculardan biri de o minik köpek. bu filmi önyargısız izleyin, çok şey göreceksiniz.
cok orjinal bir senaryo degil dense de cok sofistike sahnelerle islenmis bir hikaye var ortada. george valentin karakterinin sinemadaki bu büyük degisime ayak uydurmaya diretmesinin daha derinlemesine islenmesi hikayeyi daha zenginlestirebilirdi ama olsun. bu arada jean dujardin döktürmüs. --- spoiler --- bir cok akilda kalici sahneler var her biri birbirinden ayri incelikle cekilmis: bir kere george ve peppy'nin ilk tanismasindan sonra her karsilasma sahneleri ayri güzel. film setindeki ilk dans sahneleri, yapimcinin aktörün isine son verdikten sonraki merdivenlerdeki karsilasma sahneleri, george'un yapimciligini yaptigi ve oynadigi filmin son sahnesinde george'un bogazina kadar bataga batmasi ve peppy'nin sinemada filmi ve bu sahneyi göz yaslari icinde izlemesi, george'un isleri bozulduktan sonra soforune yol vermesi ama sabah bir umut kalktiktan sonra disari bakip evin önünde onu beklerken bulamamasi, george'un hezeyan aninda film makaralarini dagitmasi, yakma sahnesi, peppy'nin evinde george'un kendi esyalarini buldugu sahne, george'un sokakta bir vitrindeki smokine bakisi ve vitrinden cansiz mankene kendi yüzünü oturtmaya calismasi ve son dans sahnesi hepsi muthisti. --- spoiler ---
günümüzde böyle bir film çekmek herkesin harcı değil. yönetmeni cesaretinden ötürü kutlamak lazım. filmin en büyük özelliği, simemanın o nostalji duygusunu bizlere tekrar yaşatması. aslında bu yıl bunu yapan ikinci film the artist. ilki martin scorsese' nin hugo adlı filmiydi. bu iki filmi birbirinden ayıran en büyük özellik ise; birinin yeni bir teknolojiyi kullanarak harikalar yaratması, diğerinin ise eski bir teknolojiyi kullanarak harikalar yaratması. bir başka özellikleri ise; hugo' nun fransız sinemasına, melies' li yıllara selam çakması, the artist' in ise 1920'li, 30'lu yılların hollywood' una, amerikan sinemasına selam çakması. simone signoret' in dediği gibi; "özlemin o eski tadı yok!" diyemiyorum, çünkü bu filmler o tadı veriyorlar. sadece bunun için bile izlenmeyi hakediyorlar. bu yıl oscar' ı alması gereken film the tree of life olsa da, alamayacağını bildiğim için, oscar yarışı hugo ve the artist arasında geçecektir. benim gönlüm hugo' dan yana. p.s: filmden oynayarak çıkmanız olası.
bu filmi sinemada izlemek istediğimden, siyah beyaz filmlere karşı önyargılı insanlar arasından yan koltuğuma oturtacak kimseyi bulamadığımdan, kendi başıma sinemaya gitme açılımında da henüz bulunamadığımdan bir türlü izleyemediğim film.
sessiz film manyağı bir insan olduğumdan film boyunca michel hazanavicius bu filmi benim için çekmiş duygusuna kapıldım. konusuyla, kostümleriyle, atmosferiyle film sanki 1920'de çekilmiş, saklanmış şimdi ortaya çıkmış gibi. senaryoyu zayıf bulanlara söylüyorum; konusu bile o dönem filmlerini akla getiriyor. hatta bu yüzden basit, yalın, samimi geliyor. ayrıca hayatımda gördüğüm en iyi casting işlerinden biri. yüzler bile sanki o yılların. son olarak jean dujardin oscar konuşmasını hazırlasın şimdiden.
oyunculuklar ve genel manada film güzeldi, ödülleri de toplar ona birşey diyeceğim yok ama, o köpek yok mu, en iyi performans bence onundu. oscar yapımcıları ve jürisinden istirham ediyorum lütfen bu yıla mahsus "en iyi hayvan oyuncu" dalını da çıkarın. o köpek bu ödülü hak ediyor dostum.
oscarları süpürecek filmmiş. en baştan söyleyeyim, sevmedim. ki sessiz film izlemekten çok zevk alırım. hayatında hiç sessiz film izlememiş, singin' in the rain bilmeyenlere çok değişik gelmiş olabilir. benim için sadece hayalkırıklığı. halbuki sessiz film olduğunu öğrendiğimde heyecanlanmış, beklentilerimi epey yükseltmiştim. yıl olmuş 2011, sen diyorsun ki sessiz film yapacağım, ben de elindeki tüm teknoloji ve gelişen sinema anlayışı ile beraber sessiz sinemanın duyguyu yansıtma gücünü birleştirerek çok iddialı, işte 2011 yılında sessiz film böyle çekilir dedirtecek bir film bekliyorum. ama ne iddiası, sen işin kolayına kaçıyor, 1952 yapımı singin' in the rain'in konusunu alıyor, sözde selam durduğun dönemde yüzlerce örneği çekilmiş filmlere birebir benzetiyorsun, sonuç "aaa ne değişik". daha izlemeye başlarken başrol oyuncusu ne kadar çok gene kelly'ye benziyor demiştim ki finalle beraber benzeyen tek şeyin o olmadığını gördüm. şimdi bu saygı duruşu mu oluyor ben anlamıyorum. sonuç olarak film ne singing' in the rain olabiliyor, ne de yeni birşey söyleyebiliyor. ne eskinin ne yeninin hakkını veremiyor. üstelik öykündüğü dönemde 1927 yapımı metropolis, 1931 yapımı m, 1936 yapımı modern times gibi, eldeki tüm yetersizliklere rağmen, özgünlüğün, sinemanın gücünün dibine kadar kullanıldığı örnekler var. the artist, üzgünüm ama, sözde selam durduğu dönemi sadece taklit edip üstüne tek bir taş bile koyamıyor. üstüne hiçbir şey koyamadıktan sonra bu filmi çekmenin ne anlamı var? sesli olsa kimsenin yüzüne bakmayacağı bir filmi allamış pullamış muhtemel oscar şampiyonu film yapmayı başarmış yönetmen, kanımca tek başarısı da bu olmuş. tribüne oynayan, insanların çok sevdiği nostalji duygusunu okşayan, hiç kıstas kabul etmediğim oscara yönelik bir film, bana daha fazlasını ifade etmedi. siyah beyaz film izlemem, sessiz film kesin sıkıcı olur diyen anlamsız gruptan değilseniz, yukarıda saydığım örnekleri izleyin, charlie chaplin, fritz lang, buster keaton izleyin, sonra bu filmi tekrar değerlendirin. neden gereksiz bulduğumu anlarsınız.
müziklerle cuk oturmuş film, koreograifisi müthiş denilecenek düzeyde. 10 dalda oscar adayı imiş, en iyi erkek oyuncu adaylarının diğerlerini bilmiyorum ama ödül jean dujardin'e gidecek gibi duruyor. gayet güzel oynamasının yanında filmin sessiz film olmasıyla beraber oyunculuğu iki kat öne çıkmış. filmi şarlo'nun filimleriyle veya dönemin içinde çekilmiş diğer sessiz filmlerle kıyaslamanın da doğru olmadığı kanısındayım. nasıl şarlonun filmlerini günümüz değerlerine göre değerlendirmiyorsak bu filmi de o günün şartlarına göre değerlendiremeyiz. film, film olarak anlattığı zamanın değil çekildiği zamanın şartlarına göre değerlendirilmelidir.
klişe olacak ama ''adamlar yapıyor'' bu film için sadece gidip izleyin. --- spoiler --- konuşma olmadan nasıl film yapılır charlie chaplin'den sonra ögrendik. --- spoiler ---
demet akalın'ın beğenmediği, izledikten sonra muhtemelen değişikti diye aklımda yer edecek olan film. o değil de demet akalın beğenmemiş oğlum filmi ...
film makaralarını yakma sahnesinde nedense aklıma aşk filmlerinin unutulmaz yönetmeni'ni ve şener şen'i getirmiş film. --- spoiler --- o filmde yavuz turgul ve şener şen durumla dalga geçip, kibriti bile çakamayıp intihar edemeyen, zamana ayak uyduramayan yönetmenin hikayesini anlatırken the artist'te jean dujardin kibriti de çakar, makaraları ateşe de verir hatta içlerinden bir tanesini son anda kurtarıp koynuna alarak sevimli sevimli ölmeyi bile bekler. hollywood işte. --- spoiler --- bu arada jean dujardin'in oscar'ı hayırlı uğurlu olsun. bérénice bejo seni de yerim bu arada, çok tatlısın.
film ekimi sagolsun izledigim,gidip yine defalarca izleyebilecegim bu kadar icten ,bu kadar sevimli,sessiz olup cok konusan harika film.izleyin izlettirin.
fransızlardan amerikan sessiz sineması dönemine bir saygı duruşu. jean dujardin ve köpek (uggie) başta olmak üzere başarılı oyunculuk, rüya sahnesi ve sondaki dans sahnesi başta olmak üzere pek çok muazzam sahne içerse de maalesef bir pastiş. singin' in the rain, a star is born ve daha nice filmde aynı konuyu seyretmiş olarak daha filmin yarısına gelmeden sonunun ayan beyan ortada olması canımı sıktı. tamam sessiz sinema canımız, babamız, atamız, onu böyle güzelliklerle analım, ama bunu orjinal bir hikayeyle yapsaydık ya hazanavicius kardeşim? bu kadar da amerikalıların kalbine oynamasaydın ha? sondaki dans sahnesinde bile bir ara müzik, oscar törenlerinde çalan melodiye dönüşüyor, akademiye selam çakıyor (tap dance yaparlarken bir ara tango pozisyonu alıp, kendi eksenleri etrafında ve sahnede dönmeye başlıyorlar ya orası, sonra tap dansa devam). şu ana kadar neredeyse tüm ödülleri toplayan filmin oscarı kazanma ihtimali de %90 civarında. iyi pastiş makbulüdü madem, tarantino'yun günahı neyidi?
özendiren film. 20li 30lu yıllarda yaşasaymışım, öyle kıyafetlerim olsaymış, öyle dansedebilseymişim dedirtiyor insana. filme gitmeyi düşünenler için zinomsekerden naçizane birkaç öneri; kaprissiz biriyle izleyin. salonda sağınızda solunuzda mızmızlanan, demet akalınlık yapanlar mutlaka olacaktır. bir de yanınızda bu ne abi yaa diye bik bik ötecek birisi olmasın. mülayim ya da film boyunca uyuyabilecek birisi olsun, sizi filmle başbaşa bıraksın tok karnına gitmeyin rehavet basar uykunuz gelir. film sessiz ama müziklerin arkası kesilmiyor. ninni gibi gelebilir, esnemekten bi hal olabilirsiniz güzel bir salonda seyredin, film bunu hakediyor --- spoiler --- filmin sonunda george valentin in sesini duyuyorsunuz. filmi izlerken niye konuşmayı böyle ısrarla reddediyor bu adam? acaba sesi küçük oscarın sesi gibi mi ulan?! diye düsündürtüyor ama adamın sesi gayet normal bir ses --- spoiler ---
türkçe dublajlısı torrent sitelerine düşmüş film...
cann film festivalinde altın palmiye ödülünü ucu ucuna kaçırmış bir filmdir. şimdi oscar ödül töreninde en iyi film, en iyi yönetmen, en iyi erkek oyuncu dalında en favori filmlerden gösteriliyor. burda dikkat edilecek konu, fransa'da terrence malick'in the tree of life 'ina ödül verilirken, akademi'nin benzer pası bu fransız yapımına atıp atmayacağı? benim fikrim akademi'nin en iyi film ve yönetmen ödülünü tree of life'a teslim etmesi gerektiği seklinde ama en iyi erkek oyuncu ödülünü fransız jean dujardin'e verecek gibi duruyorlar çünkü rakiplerinden izledigim filmler icinde ne brad pitt ne de george clooney ödülü hakedecek performans göstermiyor. diğer taraftan da eger bu fransız harikalar yaratıyorsa bizim ayhan ışık, sadri alisik'i da ikişer oscarla anmamız gerekirdi. filmde dikkati çeken en önemli nokta müziklerinin gercekten filmi seyredilebilir kıldıgı seklinde ama yine de arada youtube'u açıp tree of life müzikleri dinliyorsam benim için bu film sadece guzel bir nostaljiden ibaret diyebilirim.
sessiz sinema konusunda pek kültürlü olmadığım için kendimde eleştirme cürreti görmüyorum. açıkçası ben çok keyif aldım, oscar adayı diğer filmleri henüz seyretmedim ama köpek kesinlikle ödül almalı, ona özel bir ödül çıkarılmalı hatta.
sıkılacağım beklentisiyle gittiğim ama sonunda joker gülümsemesiyle çıktığım filmdir. gözümü kırpmadan izledim ki görevimiz tehlike'de bile sıkılan bir insanım. daha önce defalarca yazılmış ama bir kere de ben yazmak istedim, en iyi yardımcı oyuncu oscar'ı köpeğe gitmeliydi. merak eden olursa uggie'nin imdb sayfası http://www.imdb.com/name/nm4398171/ , ilk filmi de değilmiş yavrunun, yirim.
filmle ve 84. oscar ödül töreninde elde ettiği adaylıkları ile ilgili kapsamlı bir inceleme için ; http://yerliyersizsinema.blogspot.com/…-artist.html
aday olduğu tüm dallarda oscar ı hakeden film... müziği, oyunculukları, görüntüleriyle oldukça başarılı. en hoş sahnelerden biri george valentin in kafası olmayan smokin giydirilmiş mankene vitrinin yansımasından kendini smokinli görmesi, sağdan soldan kendine vitrin yansımasından bakması, kendini smokinli görmesi.... başka bir sahne olan masada viski içerken kendi görüntüsünün masadan yansıması ve viskiyi masaya dökmesi ile görüntünün bulanıklaşması. ayrıca köpeğin performansı da oldukça başarılı.
'11 yapımı michel hazanavicius filmi the artist'i yeni izledim: daha.. bazı şeylerde şimdiden anlaşalım: i) film, her karesinde "ben ödül almak için çekildim.." diye bağırıyor- sessiz film olması, bağırmasına engel değil.. ii) bu filmi nasıl konumlayacağız?? sessiz film dönemine saygı duruşu olarak mı?? kötü bir sessiz film olarak mı?? pastiş mi?? ilki hariç, diğerleri üzerinden gideceğim.. iii) wall e'nin uzun sessiz planları zamanında benzer bir histeri yaşamıştı sinema dünyası: "ay aynı sessiz film tadında olmuş.." the artist, bunu bir adım daha öteye taşıyor.. bence saygı duruşundan ziyade, sessiz sinemanın paraziti bir "ürün" the artist: '12 insanları için sinema101.. (http://yucitek.blogspot.com/2012/02/artist.html)
akademinin en iyi film seçemeyeceği kadar iyi bir film. büyük konuştum.
rüya sahnesi dışında bendenize sıkıcı gelmiş filmdir. köpek'ın oyunculğu muazzam. bence gerisi fasa fiso.
jean dujardin, tek bir filmini izleyerek bir aktöre bu kadar hayran olunabilir sanırım. o nasıl bir oyunculuktur jean? --- spoiler --- george valentin' in, elbisesini sattıktan sonra dükkandan çıkarken o durumda dahi bahşişini bırakması, sonrasında her zamanki neşesiyle selamını vermesi... filmin aklıma kazınan sahnesidir. --- spoiler ---
filmin orta kismi hakkinda henuz kesin bir yargiya varabilmis degilim ama sunu soylemeden gecemiyciim, son zamanlarda izledigim en zarif asik olma, aska dusme sahnesi bu filmde.
kaliteli bir holivud filmi. bir holivud filminden beklenenler seviyesinde değerlendirildiğinde iyi bir filmdir.sizden istediği bir buçuk saatte iyi vakit geçirebileceğiniz yer yer biraz gülümseyebileceğiniz bir filmdir. bir başyapıt mıdır ya da 11 dalda oskara aday gösterilecek kadar iyi bir film midir bence değildir. bu amerikan filmlerinin hikayeden yoksunlukları ya da hep aynı klişeler çevresinde dolanmalarından nasibini almış bir yapım. biraz eğlence dışında seyircisine pek bir şey sunamıyor. bize de en güçlüsü buysa oskarın deyip en iyi yabancı film oskarını beklemek düşüyor.
hugo ile beraber yılın en iyi iki filminden biri. bu ikisinin de ortak özelliklerinin sinemanın geçmişine saygı duruşu niteliğinde olması onları doğal olarak sinema dünyasının en görkemli töreni olan oscar için de büyük favori yapmaya yetiyor. gönlüm az farkla da olsa hugo'dan yana ama the artist de bence son zamanların en önemli filmlerinden biri olarak sinema tarihindeki yerini alacaktır. dipnot olarak yardımcı oyuncu dalında o köpeği de aday yapsalardı oscar tarihine geçecek kadar büyük olay olurdu ve kimseye de şans bırkmazdı. resmen rol çaldı herkesten it oğlu it.
bilet alırken çok minik bir kısım okuduk film hakkında: 'sessiz filmden sesli filme geçişin.... tamam hadi bilet alalım okuma daha fazla' isli lamba: sessiz film, sıkılmayasın? lisa: öyle demiyordu gazetede. geçiş dönemini anlatıyor. isli lamba: tamam da bir kısmı sessizdir yine de. lisa: başında küçük bir kısmı falan sessizdir. tüm filmin sessiz olması imkansız. o zaman çok sıkıcı olur zaten. tüm film sessizdi dostlar. bildiğiniz göt oldum. ama sonuç olarak; çooooooooook sevdim.
görüntünün gücünü anımsatan ve sinemanın tarihsel gelişimini selamlayan iyi bir anlatı. klasik anlatının bütün kilişeleri başarılı bir biçimde yerini almış, sade bir öykü ve güçlü oyunculuklarla iyi bir film gerçekleştirilmiş. izlediğim en iyi siyah beyaz film değil ama sinema üzerine düşünmeye değer şeyler hatırlatıyor: önce görüntü vardı * ve söz gerçeğin imgesel tasarımının çarpıcılığını hafifletti.
uzun zamandan beri sinemada gösterime girip heyecan duymamı sağlamış nadir bir kaç yapımdan biri oldu. henüz izlemedim ama sinemada izleme şansı bulamazsam çok hayıflanacağım. konusunun bariz bir şekilde singing in the rain ile aynı olması dikkatimi çekti tabii ama direkt filmi tekrar çekmiş olsalar bile gene de izlerim. çünkü bu aralar nedense sinemaya gitmeye değecek çok fazla bir şey bulamıyorum ben açıkçası. herhangi bir aksiyon filmini sinemada izlemenin çok bir anlamı yok benim için. büyük ekranda özel ses sistemiyle izleyince ayrı bir tat alacağımı düşündüğüm, gerçekten ruhuma hitap eden filmlere gitmeyi tercih ediyorum. kalkıp bile bile migrenimi tetikleyecek bir ortama gireceksem izleyeceğim şey gerçekten özel olmalı yani. ve bu filmin de artılarıyla eksileriyle öyle olduğunu düşünüyor ve umuyorum. fragmandan gördüğüm kadarı ile jean dujardin, gene kelly kadar sevimli bir portre çizmiş diye düşünüyorum. tabii onun yerin doldurması filan söz konusu dahi olamaz, aman yanlış anlamayın he. şimdilik filmi izleyene kadar fragmanı tekrar tekrar izlemekle yetiniyorum. izleyince bilahare ayrı bir entry döşeneceğim sevgili gönül dostlarım. edit: jean dujardin'in yansımasına o bakışı yok mu? o nasıl bir bakıştır yahu.. sırf bu bakış için bile gidilir görülür bence.
sadece oscara adaylıgını duyup hakkında hiçbir yorum okumadan sinema salonuna girdigim ve sonucunda, karşımda; sessiz,siyah-beyaz bir film görünce önce şaşırdıgım sonra da keyifle izledigim güzel bir film.degişik bir film tecrübesi isteyenlerin kaçırmaması gerekendir.
alternatif film afişi için; (bkz: http://insansanat.blogspot.com/…tif-film-afisi.html)
beğeneceğimi düşünüyordum ama hiç bu kadar aşık olabileceğimi bilmezdim bir filme. inanılmaz güzel bir film, konusu, işlenişi, o dönemler ile günümüz sinemacılığını kavrayışı ve birbirlerine yedirerek işlemesi. bayaa mükemmel olmuş. george valentin rolü ile rüzgar gibi geçen aktör jean dujardin de bütün ödülleri haketmiştir. fevkalade bir film olmuş. seneler sonra ve seneler için de bu filmin yaptığı gibi, bu filme saygı duruşu niteliğinde filmler yapılacaktır. demedi demeyin. dedim.
bittiğinde tüm salonu sus pus eden bir sessiz film. bi şey izleyim sevineyim diyorsanız kaçırmayın.
26 şubat günü " the oscar goes to" ile anons edilecek filmdir. hiç siyah beyaz film kültürüm olmadığı halde beni ilk 5 dakikasında içine çeken film olmuştur. müzikler, mimikler oyunculuklar ile insanı büyüleyen havası vardır. film bittikten sonra ilk düşündüğüm şey tekrar ne zaman gitsem olmuştur. keşke daha çok sessiz siyah beyaz filmler yapılsa, sinemanın ilk yıllarını bize gösterseler.
yıllaaar önce silent movie filminde makinist ses diye götümüzü yırtmıştık bakalım bundada olacakmı
nihayet dün izleme şansı bulduğum ve beklentilerimi tamamiyle karşılamış olan filmdir. bu film işte o ne anlattığı değil de nasıl anlattığı ön plana çıkacak filmlerden. belki biraz bale gösterisi gibi, veya opera. kimse baleye ya da operaya sadece hikayenin ne anlattığını öğrenmek için gitmez değil mi? ayrıca filmin sözsüzlüğü bir eksiklik değil kesinlikle tam aksine bir artı bir fazlalık. bizim çok da fazla bilmediğimiz bambaşka bir ifade yöntemi. şimdi geçelim spoiler'lara: --- spoiler --- bence bu film kesinlikle singing in the rain'in reankarnasyonu ya da paralel evrendeki öteki benliği, öyle bir şey işte. filmde ben singing in the rain'den çok fazla öğe buldum ama bunlar beni kesinlikle rahatsız etmedi, hatta mutlu etti. singing in the rain nasıl sessiz sinemadan sesliye geçişin hikayesini müzikal olarak anlattıysa bu film de singing in the rain'in anlattığı dönemden singing in the rain'e geçişi anlatıyor, yani müzikale. hem de bunu sessiz anlatıyor, hem de şahane bir şekilde anlatıyor. özellikle george'un gölgesiyle konuştuğu sahnede gölgenin çıkıp gitmesi direkt gene kelly'nin kendinden bağımsız danseden yansımasını hatırlattı bana. zaten bence en vurucu sahnelerden biriydi. bunların dışında filmde efekt ve konuşma olan iki sahne vardı ki ikisi de gerçekten çok iyi seçilmiş yerlerde mükemmel bir kompozisyon oluşturdu. özellikle george'un rüyasında gördüğü yere düşen tüyden gelen patlama sesini george'un silahı ağzına soktuğunda görünen "bam" yazısı ile birlikte düşünmek gerekir bence. bu iki sahnenin tezatlığı mükemmeldi. birinde hiç beklemediğimiz bir sesle karşılaştığımız için irkildik. diğerinde ise hiç ses olmadığı halde tamamen aynı tepkiyi gösterdik. hem sesli hem sessiz sinemanın gücünü ve etkisini göstermek adına gerçekten harika bir karşılaştırmaydı. ve en sonda herkesin sesine kavuştuğu an... benim buraya verdiğim tepki ilk sesli filmi izleyen izleyicilerle aynı olmuştur sanırım. bu sahne bana o kadar garip, yabancı ve gereksiz geldi ki... sessiz olarak zaten her şeyi ne kadar da güzel anlatıyorlardı işte. hayatında sesli filmden başka bir şey görmemiş birini sesli filme böylesine yabancılaştirmayı başarabildiği için bu sahneye de şapka çıkardım. daha yazacak çok şey var da hepsi şu an aklıma gelmiyor. şimdilik eyyorlamam bu kadar. --- spoiler --- ha bu arada ne kadar hödük bir millet olduğumuz bir kere daha görmek zorunda kaldım maalesef. tamam film size hitap etmiyor olabilir, yarısında çıkmak istersiniz anlarım. ama filmin orta yerinde "zeyneap hadi biz gidiyoz" diye höykürmek ne oluyor allasen? orada o filmi keyifle izleyen insanlar var, sen sevmediysen benim zevkime neden turp sıkıyorsun? ha ayrıca ön koltukta sessiz filme kendi çapında amatör dublaj çalışmaları yapan çifte de allahtan akıl fikir diliyorum. neden sinemaya gitmeyi sevmediğimi hatırlattınız bana bir kez daha. işte sizin gibi hödükler yüzünden. not: bu arada sinemadan başım ağrımadan çıkmak harika bir şeymiş. yaygınlaşmasın mı bu sessiz filmler he?
filmi izleyene kadar belki de çok abartıyorlar diyordum ama izlediğimde yapılan bütün yorumların filmin muhteşemliğini anlatmaya yetmediğini anladım.kesinlikle harika.
aksiyonlara, avatarlara hayran bir nesil önyargılı yaklaşabilir bu filme. ancak film çok etkili ve seyirciyi içine çeken bir yapım olmuş. bence bu, çok sıradan bir hikayeye ve çok da çarpıcı olmayan oyunculuklara rağmen yönetmenin büyük başarısı. michel hazanavicius'un süper köpek uggy ile ortak sergiledikleri, sessizliğiyle huzur veren izlenesi bir film.
batı yakasında yeni bir şey yok. eski? maalesef o da yok.
mimikler, muzikler, danslar, olaganustu bir film. siddetle tavsiye ederim.
oscar alır mı bilmem ama klasik olacağı garanti.. --- spoiler --- çıktığımda sanki sessiz film değilmiş gibi hissettim.. o derece iyi yansıttılar duyguyu.. müzikler zaten konuşma etkisi yaratıyor.. --- spoiler ---
en iyi yardımcı köpek oskarını alması gereken film. akademi artık bu iti görsün.
21. yy'da kelimeler, cümleler olmadan da kaliteli sinema yapılabildiğini gösteren çok estetik ve ironik bir film.
sürekli tebessüm etmemi sağlayan güzel film. dönemin filmerini andıran gerçekçilikteki açılış jeneriğiyle, ana temasıyla ve bu gerçekçiliğe katkıda bulunmak adına filmi bilerek 4:3 çeken yönetmeniyle daha ilk dakikalarda hoşuma gitti. --- spoiler --- film, iki sahnesiyle bana yavuz turgul'un aşk filmlerinin unutulmaz yönetmeni'ni hatırlattı. birincisi, büyük bir yıkım yaşayan valentin'in tıpkı aşk filmlerinin unutulmaz yönetmeni'ndeki aytaç yörükaslan gibi elindeki her şeyi satıp kendini içkiye vermesi ve sonrasında kendi eski filmlerini izlemesi -aslında bu sahne sunset boulevard'daki norma desmond karakterini de andırıyor-; ikincisi ise cinnet geçirip filmleri yakma sahnesi. bu sahneyi görünce şener şen'i hatırlamamak elde değil. bunun dışında, peppy miller'ın george'un odasında onun kıyafetinin içine elini soktuğu sahne ve george'un sesli filmlerle karşılaştıktan sonra rüya gördüğü sahne çok güzeldi. --- spoiler --- filmin sessiz ve siyah-beyaz olduğunu ilk duyduğumda çok etkilenmiştim. bu zamanda hem sesten, hem de renkten yoksun bir film çekmeyi göze alacak kadar cesur olan bir yönetmenin ya anlatacak çok iyi bir hikayesi, ya da zihnindekileri seyirciye aktarma konusunda etkili yöntemleri olduğunu düşünmüştüm. açıkçası hikaye konusunda çok etkileyici bir senaryoyla karşılaştığımı düşünmüyorum ama bu basit hikayenin ekrana aktarılma şekli gayet güzel. ayrıca sinema tarihine selam etmesi de hoş.
evrim üzerine bir film. uyum sağlayamayanın değişme baskısı altında kalacağı ve belki eleneceği belki de değişeceği ile ilgili senaryo da evrimi anlatıyor elbette ama asıl anlatım yöntemi daha farklı. çünkü mevzu evrim olunca, asıl anlaşılamayan şey "şu buna nasıl dönüşür", "bu nasıl şundan gelmiş olabilir" sorularının cevabıdır. sık düşülen yanlış ise, alışılmış olanın ezeli ve ebedi olduğu hissidir. yönetmen filmi böyle çekince, bu hissin garipliği seziliyor iliklerde. komik de oluyor hatta. valentinin ancak rüyasında ses duyması, bundan korkması, kabul etmek istememesi... evrim algısı ile ilgili ciddi göndermeler barındırıyor sanki. geçmişte yatan birikim üzerine bir konusu, o birikim yok muşçasına bir biçimi var filmin. yönetmen bu filminde seyirciyi makaraya almış. filmin sonunda gelen ses de öyle pek günümüzdeki gibi değil. o kadar direndi, ıkındı çıkardığı ses dedemin radyosu gibin.
siyah beyaz ve sessiz olması, buster keaton'ı, charlie chaplin'i ve fred astaire'i hatırlatması, jean dujardin'in oyunculuğu, 20'lerde çekildiği hissini vermesiyle gülümseyerek izlediğimve hala etkisinde olduğum muhteşem bir film. ayrıca uggie inanılmazdı.
tüm oyuncularının acayip sevimli olduğu, insanın içini ısıtan çok çok güzel bir film.
dogrudan kalpten cikmis bir filmdir..
sessiz ve siyah beyaz olmasına rağmen sıkılmadan izlenebilecek bir film olmuş. çok fazla teknik detaya gir(e)meden fikirlerimi söyleyeyim: hani mobilyacılarda eskitilmiş mobilyalar olur ya. yeni ama eski süsü verilmiş. bu filmde bana böyle bir his gelmedi. deseniz ki o yıllarda çekilmiş yerdim yani. yazılar yerinde kullanılmış ama sessiz filmin önemli parçalarından birisi dudak okumak olabilirken henüz ingilizcemiz dudak okuyacak kadar iyi değil. filmdeki köpek en iyi yardımcı oyuncu oskarı alabilir mi bilmiyorum. iyi eğitilmiş, iyi oyuncu. filmin sonlarındaki sarılma sahnelerinde ayhan ışık hülya koçyiğit sarılıyor zannettim. sonuç olarak şaheser diyemem belki ama başta da dediğim gibi sıkılmadan izlenen, o yılların atmosferini güzelce yansıtan iyi bir film olmuş. oskarları götürmenin formülü de bu değil mi zaten?
jean dujardin denilen muhteşem oyuncuyu ayakta alkışlamak gereken filmdir. evet, kendisi aslında sessiz sinema döneminin tüm o hollywood aktörlerinin zarafetinden uzak durmaktadır görüntü itibariyle ama filmde yakaladığı hava inanılmaz. tamamen mimik ve jestlere dayalı bir oyunculuk sunmak zorunda elbette sessiz sinema oyuncuları ve de haliyle abartılı oynamalı ama jean dujardin bunu o denli rahat ve de kontrollü yapıyor ki hayran olmamak elde değil. muhtemeldir ki kendisi maurice chevalier, chares boyer ve gérard depardieu'nün aday olup alamadığı oscar ödülünü alan ilk fransız aktör olacak. yönetmen michel hazanavicius ise jean renoir, claude leloch, françois truffaut veya louis malle'in aday olup alamadığı ödülü alır mı emin değilim. umudum o yönde. filmin senaryo dalında woody allen'ın midnight in paris'ine yenileceğini düşünüyorum. filmin bu yöndeki adaylığına "diyalogsuzluk"sebebi ile karşı çıkanları ama yine de anlayamıyorum. sesli filmlerin ortaya çıkmasından önce de en iyi senaryo ödülleri veriliyordu. hatta ilk sesli film olan the jazz singer, 1927'de bu dalda sessiz bir film olan seventh heaven karşısında hezimete uğramıştı. 1976 tarihli silent movie ise senaristler birliği tarafından en iyi komedi senaryosu adayı yapılmıştı. nehir gibi akan müzikler eşliğinde film ilerlerken elbette hikaye sebebi ile a star is born'u hatırlamadan edemiyoruz. sinema tarihinde üç kez çekilmiş olan (bir de türk sinemasının minik serçe kopyası var ama biz amerikan sinemasına bağlı kalalım) bu filmin konusu ile çokça örtüşen film, elbette bazı başka filmleri de akla getiriyor. benli güzel penny miller'in "i want to be alone" dediği sahne ile greta garbo'nun grand hotel'deki sözlerini hatırlamamış olan yoktur. dahası eski bir sinema divasının çökmüş hayatını anlatan muhteşem billy wilder filmi sunset boulevard'a ne demeli pekiyi? black swan'da winona ryder'in gözden düşmüş balerin rolünde oynamasından acımasızlık ve dahilik ikilisi arasında çıkarımda bulunan izleyici, sunset boulevard'da eskiden çok önemli bir yönetmenken beş parasız kalıp da en nihayetinde hizmetçilik yapmaya başlayan max von mayerling rolünde zamanının gerçekten de en önemli yönetmenlerinden biri olan erich von stroheim'ın oynadığını, dahası cecile b. demille ve buster keaton'ın da filmde yer aldığını bilirler mi? sinemanın nasıl bir büyü olduğunu gösteren muhteşem filmler açısından 2000-2010 yılları arasındaki süre epey verimli geçmişti. 2010'lu yılların ilk büyük filmi de the artist ile geldi diyebiliriz. --- spoiler --- bu arada sessiz sinema aktörünün müzikaller sayesinde kurtuluşuna çok sevindim! ama benim unutulmaz sahnem george valentin'in rüyasında bardağın sesini duyduğu andı. --- spoiler --- hamiş: bunun üzerine bir de ernst lubitsch filmi izleyiniz ne olur... hamiş: 2010'lu yılların ilk büyük filmi dedim ama kosmos'u es geçmiş oldum, kosmos'tan sonra 2010'lu yılların ikinci büyük filmi diyeyim bari. hamiş-3-: codayi-i nadir ez simini izlemeden konuşmak ne büyük bir hataymış. the artist değil ama şimdi de bu iran filminin 2010'lu yılların en büyüklerinden olduğunu iddia edesim geldi.
ödüle doymuyor efendim: (bkz: #27412168)
tek cümle söylemek istiyorum: mükemmel bir film.
kötü demek ayıp olur ama haddinden fazla abartılan film. sanırım sessiz filmin varlığına uzak izleyiciye ilginç gelmiş filmin fikri. yoksa rüya sahnesi dışında artık izlemekten fenalık geçirdiğimiz numaralarla dolu. sadece rüya sahnesini izlerken 'galiba iyi bir şeyler olacak bu filmde' heyecanını duydum. çünkü o ana kadar sessiz sinemanın tekniğiyle ilerleyen filmin ( öyle varsaymak istedim yoksa siyah-beyaz ve sessiz olması dışında kesinlikle filmin çekimlerinin o dönemle alakası yok) 30'lara yaklaşıp sesli döneme geldiğinde, o dönemin fritz lang ve hitchcockvari havasına bürünerek ilerleyeceğini, tekniğini değiştirip, sesin gelmesiyle filmin de sesli devam edeceğini zannettim. 'vay be, demek ki film geçtiği senelerin genel sinematografik atmosferine bürünüyor' diye bir fikre kapıldım. neyse ki öyle değilmiş de filmin kalan kısmını sıkılarak izlemeye devam ettim. bir de peppy miller'ı oynayan hatunun fazlasıyla günümüz olan yüzü ve fiziği hiç ama hiç olmamış. filmin en sempatik özelliği ise tabi ki, beginners'taki jack russelldan iyi olmasın köpek uggie. kucağımda uyuyan kedimi atıp bunlardan alıcam eve.
bazı sahneleri haddinden fazla uzuyor olsa da en iyi müzik dalında oscarı garantilemiş ancak en iyi film ödülünü düşündüren filmdir... jean dujardin yüsek olasılıkla en iyi erkek'i kapabilir zira george clooney'e en iyi erkek oyuncu ödülü verilirse ben bir daha oscar'ı izlemem... (bkz: daha da oscara gitmem)
filmin haddinden fazla abartıldığını düşünüyorum. sinema adına güzel bir film. görüntülerden oluşuyor, diyalog yok. sinemayı önemli yapanda budur. fakat bunun dışında pek bir artısı bana göre yok. siyah-beyaz ve sessiz sinema dönemi kurallarına göre hazırlanmış olması dışında hikayesi vasat. müzikleri dönemi yakalamak adına tek artı olarak gösterilebilir. jean dujardin (george) ayrı tutmak lazım. iyi bir oyunculuk gösteriyor. dönemi tamamen yakalamış. --- spoiler --- sesli sinema dönemine geçişi gösterirken eşyaların sesler çıkarması -aktörün sessizde kalması-, ''yalnız yıldız'' yazısı gibi detaylar hoş. son sahnenin ise konudan ziyade seyirciyi hoş etmek için yapıldığını düşünüyorum. izlerken o dans ve müzikten hoşlanmıyanımız yoktur hemen hemen. --- spoiler ---
altyazılarını nereden indireceğimi bi türlü bulamadığım film. edit: kendime komik dangalakça espri anlayışımı kenara itip yardımlarını sunan herkese teşekkürler.
farklı ve sıcak geldi tabi ki. genellikle charlie chaplin'den biraz alışkındık sessiz, siyah beyaz sinemaya ancak 2012 yılında her taraf 3d, muhteşem efektler, olağandışı senaryolar ile dolu iken birisi bana gelip sinemada böyle bir filmi hiç sıkılmadan ve aslında gayet eğlenerek, yer yer duygulanarak izleyeceğimi ve salondan çıktığımda aklımda en iyi filmler listeme koymak için yer arayacağımı söylese garip garip bakardım herhalde yüzüne. e tabi bu film renkli olarak, aynı senaryoyla ve sesli (hatta jean dujardin'siz) gelse yüzüne bakılmaz. ama işte bu yetişemediğimiz devirlerin nostalji duygusu ve çekim formatı içine çekiyor bizi. evet, hazanavicius akademi'nin ödüllerine talip ama senaryo hariç. biraz hüsn-ü zan da yapacak olursak çok karmaşık bir senaryo bu teknikteki bir filme yabancı kaçabilirdi ve zaten film içinde de görüldüğü üzere o dönemin senaryoları türk filmlerini aratmıyor. amatör olarak bakarsam, sinema en çok kalbimizde uyandırdığı duygu kadardır. nasıl ki en güzel anımız en zengin, en organize, en güneşli günümüzde değil, işte bu film de öyle.
iyi hissettiren filmler vardır ya, onlardan. ama "mükemmel, başyapıt, seneler sonra bu filme saygı duruşu yapılacak" gibi söylemlere katılmıyorum. 2012 yılında sessiz film yapıp, bu kadar mutlu mesut gönderiyorsanız izleyicileri o salondan gerçekten büyük bir iş başarmışsınız demektir. oscar'da müzikte iddialıdır muhtemelen. en iyi filmi alacağını sanmıyorum. uggie'ye bayıldım. war horse 'taki joey isimli ata "en iyi dost", the artist'teki uggie'ye de "en iyi yardımcı dost" ödülü verilmeli kesinlikle. hoş olurdu bence.
başroldeki abla kimi çağrıştırıyor kimi çağrıştırıyor diye düşünüp durdum haftalardır, buldum: sezin akbaşoğulları
uzun zamandır izlediğim en iyi film. hala böyle güzel şeylerin olduğunu, yapıldığını görünce 'yaşamak güzelmiş be! bak şimdi ölmüş olsaydım mahrum kalırdım bundan.' diyor insan. film bittikten sonra bile uzun süre dudaklarımda bir tebessüm kaldı.
bu sene aday olan filmlerin çoğunu izledim. the artist'in en iyi film ve en iyi erkek oyuncu dallarında oscar kazanmasını yürekten diliyorum. --- spoiler --- finaliyle çok mutlu etti beni. müzikal komedi dönemine bağlanacağını hiç tahmin etmemiştim. fred astaire & ginger rogers, gene kelly ve nicelerine hayran olduğumdan george valentin'i onların dünyasında gördüğümde deli gibi sevindim. peppy'nin ceket sahnesi ise öylesine güzel ki... insanın zihnine kazınan cinsten. --- spoiler ---
sinema çekilen fotoğrafların hızlı bir biçimde oynatılmasıysa eğer, film ismini fazlasıyla hakediyor. her bir fotoğrafı* iyi bir ressamın* elinden çıkmışşasına güzel, değerli ve manidar. sessiz film diye eleştirenler, duyun ünlü feylesof nihat doğan cevaben ne diyor size: filmin özü söz olmasa da; sözü özdür. bakmak ile görmek; izlemek ile anlamak aynı şeyler değildir. --- spoiler --- doris: i'm unhappy. george valentin: so are millions of us.* --- spoiler ---
ismini çok duyduğum, sonra imdb puanında 8.4'ü görünce izlediğim ama izlemeden önce hakkında bunlar dışında hiçbir şey bilmediğim film. --- spoiler --- film başladığında, bütün bir film böyle sessiz sinema olarak devam etmez herhalde diye düşündüm, biraz da umut ederek ama öyle devam etti. sonuçta, oyunculuklar çok iyi, köpek çok iyi, lonely star ve o ceket sahnesi çok iyi, müzikler çok iyi, bu zamanda o zamanı bu kadar iyi yansıtması çok iyi daha bir sürü "çok iyi" var ama film çok iyi değil yine de bence. fena değil. --- spoiler ---
emek harcanmış, siyah beyaz, sessiz, sakin su gibi akan film. kesinlikle izlemelisiniz. --- spoiler --- aklıma kazanan sahnesi peppy miller'ın george valentin'in boş ceketine kolunu takarak takındığı tavırdır. jean dujardin'in tiyatrovari oyunculuğunu da es geçemeyeceğim. tekrar sahnesindeki başarısı bunu kanıtlıyor. --- spoiler ---
bana şener şen ve müjde ar'lı arabesk'i hatırlatan film. zevkli ve sakin bir 90 dakika için tercih edilebilir ama buna oscar veren bana vermesin! --- spoiler --- sessiz sinemanın bitişini anlatan filmin sessiz sinemayı canlandırması ise süper bir ironi... --- spoiler ---
amerikan sinemasına yani hollywooda çok ince ayar film. sinema salonlarındaki ses sistemini alt edip size muhteşem sekansları akıtır adeta. hoş, muhteşem hatta harikulade
sıkıcı atmosferi, klişe diyalogları ve anlamsız konusuyla 10 dakikada kendinden soğutan vasat film. izleyenin entel görünüp karıya kıza hava atmak için beğenmiş numarası yapmasından anladığım kadarıyla tam bir ekşici filmidir.
basit (!)bir konunun, psikolojik ogeler ve mesajlarla komplike haline getirilisi ve hikaye adeta akip giderken, baside indirgedigimiz yasamsal dongulerin, esasen o yasamlarin temelleri oldugunu goz ardi ettigimiz ve ne derece karmasik (!) olduklarini hatirlatan film. cok basarili. 'siyah beyaz ve sessiz'in iticiligi' inancinda salinanlarin kesinlikle 2. kez dusunup, gitmeleri/izlemeleri gereken filmdir. oyunculukta, vurgu tadini veren ses olmadan, mimik ile mesaji iletme basarisina, ornek olabilecek bir gorsel solen, the artist. yalin gibi gozuken konuda, erkek egosu, sinema dunyasinin, insanoglunun 'yeni'ye ozlemi, bitmek bilmez hevesi ile yokolan oyuncular, onlarin hayatlari, yonetmen ve produktorlerin oyuncunun her zaman yari dusman gorevini gorecegi gercegi, kadin duyarliligi, hatasini kabullenisi ve erkegin bir kadindan en zor durumunda bile yardim almayi reddedecek kadar kodlanmis toplumsal ve cinsiyet rolleri girdabinda, evrenseli yakalayabilecegimiz film.
adama kendini troll hissettiren, hugo gibi bu yılın abartılmış filmlerinden biri. george valentin'in çevresel seslerin olduğu fakat kendi sesinin çıkmadığı rüya sahnesi dışındaki tek olayı 2011 yılında yapılmış olmasıdır. (bkz: owencan haklı beyler)
filmi merak edip gitmek istiyordum ancak okuduğum şu son haberden sonra, http://magazin.haberturk.com/…nmedi-parasini-istedi koşa koşa ne var ne yok iptal edip gideceğim. ayrıca, oscar goes toooooooo demet akalın.
demet akalın sayesinde varlığından haberdar olduğum, hangi entel amcalar tarafından oscara 10 dalda aday gösterildigini merak ettigim filmcik. izlemedim, fragmanına göz attım. benim bildigim türk halkına para versen izletemezsin bu filmi. konusunu, senaryosunu geçtim müzikal lan bu! kim izler bunu? neresine bakılıpta oscara aday gösterilmiş merak içindeyim. amerikalılar bunu çok iyi yapıyor, en boktan şeyi bile allayıp pullayıp şahane bişeymiş gibi gösteriyor herifler. entel dantel filmi bile degil bana kalırsa, 10 dalda oscara aday olması alenen milleti koyun yerine koymaktır. ayriyetten demet akalınla zevklerimin ve renklerimin uyuşacagını kırk yıl düşünsem aklıma gelmezdi.
siyah beyaz, sessiz bir müzikal filmi "siyah beyaz, sessiz ve müzikal bu film yeaa" diye eleştirecek ileri zeka seviyesine sahip insanları görmemizi sağlamış filmdir. emin olun yönetmen filmi çekerken bol diyaloglu, renkli bir macera filmi çekmek istemiş ama beceremeyince ortaya bu film çıkmıştır.
filmi izlemedim.. izlersem de büyük ihtimalle beğenirim ama insanların hangi kültüre, eğitim düzeyine, yaşam tarzına, statüye sahip olursa olsunlar beğenmeme tercihlerinin olduğunu düşünüyorum.. demet akalın'dan nefret etsem de kendisi herhangi bir şeyi beğenmeme hakkına sahip bi insandır.. kendisini eleştirenlerin bir çoğunun 'yarısında çıktığım film' içerikli tonlarca yazısı olduğuna eminim.. haa parasını geri istemesi, gittiği filmin içeriğini bilmemesi demet akalın'ın görgüsüzlüğüdür orası ayrı..
--- spoiler içerebilir --- konusu, yıllar yıllar önce izlediğim, kısa bir araştırma sonrası adının yeni bir yıldız olduğunu öğrendiğim, başrollerinde mehmet aslantuğ ile arzum onan'ın oynadığı televizyon filmiyle benzerlikler gösteren, 10 dalda oscar'a aday gösterilmiş olan filmdir. meşhur, zengin adam, genç ve güzel, ama tanınmamış bir kıza gönlünü kaptırır. adam kızı meşhur eder, ama kendi kariyeri düşüşe geçerken kız zirveye çıkar. kız adama yardımcı olmaya çalışır ama adam gururuna yediremez. konular çok benzer. --- spoiler içerebilir --- hemen hemen aynı hikayeye sahip iki filmden birinin 10 dalda oscar'a aday gösterilmesinin diğerininse ara sıra yeşilçam tv'de dönmesinin sebebini görmek için sinema eleştirmeni olmaya gerek yok. the artist ile ilgili şahsi görüşüm; kısıtlı bir konu belki de olabilecek en iyi şekilde işlenmiş ve hemen her sahne izleyene haz veriyor. bunda filmin siyah beyaz ve diyalogsuz oluşunun yarattığı atmosfer de fazlasıyla etkili. sinemada aradığım şey biraz da bu benim. kusursuz bir senaryonun birbirinden kopuk sahnelerle bozuk bir kurguyla aktarıldığı, ya da uzun süreli görsel efektlerle bezeli içi boş bir filmdense the artist gibi konuyu seyirciye en iyi şekilde aktaran, sade, ama sıfır diyalogla hikayeyi tümüyle anlatabilecek kadar iyi kurgulanmış bir filmi her durumda tercih ederim.
posterindeki romance etkisinden gazı alıp izleyenleri sıkması kuvvetle muhtemeldir. "gnctrkcll şifrem var panpa, filme gidelim" düsturuyla yola çıkan adamları tatmin etmesi de pek mümkün değildir. fakat, elitizm sözcüğü bile tüylerimi diken diken ederken sakın beni öyle yaftalama. "bunu beğenmeyen kültürsüzdür, varoştur, topaçtır" muhabbetine girmiyorum fark ettiysen. beğenme. ama "salonda boyut değiştirdim, sıkıntıdan gişecinin küsküyü tarttım" muhabbeti yapma evlat. iticisin. inan ki hiç kimse bu filmin seni soktuğu halet-i ruhiyenin sonuçlarını merak etmiyor. anlıyor musun? hiç kimse.
(bkz: demet akalın'a hak vermeye başlama eşiği)
afişi, the godfather'ın afişine çok benzeyen film.
(bkz: tafkatafkap)
bu sene tüm oscarları toplamasını istediğim filmdir. sessiz film olduğu için oyuncuların jestleri mimikleri çok daha ön planda. zaten eski filmlere saygı olarak çekildiği için "bu devirde siyah beyaz film mi olurmuş hem de sessiz ıyy." diyerek eleştirmek çok yersiz. ben çok sevdim filmi ama doğrusu ülkedeki çoğu insan bunu izlemeyecektir, keşke bir şans verseler. hıı unutmadan demet akalın'ın gidip de on dakikada çıktığı bir de üstüne biletinin parasını istediği filmmiş bir de. bizim de beğenmediğimiz filmler oluyor gidip de paramızı istiyor muyuz? kimse sinemada filmi beğeneceğimizi garanti etmiyor. ayıp yani.
yine kötülenecek bir entry ile karşınızdayım: 10 oscar adaylığının her birini sırf, "3d sinema"nın popülerleşmeye başladığı bu dönemde, bu tarz bir film çekme cesaretine sahip olduğu için hak ediyor yapımcı kadrosu. "entel dantel" film seyircisi sayılmam, kendimi de holywood sinemasını yerin dibine sokacak kadar "elit" saymıyorum ancak bu filmdeki ince detayları görebilmek için entel, dahi veya sinema eleştirmeni olmaya gerek yok. hayatında blockbusterlar haricinde film izlememiş insanların beklentilerini karşılaması zor olsa da bu insanların gelip de "10 tane oscar adaylığını neresiye almış" diye ahkam kesmeleri, sektörden ekmek yiyen bir insan olmamama rağmen zoruma gitti. filmin kendisine dönecek olursak, herşeyden önce filmin sembolize ettiği şey, yani film endüstrisindeki o değişim önemli nokta burada. kadronun (köpek dahil) harika oyunculuğuna ise diyecek laf yok zaten. "tek kelime etmeden ne oyunculuğu yieaaa" diye ağız yapan arkadaşlara gidip 1930 öncesi holywood sinemasından bir kaç film izlemelerini öneririm. charlie chaplin diye bir adam vardı hiç duydunuz mu bilmem. edit: bir de bu filme müzikal diyenler olmuş. ya filmi izlemediniz ya da hayatınızda hiç müzikal izlemediniz. sessiz filmlerde müzik süreklidir ancak bu detay onları müzikal yapmaz.
biraz eli yuzu duzgun bir anma toreni? odule boguyorsunuz, top 250 yaptiniz, ne yapiyorsunuz arkadas siz?
mükemmel, muhteşem, olağanüstü bir film! o güzel bakışlı adam için tekrar tekrar izlenir. umarım aday olduğu tüm kategorilerde oscar alır, almalı!
the new yorker (bu bilgiden emin değilim orada gördüm işte) alakalı olarak şöyle bir video hazırlamış; the critics http://www.newyorker.com/…nt-movie-the-critics.html
tartismaya acik filmdir. begenen begenir , begenmeyen begenmez zevk meselesi ama ; fragmanina goz atip 2 paragraf sacmalayan sinema "dostlarindan" uzak olmayi diliyorum .gorusume gelirsek film saheser degil ama fikir guzel , oyunculuklar iyi , begendim kisaca. .
bağımsız ruh ödülleri'nde en iyi film, en iyi yönetmen, en iyi erkek oyuncu ve en iyi görüntü yönetimi ödüllerini kazanmış.
orijinallikte tavan yapan, övgüyü hak eden, yirmi birinci yüzyıl sinemasına yeni bir soluk getiren, takdir edilesi film. ancak verilen ödüllere(golden globe, bafta, cesar) bakıyorum ve diyorum ki; bu ödüller fazla değil mi? bu filmin kendisine bir eleştiri değil, böyle güzel işler yapan insanları eleştirmek saçma olur zaten. eleştirim, beğenisini tadında bırakamayan o kahrolası sinema sektörüne. jean dujardin en iyi aktör ödülünü hak ediyor mu? bence sonuna kadar ediyor. peki the artist en iyi film ödülünü hak ediyor mu? hak etmesine hak ediyor ama ondan daha iyi işler var ortada. insanlar fazla beğenmese de "war horse" gibi bir yapım var. tamam, war horse'u beğenmediğiniz "the help" var. zannımca the artist bunlardan sonra geliyor. tüm bunlar bir yana ben bu filmi beğendim.
olm film diil lan. çekip ortaya koymuşlar, dünyanın en sıkıcı şeylerinden biri. oturun lynch'in eraserhead'ini izleyin daha sıkıcı ama anlamaya falan çalışıyorsun "özyinelem" "niteleme" falan derken vakit geçiyor. gidin amerikan filmine san fransisco sokaklarında zıplayan arabaları seyredin, bir tarafı rampaya çarpıp zıplayıp havada yan takla atıp düşünce patlayan arabaları seyredin. evde koyun lethal weapon seyredin. --- spoiler --- bir yerde adam sesler falan duyunca "aha dedim film yeni başlıyor, sürreel olacak tüm mevzu"; sevindim. ama olmadı. --- spoiler ---
gerçekten 30larda çekilmiş olsaydı hiç prim yapmadan kaybolup gidecek olan filmdir. "aha güzel bir fikir buldum sessiz film çekelim"den öteye gidememiştir.
hakkında çok konuşulan bir film. bu filmi izlemedim ama, içinde konuşma olmayıp sadece müzik olan bir film için (bkz: le bal)
helesi tören gelip çatmadan izleyebildim, gözüm açık gitmeyecek artık * pek eğlenceli bir film olmuş evet, ama ben yine de o kadar da olağanüstü bulmadım. fikir çok orijinal ve cgi'ın her şeye hükmettiği bir sinema çağında sessiz bir filmi seyircilere izletmeyi hayal ederek yola çıkmak gerçekten de deli işi, saygı duyulası bir şey. ama film kendisi o kadar da orijinal değildi bence. en nihayetinde bir easy-watching (var mı böyle bir tabir?? yoksa da artık oldu * ) sessiz sinema dönemine ve hollywood'un köklerine güzel bir saygı duruşu olmuş. kolay izlenen bir film. senaryosunun (hikaye ve detayları bağlamında yani) basitliği de yine ele aldığı dönemin filmlerinin bir yansıması olduğu için zayıftan ziyade güzeldi bence. kasıtlı bir durum. jean dujardin de bu sene ikinci bir colin firth vakası yaşatır diye tahmin ediyorum. başka birine neden ödül versinler ki?? yalnız berenice bejo da en azından dujardin kadar başarılı ve ağırlığını koyan bir performans sergilemiş olmasına rağmen pazarlama olarak neden dujardin'in bu kadar gerisinde kalmış, hiç anlamadım. herhalde başrolü parlatıp ödülünü garantilemek içindir. müziklerde de ödülü garanti gibi bence. bakalım, bu sabaha karşı göreceğiz neler olacağını.
bu gece oscar'ları toplayacak film. çok güzel, çok efsane bir film olmasından değil tam akademiye göre bir iş olmasından yine
karısının valentin'e sorduğu "why do you refuse to talk" sorusu filmi anlatan cümleydi. bazen çağın değiştiğini sonradan fark edersin. direnirsin zamana. bazen iyi gider işler ama çok da değil. fakat eninde sonunda zamana ayak uydurman gerekecektir. yeniyi yaşayanlar seni anlamıyorlardır. umursamıyorlardır da... çok az kişi geri dönüp batacak olan gemide yolcu kaldı mı diye bakar. bir film eğer konu ettiği fikri ve duyguyu iyi anlatmakla kalmayıp; o fikri yaşamanı ve o duyguları hissetmeni sağlayabiiyorsa özeldir. bu filmde konudan, oyunculuktan, mekanlardan, tempodan ve filmin fonundan farklı olarak bunu fark etmemek büyük kayıp. "neden konuşmuyorsun" yerine "neden konuşmayı reddediyorsun" dendiği anda filmin ruhunu keşfedememek büyük kayıp.
hoş keyifli bir film olmakla birlikte sunset boulevard ile karşılaştırmayı elbette ben de yaptım ancak sunset boulevard ne kadar gerçekci bir mükemmelliğe sahip ise the artist de o kadar masalsı bir güzelliğe sahipti kanımca. ** --- spoiler --- --- spoiler --- * bang! --- spoiler --- --- spoiler ---
her ne kadar the help'in kazanmasını istesem de bunun kazanacağı artık kesin gibi.olsun zaten bu da çok iyiydi özellikle oyunculuk ve de o yıllara götürebilmesi açısından çok başarılı ve de siyah beyaz ve sessiz olmasına rağmen izleyicileri sıkmıyor. demet akalın gibiler hariç
bu gece oscar'ı eve götürecek yapımdır kendisi... siyah beyaz, ve hatta sessiz bir filmi çekiyorsun. 15 sene önce çekilmiş filmlerin 3d eklenip tekrar vizyona sokulduğu, ortalık 3d imax bilmemne filmden geçilmezken yapıyorsun bunu. bunun cesaret istemediğini kim söyleyebilir? filme gitmek için başta etrafımdaki hiç kimseyi ikna edemedim... birkaç hafta sonra en sonunda bir arkadaşımı güç bela ikna ettim, bu kez de anadolu yakasında oynayan sinema bulamadım... astoria'da oynuyordu neyseki, köprü demedim karşıya geçtim. filme girdiğimde tek derdim uyumadan bir 100 dakika geçirmekti, ancak hiç de öyle olmadı- uyumak aklımdan bile geçmedi. evet sessizdi film, ama bir şekilde kendisine bağladı, derdini tek kelime etmeden anlatabildi. bu film bu gece göstereceği başarının ardından bir sessiz film akımı yaratabilir mi emin değilim. ama 2011'de kesinlikle fark yarattı, iz bıraktı, kendisinden söz ettirdi. akademi ters köşe yapmazsa oscar'ı alacak bu film, o zaman tekrar gösterime girer, bu kez bir şans verin derim.
84. oscar ödül töreninde en iyi yönetmen ödülünü almıştır.
en iyi film ödülünü de kaptı. demet akalın a "kendine çok iyi bakıyorsun" denebilir. `http://www.dipnot.tv/…egenmeyince-olay-cikardi.aspx`
tahmin edildigi gibi en iyi film, en iyi yonetmen ve en iyi erkek oyuncu odulunu kazandi. farkli ve siradisi bir yapim oldugu icin kazanmasina zaten kesin gozuyle bakiliyordu.
yarak kürek bir film. bokum gibi. iğrenç. siktirsin gitsin.
hamları hugo'ya bıraktı, bütün olmuşları topladı. 84. oscar ödül töreninin asıl galibi olan filmdir efendim.
eski türk filmlerinin naifliği var bu filmde. sinemanın görsellikten öte, hikaye anlatma sanatı olduğunu yeniden hatırlattı pek çoğumuza. avrupa sinemasının bu yönünü seviyorum, hollywood'daki onca şafşatanın içinde sadeliğin ve tevazunun onurlandırılmasına da ayrıca sevindim.
bu filmin oscarları almasının sebebi dünyada demet akalın'ın sadece biz de olmasından dolayıdır.
oscar ödülünü almasına cok sevindigim filmdir. sinema blue ray'den hd'den beyaz perdesine geri döndü.
dünya tarihinin en sıkıcı oscar ödül töreninde, dünya tarihinin en haketmeden alınan en iyi film oscarına sahip filmdir. kimse bu filmin aldığı ödüle kanıp da izlemesin. filmde hiçbir bok yok. sadece bir nostalji olsun istiyorsanız izleyin. çünkü ne konu var ne başka bir bok. klasik üstüne klasik abanmışlar. bu oscar tam hikaye bir tören olmaya başladı.
charlie chaplin hayranı birisi olarak keyifle izlediğim filmdir. kulaklarım beni yanıltmıyorsa, filmin müziklerinden birisi chaplin'in the kid filminden alınmış olmalı.oskar törenindeki müzik kesinlikle o ; fakat filmi tam anımsayamadım. çok beğenmeme rağmen bu kadar oskar alması benim için sürpriz oldu. ama her şeye rağmen, en iyi film oskarının demet akalına ithaf edilmesi beni oldukça duygulandırdı.
sikimsonik bir film. artist ne arar la oscar'da dedik ama hayret akademi bizi yanıltmadı ve yine sikik bir filme ödülü verdi. bu filmin kalitesi bizim ömerçip'ten hallicedir. en iyi senaryo woody'nin boktan filmine verildikten sonra bunun da olması kaçınılmazdı.
http://medyaradar.com/…i-neden-artistlik-yapti.html
kız arkadaşımın kucağına yatarak izlediğim, uyumamak için kendimi zor tuttuğum, buna karşın 5 oscar alarak beni göt etmiş film. ya ben hiç filmden anlamıyorum ya da akademiyi çok feci gaza getirdi entel dantel takımı. daha önce zewkimiz hiç bu kadar çelişmemişti sevgili akademiyle.
ünlü türk müzik şeycisi* ve kendi deyimiyle kro olan demet akalın kişisinin beğenmediği oscar sahibi sinema filmi.
demet akalın'ın beğenmemesiyle beni sevindiren film. şaşırmadım. seviyesi belli bir kadın sonuçta. müthiş zihinsel performanslar beklenemez kendisinden.
(bkz: (bkz: #27570684))
demet akalın a kapak olmuş filmdir, bilet parasını biz istesek herhalde güzel bir siktir yerdik. bunun dışında film oscarı sonuna kadar hak etmiştir.
şu an az sayıda sinemada gösterilmekte olan film oscar'ın gazıyla cuma günü yirmi yediden fazla kopyayla yeniden vizyona girecek
demet akalın beğenmediği için asla izlemeyeceğim film. sene olmuş 2012 hala sesli renkli film çeviremiyor adamlar bir de yok sanatmış bilmem ne. öyle sanatın içine tükürürüm. beceremiyorum desene şuna.
bugün sinemada izleyip de, yarısında çıkıp gitmemek için kendimi zor tuttuğum film. çok fena sıkıldım cidden. yanımda filmi izlemek isteyen arkadaşım olmasaydı kesin çıkıp gitmiştim. haaa çok mu kötüydü? hayır. ama onca film dururken "the artist"in oscar alacak kadar iyi bir film olup olmadığı da tartışılır. neyse, "vardır bir bildikleri" diyorum ve gidiyorum...
http://eksisinema.com/…rtakal-film-festivali-2-gun/
(bkz: artist ne arar la bazarda) birinin bunu yapması gerekliydi. filmi de henüz izleyemedim. izlediğimde bu entry üzerinden yorumlayacağım. oscar ödüllü filmdir. şimdilik tek söyleyebileceğim şey bu.
10 dakikadan fazla katlanamadığım film.film arasını beklemeden yardırdım çıktım.millet 3d film çekiyo o kadar para verdim bu adamlar renkli bile çekememiş filmi.gittim bi de sinema çalışanlarına atarlandım,müdürü çağırttım.görüceksiniz müdür bi mahçup bi mahçup "aman efendim neal bey yapabileceğimiz bi şey var mı" falan diye ezik ezik konuşuyo.başka filme bilet ver dedim.3 boyutlu şafak sezer filmi varmış yönetmeni de tayfın güneyer.girdim filme anıra anıra güldüm.sürpriz olarak mehmet ali erbil de varmış filmde.işte sinema budur.
an itibariyle izlemeyi bitirdiğim film. hoş bir film.
filmi henüz izlemedim de o jan valjan ne şebek bi insanmış arkadaş, dün gece sempatik olacağım diye şekilden şekile girdi resmen; hatta o yönetmeni jasikevicius mu ne ödül alırken onun yanında bir ara fırsatını kolladı ama seyirciden yüz bulamadı; bulsa ellerinin üstünde falan yürüyecekti herhalde.
film gayet keyifliydi bence. siyah beyaz, sessiz film bi boka yaramaz modunda giderseniz zaten zevk alamazsınız. şu filme filmin konusu sıradandı, sesli ve renkli çekilseydi kimse dönüp bakmazdı diyen hödükler var, zaten adamlar renkli, sesli çekmemiş filmi neyin tartışmasını yapıyorsun. amk, aynı adam caos, butterfly effect, the illusionist tarzı filme çok karışıktı bir bok anlamadım diyor, ulan sen konuşmalar olan o filmleri anlamamışsın, gelmiş bu filme çok sıradandı, konusu basitti diyorsun. (bkz: ya bi siktir git çay koy)
bir gün "lan 1920'lerdeki averaj bir sessiz filmi günümüz koşulları altında en yakın biçimde replike edebilecek bir film izleyeyim" gibi bir kafa yaşarsam izleyeceğim film. yakın bir zamanda böyle bir kafa yaşamak için (ara: deli* sik*) herhangi bir sebep göremediğimden, o zamana kadar geçiyorum. geçtiriyorum.
gayet beğenerek izlediğim, oscar ödülü almasına da şaşırmadığım film. adamlar 3d teknolojisinin bile aşılmaya başlandığı, deli gibi bilgisayar efektleriyle ve sonu bitmek bilmeyen aksiyonlarla dolu macera filmleriyle dolu günümüzde, bir cesaret örneği gösterip sessiz bir film çekmeyi başarmışlar. çok fazla sinema bilgim ve kültürüm yoktur; ama filmi izlerken çook eskilerden bir sessiz filmi izliyormuşum gibi hissettirmesiyle de bence çok başarılı olmuştur. he şu var, evet herkese hitap edecek bir film değildir, herkes oturup izleyemez, sıkılan, bunalan hatta yarısında çıkıp giden insanlar olacaktır. ama bari ben dayanamadım, benim tarzım değildir, ben böyle sessiz filmler izleyemem filan deyin. birisi sıkılıyor hemen diyor ki film kötü. e arkadaşım, sen sıkıldın izleyemedin diye bir film kötü olmaz. oscar haricinde katıldığı birçok ödül töreninde çeşitli dallarda adaylıkları ve kazandıkları olmuştur, bafta olsun golden globe olsun cannes olsun. sadece bu da değildir kriter. senaryonun biraz da yapısı gereği oldukça basit kaldığı bir filmde oyuncuların bildiğin limitleri zorlaması lazım. jean dujardin oldukça başarılı olmuş bu konuda, keza berenice bejo da öyle. tamam genel konu zamana ayak uyduramamak gibi pek de yabancısı olmadığımız bir konu üzerine de olsa şu göğün altında artık değinilmeyen bir konu kaldı mı ki? önemli olan konunun ele alınış biçimi. ve bütün sadeliğiyle bildiğin parlıyor bu film. george valentin'in varını yoğunu ortaya dökerek yaptığı ve nerdeyse boş salona oynayan filminin son sahnelerinde peppy miller'ın ağlayışı, peppy'nin aynadaki thank you yazısına gözü ilişince george valentin'in tavrı, karısının neden konuşmayı reddediyorsun cümlesi, her biri ufak ama güzel detaylardı. neticede, izlemekle kimsenin birşey kaybetmeyeceği oldukça içten bir film olmuş the artist. aldığı ödüller de helali hoş olsun.
son derece sıcak ve estetik bir film. izlerken sıkılma ihtimali ilk defa sözlükte film hakkında yazılanları okuyunca aklıma geldi benim. zira salondan çıkan hemen hiç kimsede sıkılma belirtisi göremedim ben.
84. oscar ödüllerini toplayan şahane bir film: en iyi film, en iyi yönetmen, en iyi erkek oyuncu, en iyi kostüm tasarımı, en iyi orijinal müzik bkz:http://www.hurriyet.com.tr/…anat/haber/20008267.asp
şöyle de eğlenceli birşey var. istediğiniz youtube videosunu the artist stayla yapabiliyorsunuz. http://www.theartistifier.com/
duyguların ses olmadan da anlatılabileceğini bize gösteren filmdir.renkler olmasa da ses olmasa da bu film duyguları açık seçik izleyiciye göstermekte.basit bir konusu var diyenlere ne diyeyim izlediğiniz recep ivedik,kutsal damacana çok muhteşem senaryolar ya bunu beğenmemeniz çok doğal aslında! --- spoiler --- george valentin sessiz sinemadan sesli sinemaya geçilince gazetelere konuşmuş ''vazo değilim ben sanatçıyım'' diye ya işte tam da o sırada aklıma erol büyükburç geldi.''saksı değilim ben en çok bana soracaksınız'' açıklaması ile. ayrıca peppy miller sen ne kadar naif ne kadar tatlı birşeysin.adnan oktar olsa kedi canını senin derdi.ayrıca george valentin o gülüşün o sıcak hareketlerin ile sen sesli sessiz her dönemde oynarsın hacı rahat ol. --- spoiler --- kısacası aldığı ödülleri sonuna kadar hakeden film.
korsan sitelerde turkce dublajli izle etiketiyle paylasilmakta olan, insanin icini pek bi' hos eden cici film.
oscara güvenilmeyeceğini bir kere daha kanıtlayan film. suç bizde, aldanıp izliyoruz. hani ne bileyim bir kaç sahne dışında izlenmesi çok da gerekli olmayan bir film ortaya çıkarmışlar. sıradan denilebilir. --- spoiler --- oyuncuların sessiz olması pek ilgimi çekmedi açıkçası. bang sahnesi de filmin en güzel bölümüydü bana göre. bunun dışında yine köpeğin olduğu sahneler ve üç beş sahnesi iyi. --- spoiler ---
sinemanın ilk zamanlarını tıpkı o zamanlar gibi anlatan, siyah beyaz ve sessiz bir başyapıt. filmle ilgili herhangi bir fikriniz olmadan izliyorsanız başta bir yadırgıyorsunuz ama sonra film sizi alıp hollywood'un 1920'li yıllarına daha ses teknolojisinin sinemada devrim yapmadığı bir döneme götürüyor. sessiz sinemanın önde gelen aktörlerinden george valentin'in ses teknolojisinin sinemada yaptığı devrimle bir anda arka planda kalışını, onun sayesinde sinemaya adım atan ve şöhret basamaklarını şımarıkça tırmanmaya başlayan peppy miller'ın ilişkisini yer yer dramatik yer yer de eğlenceli bir şekilde izliyorsunuz. filmde çok az olan diyalogların tıpkı eskinin sessiz filmleri gibi siyah zemin üzerine düşen yazılarla verilmesi ve filmin saniyede 22 kare ile çekilmiş olması onu tam da olması gerektiği gibi kılıyor, değerini katlıyor. sesin olmadığı bir filmde oyunculukların çok üst düzey olması gerektiğini düşünmüş olmalı ki yönetmen, başrolleri mimiklerini çok iyi kullanmayı başaran iki oyuncuya teslim etmiş. jean dujardin ve berenice bejo arasındaki kimya olması gerektiğinden daha da iyi. özellikle jean dujardin o kadar döneme ait bir adama dönüşmüş ve o kadar rahat bir performans sunuyor ki izleyip etkilenmemek mümkün değil. bütün bir filmi konuşmadan mimikleriyle alıp götürüyor. böylece yılın en iyi erkek oyuncu performansını sergiliyor. filmdeki müzikler ve dujardin-bejo ikilisinin yaptığı danslar da harika. bu film aslında sinemanın çok eski dönemlerine duyulan özlemi, saygıyı anlatıyor. o dönemi bilmeyenlere o yılları anlatıyor. kısacası aldığı oscarlar veya ödüller tartışılabilir, herkes sevmeyebilir ama kesinlikle izlenmesi ve saygı duyulması gereken bir filmdir the artist. ha birde bu filmin bende çok özel bir yeri vardır orasıda bana kalsın tabi.
sessiz sinema stilinde çekilmiş olmasına rağmen kesinlikle o dönemin teknolojisinin tekrarından ibaret olmayan film. hatta filmdeki en önemli öğelerden biri ses. film her şeyin sesli olup george valentin'in sessiz olmakta önce ısrarı, sonra da mahkumiyeti üzerine kurulmuş. filmin en güzel sahnelerinden biri olan george'un kabusunda bunu çok güzel görüyoruz. filmde gereksiz olmayan bir çok ayrıntı var. arka planlardaki film afişleri, figüranların tavırları çekilen sahnelere cuk oturmuş. jean dujardin'in oyunculuğu iyi evet ama kendisi zaten şebelek bir insan olduğu için çok zorlandığını sanmıyorum. o rolü başka biri oynasa filmin dram yönü çok daha ağır başardı, böyle kararında olmuş. bütün oyuncular (köpek de dahil tabii ki) harika oynamışlar. senaryo biraz zayıf evet ama bu o dönemin naif filmlerine gönderme yapmak amacıyla özellikle bu şekilde ayarlanmış bence. ben şahsen çok beğendim. öyle hayatımı değiştirmedi bu film ama abuk subuk görsel efektler kullanılmadan çok güzel bir film çevrilebileceğini gösterdi en azından.
çakma bağımsız olan amerikan bağımsız sinemasının tipik bir örneği the descendants ile yağlı sanat filmi olmak için çabalayan ve ne yazık ki başarıp gerçekten çok sıkıcı hale gelen the tree of life'a nazaran aday olan filmler arasında en "oscar filmi" olduğu için kazanmıştır. tabi bizim gönlümüz aday bile olmayan drive için atıyor. editte: oscar filmi dediysek kızmayın, keyifle izlenen sıcacık bir film işte.
yeni nesil hollywood mudavimlerinin anlayamacagi, dolayisiyla keyif alamayacagi turden bir film. siyah-beyaz, sessiz filmleri ve tum gundedun kliselerini keyif alarak seyrediyor olmamdan alakasiz olarak detaylarina, filmin mekansal tasarimina bayildim. filmi yaglamak icin yazmiyorum ama hakikaten acayip keyifle seyrettim. su filme boktan diyen insanin sinema zevkine laf edemem ama sinemaya bakis acisini gonul rahatligiyla, sana laflar hazirladim, kivaminda elestirebilirim. keske oscar almasaydi da bagrima daha bir bassaydim.
paul auster'ın yanılsamalar kitabını okuduktan sonra izlenmesi çok daha anlamlı olan film. kitap, bu filmi başka bir gözle izlememe müthiş katkı sağladı. anlatılan hikayenin filmdeki konuyla hiç ilgisi yok ama sessiz filme bakış açınız o kadar çok değişiyor ki okuduktan sonra. keşke herkes önce bu kitabı okuyup, sonra filmi izlese... çok daha fazla keyif alınacağına eminim...
+ safety last? harold lloyd? - ??? + the general? buster keaton? - ??? + bronyenosyets potyomkin? - ??? + eisenstein? - onu biliyorum canım; fizikçi, saçlar dağınık falan, dil çıkarıyo... + un chien andalau? - ??? + luis bunuel? - ??? + city lights? the gold rush? a woman of paris? the kid? the circus? modern times? - ??? + chaplin? - he onu da biliyom komik bi adam. + the artist? - ne konu var ne oyunculuk arkadaş. sıkıntıdan sinemada uyudum resmen. bu filme oscar vereni de.....
izlemekte geç kaldığımı düşündüğüm; izlerken zaman zaman gülümseme, zaman zaman hüznü en güzel, en samimi şekilde veren oscarda 5 ödül alan ve bütün ödülleri sonuna kadar hak eden güzel film.
+ nasıldı film arif? - çok iyiydi abi, mutlaka sen de izlemelisin. + hadi ya! neyi güzeldi? - abi bi' kız var çok tatlı. aynı şekilde başroldeki adam da çok sempatik. hiç konuşma da yok. biliyor muydun? + nasıl ya? paranızı geri isteseydiniz abi! (şaka şaka bkz: the artist'i beğenmeyip parasını geri isteyen demet akalın) - bi' kere filmi çok orijinal anlatmışlar. hiç konuşma yok ama her şeyi çok güzel anlatabiliyor. zaten önemli olan da bu abi. + vay be! - hadi bana bi' tane köpek alıp eve gidelim. köpek alasım geldi.*
özgün olmayan bir senaryo, sunumsa göz alıcı. sinema bazende basitliktir.
sağını solunu fazla kurcalamadan özet geçeyim, taş gibi film. eğer demet akalın'ın nispetli şarkılarında el kaldıranlardansanız mümkünse vaktinizi harcamayın.
--- spoiler --- peppy miller gazetecilere mülakat verdiği sahnede "izleyici artık karşısında debelenen oyuncu görmek istiyor" minvalinde birşeyler söylüyor. işte bu sözü ve filmin verdiği duyguyu bütün olarak düşündüğümüzde aslında hepimizin duygularmızı anlatmak için nasıl da debelendiğimizi anlamamız güç değil. yönetmen diyor ki bakın hiç de debelenmiyorum, tek bir kelime konuşmadan size tüm duyguyu yansıttım. ama biz, elimizin altında sosyal medya, 3g telefonlar, onlarca söz, onlarca ses, debelenip duruyoruz. --- spoiler ---
çok büyük önyargıyla izlemeyi ertelediğim bir filmdi. o kadar büyük bir hugo taraftarıydım ki oscar töreninde. sessiz olması, siyah beyaz olması, bütün ödülleri toplaması, belki de fransız filmi olması... ve hugo ile midnight in paris'i aşırı sevmem... buna rağmen artık bu kadar büyük gürültü koparan bir filmi izlemem lazımdı. tüm bu önyargılarla izledim. ve bayıldım. ne şahane ve sıcak oyunculuklar. ne samimi bir anlatım. tüm sessizliğine ve renksizliğine rağmen çok ses getiren ve insana her rengi yaşatan film. not: hala hugo taraftarıyım. o ayrı.*
küçük dandik salonda gösteriyorlar indirir evde seyrederiz dediğimizin ertesi günü oscar'ı almasıyla kocaman salonda tek başımıza seyretmişizdir.
keşke bizim "senede bir gün" "gülşah küçük anne" "seven ne yapmaz" gibi yeşilçam klasiklerimizi de biri böyle çekmeyi akıl etseymiş diye düşündüren film. hayır senaryo olarak hemen hemen aynı doğrultuda, lakin anlatım şekli pek bir leziz. ama bir yere kadar. ilk yarım saati aa maa diye bayıla bayıla izledikten sonra baya fiziksel olarak bayılma raddesine geldim sonuna doğru. neticeten, başıma bir iş gelmeyecekse sevmediğim bir film olmuştur. he sevmeyeni demet akalın fan ilan edecekseniz vurun kahpeye! ama o fazla gelirdi muhtemelen..
bildiğin sıkıcı film işte
biraz paradoksal bir durumu var filmin. sessiz filmlerin ortadan kayboluşunu, artık istenmemesini anlatıyor ama 2012'de oturup parasını da verip güzel güzel bir sessiz filmi izliyoruz baştan sona o ya da bu şekilde. --- spoiler --- hugo'dan sonra sessiz filmlerin ortadan kaybolması sonucu buhrana girmiş bir karaktere dayanan ikinci film oldu bu son bir yılda. bu bir akım mı, sesli filmlerin icadının yüzüncü yılına yaklaşırken bu tarzda öncü olma çabası mı, yoksa esinlenme mi bilemedim. george valentin'in gördüğü yarı sesli rüya muhteşemdi. keşke oradan alıp yürüseydi film. adım adım seslense, adım adım renklenseydi. çok daha acayip olurdu bence. böyle de güzeldi ama öyle çok daha acayip bir şey ortaya çıkardı gibi geliyor bana yoksa şüphen mi var? --- spoiler --- bir not da filmi tercüme eden arkadaşlara: en başta bahsedilen georgia abd'deki georgia değil güzel insanlar, gürcistan.
hoş bulduğum ama nedense "ya bir film çekelim oscar'dakilerin beğeneceği bir şey olsun" gibi girişilmiş projedir. daha nasıl anlatılır bilmem ki, sanki her sahnesi "ya şunu yaparsak, kesin oscar juri amcaları beğenir, biz öyle yapalım" der gibi özenle düşünülmüş sanki... bu filme olması gerekenden daha fazla bir şey katmamış sinema zevkiniz akademi üyeleriyle örtüşmüyorsa kısacası.
film üzerine, şöyle ki; http://3angles.net/?p=193
5 dalda oscar almadan önce hakkında yazdığım (bkz: #27469661) entry ışık hızıyla zamanın ötesini boylayan, ödülden sonra ise beğenilenler arasına giren harika film. alt tarafı bir ödül bu kadar mı fikir değiştirtir arkadaş? neyin kafası bu böyle? ödül alınca mı kıymete bindi? (çok soru sordum burda kesiyim en iyisi)
gelmiş geçmiş en iyi film oscarlı en balon filmler kategorisinde ilk 3'e oynar heralde.
oscarı haketmese bile on üzerinden en kötü yedi verilebilecek bir filmdir. konu*,çekimleri haricinde sırf oyunculuk için veririm o yedi puanı.
norman mailer'in geyikli park romanı vardır. (bkz: the deer park) fazla özel bi' roman olmamasına rağmen nereden elime geçti onu da hiç bilmiyor ve hatırlamıyorum, uzun bi' yolculuk esnasında okumuştum. aradan neredeyse 17-18 sene geçmiş. 1940-50'lerin amerika'sının hollywood'unda geçer. şimdi bu roman nedendir bilmiyorum; ne zaman bu tarz filmler seyretsem baştan aşağıya gözümün önünden geçer durur. nedenini hiç ama hiç bilmiyorum. ama hiçbir yapım bu kadar yakını olamamıştı. bu açıdan film şahsım adına çok önemli. virüs gibi bi' şey. o kafanızda oturttuğunuz ki o zamanlar trt'de bol bol eski hollywood filmlerini seyretmiş ve o kültürü mü diyelim yoksa başka bi' şey mi bilemiyorum [ aynı şey korku ve gerilim filmlerinde de vardır bizim jenerasyonda. halloween kültürüdür bu. carpenter'ın halloween'ı. böyle salak saçma korku filmlerini sallamaz ve komik gelir ] almış kişiler için bu film bi' hazinedir. bu yeni yetme, sinemayı sadece özel efektlerden, marjinal, karizmatik ve şizofren karakterlerin fink attığı filmlerle değerlendiren kişiler elbetteki beğenmez. ilk gittiği film transformers olan, 20 dakikalık sikko himym gibi sitcomlara sayfalarca yorum yapabilen insana işkencedir tabii. --- spoiler --- bi' kere filmin fikri, çıkış noktası bile insanı hayran bırakıyor. sessiz film dönemlerinde sesli filme geçişi 80 sene sonra sessiz bi' filmde anlatmak; ben şahsen tarif edemiyorum. hele finalde, film boyunca sesli sinemaya tepki veren george valentin'in sesini duyup sesli filmin öznesi peppy miller'in sesini asla duyamamış olmak bile adamı tuhaflaştırıyor. oscar değil ne kadar ödül versen, övsen azdır, ki akademinin yaş ortalamasının %80'inin 60'ın üzerinde olmasından mütevellit ödülü almaması da tam bomba olurdu. hele ki jean dujardin ve bérénice bejo'nun etkileşimini ve mükemmel uyumunu gördükten sonra. filmi izlerken ne kadar yutkunduğumu ben hatırlamıyorum. çöküş denen şeyi, gururla bezeyip anlatan en güzel yapımlardan birisi. her şeyiyle, sanat yönetiminden tut, kostümlerine kadar kusursuz bi' yapım. işte sinema budur. --- spoiler --- bu arada, breakfast at tiffany's'de audrey hepburn girmişti hayatıma. her zaman köşede durur. yeri asla dolamaz. daha sonra la vie en rose'da marion cotillard girdi. o da diğer köşede durur. şimdi de bérénice bejo girdi. o da aralarında dursun.
oscar ödüllerinin dağıtıldığı vakit ntv'deki programda yekta kopan ve birkaç oscarbilimcisi! arkadaşı sohbetteydiler ve onlardan birisi bu film için "hollywood'un avrupaya kendisini alkışlatması" yorumunu yaptı verilen ödül için. filmi dün izledim ben ve bu yoruma katılmamam imkansız. en iyi film ve en iyi yönetmen kategorilerinde hugo'nun ve scorsese'nin hakkını yemiş filmdir adeta.
en iyi film olmasa bile en iyi erkek oyuncu oscarını sonuna kadar hak eden film. jean dujardin sen nasıl bir insansın? o nasıl bir oyunculuktur ki ağzından tek kelime çıkmadığı halde, kendini gözleri bir kez olsun kırpmadan izletebiliyorsun? hayal kırıklığını, içinde olduğun çıkmazı, gururu, belli etmeden onore etmeyi bakışlarınla nasıl bu kadar net anlatabiliyorsun? bazı durumlar vardır, önyargıyla başlarsın.. bu film de benim için öyleydi. overrated olduğunu düşünerek gittim sinemaya. hatta hugo'ya yapılan haksızlık yüzünden biraz da sinirliydim. fakat sebebini cümlelerle açıklayamayacağım bir memnuniyetle döndüm eve. iyi ki izlemişim diyorum. sevdim bu filmi ben, evet.
herhalde son yillarda oscar'i tam anlamiyla hakeden sayili filmlerden. bir defa " yeni" olmasi bile buna yeter. "3d film yapalim, silikon vadisinde gorsel efekt tasarlatalim" adamlarinin yaninda tek bir sahnesi disinda, sessiz ve siyah- beyaz bir film cekme fikri bile basli basina bir odulu hakediyor. film hakkinda ekstradan birseyler soylememe luzum yok. on numara :)
son yıllarda hiç uyumadan, bir kerede baştan sona izleyebildiğim film. sessiz ama heyecanlı. renksiz değil, siyah beyaz. --- spoiler --- öyle izledim ki filmi, kabus sahnesindeki o bardak şıngırtısı sandalye tıngırtısı beynimde çınladı, duyduğum rahatsızlıkan ötürü sesini kıstım filmin. ''-bang! ''sahnesiyle yüreğimin ağzıma gelmesi hakkında fazla konuşmak istemiyorum. evde tek başıma komik duruma düştüm zira. ''-i'm unhappy george. -- so are millions of us.'' sahnesini ise bir gün ilişkimi bitirirken kullanıcak olmam konusunda hiç kuşkum yok. --- spoiler --- kendi adıma, izlerken her şeyi duydum ben. bir de arabalara tek tek aşık oldum. o köpeğin de kafasını ısırırım!
filmde ucundan bile olsa gözüken tüm araçların marka ve modelleri imcdb'de bulunmaktadır. http://www.imcdb.org/movie_1655442-the-artist.html
yürek ısıtan, hoş bir film. jean dujardin, hayran olunası, her bakışıyla, her ağız hareketi ile duygularını mükemmel yansıtan, aldığı ödülleri sonuna kadar hakeden bir oyuncu... gerçekten eşsiz, özel bir film. izlenmeli. şöyle bir detaydan bahsedeyim; filmin final sahnesi için oyuncular 5 ay boyunca her gün düzenli olarak 7 saat dans etmiş, final dansının kusursuz olması, filmin en kilit noktası olarak düşünülmüş ve öyle de olmuş gerçekten. o sahne için 5 ay çalışılmış, ancak filmin çekilip tamamlanması sadece 30 gün sürmüş.
hollywood'a tüyo mu vereyim, aslında oscar'ların oscar'ını alabilecek bir film, charlie chaplin'in hayatının siyah beyaz, sessiz olarak çekildiği bir film olurdu. bunu nasıl akıl edemediniz acaba sevgili hollywood? neyse, gelelim söz konusu filmimize: kesinlikle sinema salonunda izlenmesi gerekir bu film. çünkü siz de filmin bir parçası oluveriyorsunuz. numuneliktir. tek seferliktir. tekrarı olmayacaktır. olsa da aynı başarıyı gösteremeyecektir.
jean dujardin'in oyunculuğu ile bir başka güzelleşen film. yaşayan, en iyi mimik kullanan insan ödülü diye bir şey olsaydı şayet, bu ödül mutlak suretle onun olurdu.
iki sosyokültürel yapının çatışmasını, eski ile yeni'nin kutuplaşmasını ve bu geçiş sürecinde yaşanılan sıkıntıları iyi özetlemiş filmdir. en azından the king's speech'ten daha iyidir.
gerçekten o dönemde çekildiğini düşündürten görselliğe sahip film.sonradan oyuncuları film dışında görünce afallayabilirsiniz 'bunlar hala yaşıyor mu?' diye.konu olarak size çok farklı bir şey vermese de hem sessiz hem de siyah beyaz olarak muhteşem oyunculuklar izlemenin keyfini yaşattırıyor insana.
sadece "sanat dediğin bir terane" iddiasına kanıttır bu film. "sinema üzerine sinema yapmış amcamlar, hem de en eski yordamla" fikriyle mest olup filmi izlemeyi göz ardı etmiş zevat sağolsun oscar'ı da aldı film, imdb de 8.2 yi de gördü. fimdeki kaytan bıyıklı iyi mimik kullanınca kendinden geçecekse sevgili kitlemiz, neyin çabasında bu cümle sinema uğraşanı? sesli sinemaya geçişi çok daha önce "singin' in the rain"de şarkılı türkülü bir ortam yaratıp güzelce anlatmıştı zaten üstatlar. bu konu tekrar anlatılabilir mi? elbette. sessiz film tekniği kullanılabilir mi? sinemanın her halini severiz ve bu fikirden memnun da kalırız. amma velakin biraz orijinallik de bekleriz, hakkımız var bu beklentiye. filmde durum ne peki? klişe bir senaryo, şaşırtamayan bir sinematografi, sessiz film janrında iyi oyunculuk. ee? eesi, ortaya çıkan sadece izlemek isteyenin izleyebileceği türden bir film. bu konuda sorun yok. sorun "overrate" olayının ebesinin hörekesi civarında seyretmesi. çok da verimli bir senenin şahane eserleri dururken bu filmi göklerde gezdirmek düpedüz hadsizlik. "the artist"i izleyip çarpılıyorsa birileri, ya hiç sessiz film izlememiştir (ne muazzam filmler var), ya sinema tarihine ucundan da olsa bi göz gezdirmemiştir, ya sinefilliği 2000lerin son dönemlerinde yapılmış filmleri izlemekten ibaret sanyordur ya da kollektif manipülasyonun gölgesinde gezinen bir sığırdır!
o kadar onyargiliydim ki, halbuse filmin beni kendine asik etmesi 10 saniye surdu. danslarindan konusmazligina, muhtesemler otesi jean dujardin'e... ve tum zamanlarda gordugum en guzel sahnelerden ikisini cat diye eline geciriverdi... --- jötem --- peppy miller'in george valentin'in ceketine sarildigi sahne bir... sesli kabus iki... bu kadar estetik, dahasi bu kadar da icten olur... --- jean dujardin ---
siyah beyaz, sessiz sinema, kostümlerle keyifli bir izlence olmuştur belki, ama bana bu yılda, (40-50)'ler türk ve holywood film klasiği izlemenin anlamsızlığını da yaşatmıştır. neden bu kadar abartıldığını oskarlara boğulduğunu anlayamadığımdır.
nostalji içinde nostalji yaşatan film. eğer seneler sonra hakkında yazsaydım nostalji içinde nostalji yaratan nostaljik film diyecektim.
hemen bir jack russell terrier alip adini jack mi koysam dedirten film.
--- spoiler --- bilindiği üzere asıl oğlan george valentin ısrarla sesli film çekmek istememektedir. film boyunca bunun sıradan bir muhafazakarlık ya da yeni olanı reddetme olarak izliyoruz. ancak en son sahnenin öncesinde valentin "kimse beni konuşurken izlemek istemez" dediği an film bambaşka bir boyuta taşınır. yoksa sesiyle ilgili bir engel mi vardır? sorunun yanıtını yönetmen en son sahnede verir. film beklendiği gibi sesli bir şekilde biter, bu hali ile sürpriz değildir ama ne zaman valentin "with pleasure" der ki işte o an şaşırtır izleyiciyi: aslında asıl oğlan fransız aksanı olan bir aktör olduğundan sesine güvenmemektedir. bu hali ile geçen yıl akademide en iyi film ödülüne layık görülen king's speech ile hoş bir benzerlik taşımaktadır. --- spoiler ---
"zamanın affı yoktur"- jean dvorjonin böyle bi söz yok, şimdi uydurdum. etkili bi giriş olsun istedim. inceleme falan yapmayacağım yani. film güzel, aktörün mimikleri şahane. esas kız da güzel. ama ben köpeğe hayran kaldım. hatta birkaç sahnede köpeğe kilitlendim kaldım. sanki senaryoyu okumuş gibiydi köpoğlu. bi de tatlı ki. bu film bu kadar tutulduysa o köpek sayesindedir. köpeği çıkarın bakın geriye ne kalıyor. söyleyeyim: cilalı ibo (bkz: the artist köpeği gelmiştir)
film içinde film sahnesinde george valentin bana birini andırmıştır. tanıdık bir andırma olmuştur.
içinde kötü karakter bulunmayan güzel film.
kafa dağıtıyor ama ağızları okumaya çalışırken biraz yoruluyor insan. böyle keyifli dakikalar iyi geliyor. bir diğeri için; potemkin zırhlısı.
(bkz: with pleasure)
kesinlikle çok güzel bir film,ben bayıldım.oscar ödül töreni sırasında oscarı haketmediğini falan düşünenler eleştiriler vardı ama bence 1920li 30l u yılları okadar iyi yansıtmış ki hiç bu filmin 2012 yılında çekilmiş olduğunu söylemesen ve film kalitesi biraz daha eski gibi görünse kesinlikle eski film diye kandırabilirsiniz birini.film eksiksiz bence mekanlar,kıyafetler,danslar. jean dujardin ise mükemmel,oscar ödül töreninde ingilizcesinin pek iyi olmadığı anlaşılıyordu umarım bu ingilizce olayını da çözer de hollywood sinemasında da kendisini göstermeyi başarır.
sessiz film kültürüm buster keaton ve charlie chaplin filmlerinden ibaret olsa da kesinlikle yapmaya çalıştığı şeyi başardığına inandığım enfes bir film. sırf şu sahnesi için bile tekrar, tekrar izlerim. http://30.media.tumblr.com/…qymffy1qepi46o1_500.jpg
en iyi erkek, tamam.. hadi en iyi yönetmen de buna gitsin.. ama asla en iyi film oscar'ını hak etmiyor.. imdb'de 8.2'yi de.. güzel bir tasarım.. proje iyi, düşünce harika.. izleniyor. sıkmıyor.. köpek müthiş.. ama canım hiç mi görmedik akıllı köpek, sinemada.. aşk sürükleyici.. fakat en romantik aş bu muydu, yani.. film 2011 yapımı.. 1927 değil.. siyah beyaz ve sessiz illüzyonu, kimseyi aldatmasın.. ama aldatmış işte.. gidin bakın, sessiz sinema döneminde daha sıkı filmler bulursunuz.. bunlar bir tarafa, esas kızımızın soyunma odasında, sevdiği adamın askıdaki paltosunun koluna, sol kolunu sokup kendine sarıldığı sahne bitirdi beni.. en duygusal an buydu.. tabi bana göre.. vesselam..
her gördüğümde aklıma demet akalın'ı getiren film. hanfendi beğenmemiş ve parasını geri istemişti ama film oscar aldı lan. hem de 1 tane değil.
yeşilçam tadında keyifle izlenebilecek bir film.
(bkz: jean dujardin/#29996668)
(bkz: silence please) *
--- spoiler --- rüya, filmin oturtulduğu zemini öylesine güzel özetlemiş ki, henüz ortada hiç bir şey yokken adamın korkuları ve tercihlerini onu nereye götüreceğini başından belli etmiş. bardağın zeminde bıraktığı ses, beni bile burada şaşırttı. --- spoiler --- sessizlik lütfen!
