1974 amerikan yapımı film. bir gökdelen yangınını konu ediyor oynayanlar: steve mcqueen, faye dunaway, paul newman, william holden
paul newman'ın gökdelen boşluğundan geçmeye çalışırken boşlukta oluşan sesler tüyler ürperticiydi. en çok odalarında mahsur kalan ve kendilerini son çare olarak aşağıya atan karı kocaya üzülmüştüm, hemen aklıma 11 eylül olaylarında ikiz kulelerden artık yaşama şansı olmayacağını anlayıp kendini aşağıya bırakan adam geldi şimdi. yaşamak güzel şey diye bir kere daha düşündüm o zaman..
richard martin stern tarafından yazılmış "the tower" ve, thomas n. scortia & frank m. robinson tarafından yazılmış "the glass inferno" kitapları birleştirilerek, warner bors ve 20th century fox ortaklığında çekilmiş olan 1974 yapımı felaket filmi. en güzel yanı orada ki gerçekçiliği, felaketi ve gerilimi seyirciye çok iyi aktarabilmesidir. o zamanlarda bilgisayar efektlerinin çok az gelişmiş veya hiç olmaması ve bu yüzden maket kullanımı bu gerçekçiliği arttırmaktadır. zira bu film bugün .ekilmiş olsa ve dış çekimlern tümünde cgi olsa zerre gerçekçi olmazdı. ayrıca pek sevmediğim gökdelen konseptini daha da antipatik hale getirmiştir gözümde.
bu filmle ilgili bir trivia... ya da çok fazla göz önünde olmayan bir detay: pembe dizi fanatikleri hatırlar, cesur ve güzel'in şeytan annesi stephanie forrester rolünde izlediğimiz susan flannery de bu filmde rol almıştır. yine sarışındır ama haliyle daha gençtir. maalesef filmin ilk yarım saati içinde hakkın rahmetine kavuşur...
en güzel felaket filmi. beyaz perdeye felaket bu kadar leziz ve zarif aktarılmış mıdır, kestiremiyorum. filmin yıldızı tekir kedi de unutulmuş, olacak gibi değil.
paul newman ve steve mcqueen ustaları bir araya getiren bir başka film için: (bkz: somebody up there likes me)
