bruce willis ve spencer breslin'in russ duritz isimli bir karakteri oynadığı walt disney yapımı super eğlenceli film. özellikle 8 yaşındaki velete dikkat.
charles chaplin filmi... 1921 yapım, charles chaplin, jackie coogan, edna purviance oynamışlar, muhtemelen hepsi ölmüştür şu anda... şarlo, mütevazi camcı, bir çapkının kurbanı olan annesi tarafından terkedilmiş bebeği evlat edinir, yetiştirir... bende dvdsi var, itiraf ediyorum baydım sonuna kadar izleyemedim...
bir saat 50 dakka sürmekte... bu filmde bir numara vardı, şarlo camcı, çocuk da taş atıyordu, camı kırıyordu, şarlo da ordan tesadüfen geçiyormuş gibi yapıyordu, onu camı yaptırmaya çağırıyorlardı falan filan... aynı trük kemal sunal'in benzer bir konuyu işleyen ibo ile gullusah filminde de vardı...
yanılmıyorsam bu filmin (2000 yapımı olanın) bir de eski versiyonu vardı... fragmanı eylenceli olan, fakat gidilmesi imho gereksiz bir film...
kevin garnettin lakabı**
senaryosunun bir dönemler yeşilçamda şablon olarak kullanıldığı, kemal sunal ve sadri alışık'ın (bir de cilalı ibo diyeceğim ama ...*) şarloluk yaptığı film
(bkz: the subliminal kid)
(bkz: karate kid)
(bkz: billy the kid)
sonunda gunesin neden batarken kirmizi olduğu açıklananan film. (bkz: gunesin batarken kirmizi olmasi)
da kid'in formel versiyonu. (bkz: da kid)
charlie chaplin filmi olan the kid amerikada cekilmistir. siyah beyaz ve sessiz, komedi filmidir.
psikoterapötik yaklaşımlarla ilişkilendirilen, hayalleme teknikleriyle neredeyse birebir örtüşen, çocukluğuna inmek denen lafın dibine vuran, kah eğlenceli, kah hüzünlü film. *
narsisist ya da üstünlük kompleksi** olduğunu söyleyebileceğimiz bir adamın 8 yaşındaki haliyle yüzleştiği film. her psikoloji öğrencisinin izlemesi lazım.
türkçesi yumurcak olan film. kemal sunal'in garip filminin senaryosu bu filmden kopya çekmedir
sekiz yasindaki ufakligin** bruce willis gibi bi saheseri golgede biraktigi, hos vakit gecirmek icin izlenebilecek film.
charlie chaplin in ilk kendisinin ürettiği ve yönettiği uzun metrajlı filmidir. --- spoiler --- hikaye bekar anne edna purviance' in kolları arasındaki bebeği ile hayırseverler hastanesinden ayrılması ile başlar. yükü haç taşıyan isayı gösteren bir kart ile tasvir edilir. çocuğun babası fakir bir sanatçıdır ve eski sevgilisini çok da önemsemez. anne kederli bir şekilde, bebeğini bulanın ilgilenmesini ve sevmesini dileyen bir notla birlikte, bir milyonerin limuzine bırakır. fakat hırsızlar limuzini çalar ve bebeği farkettiklerinde yol kenarındaki bir çöp kutusuna bırakırlar. chaplin sabah gezintisindedir, feryat eden bebek yüzünden tökezler. bebeği başka bir kadına vermeyi denese de, bebeği kendisi evlat edinmeye karar veriri. bu esnada, purviance pişman olur, fakat konağa döndüğünde, arabanın çalınma haberi ile kederden çöker kalır. chaplin ise, evini bir bebeğe uygun olarak yapabildiği en iyi şekilde düzenler. --- spoiler --- chaplin, the kid'in yapımı esnasında çeşitli zorluklar karşılaşmıştır. ilham kaynağı, ilk oğlunun ölümü olarak tahmin edilir ki, norman spencer chaplin 1919 da doğumunda bir kaç gün sonra ölmüştür. traji komik bir film yapmak için azmi bir bakıma ilk ulusalcılığa meydan okumadır. chaplin'in ilk eşi mildred harris ten boşanma vakası film üzerinde bir parça rol oynamıştır. negatiflere el konulmasından korkan chaplin ve ekibi, salt lake şehrine ve sonra newyork a filmin kurgusunu tamamlamak üzere kaçmışlardır. chaplin'in the kid için muhteşem ve hareketli sonu 1971'de tiatral bir yeniden yapım için düzenlenmiştir. fakat 1921'de chaplin'in düzenlediği temalar kullanıldı. chaplin bir bakıma yeniden kurguladığı yapım için sahnelerin kesilmesine fazla hassas davranmıştır.
charlie chaplin'in zamanının ötesinde filmi. 1986 yapımı kemal sunal versiyonunu izleyip de 1921 yapımı orjinal versiyonuna hayran kalmak ilk başlarda biraz garip görünse de charlie chaplin'in bir dahi olması bu durumu açıklamaktadır. --- spoiler --- filmin sonlarına doğru chaplin ve yumurcak, çocuk esirgeme kurumu yetkililerinden kaçıp kurtulur ve geceyi geçirmek için han gibi, koğuş gibi bir yere giderler. sahne baştan aşağı komedidir. gülmekten zamanınız arta kalırsa içerideki sefalete, pisliğe bir göz gezdirirsiniz. fakirlik ortalık yerde cirit atmaktadır. the gold rush filmindeki ayakkabı yeme sahnesi kadar fakirlik kokar bu sahne de. tam da o pislik içerisinde hancı gazete ilanını okumaya başlar. "kayıp erkek çocuğunu bulana 1000 dolar verilecektir" o da nesi; kamera ilana odaklandığında kameranın üzerinde hızlı hızlı bir sinek dolaşmaktadır. büyük ihtimalle tesadüftür fakat bu bile chaplin'in bir sihirbaz olduğuna beni inandırmaya yetmiştir. --- spoiler ---
(bkz: fernando torres)
frost un insanlaşmış hali
ne guzel lakptir o; ki$inin gencligine yonelik takilir, hemen de kaniksanir..
muhtesem bir film... chaplin 21.yy da yasasaydi kim bilir ne harikalar yaratirdi diye dusunduruyor insana... filmdeki cocuk muhtesem bir drama oyunculugu sergilemis, hayran kalmamak mumkun degil..
(bkz: stu ungar)
izledikten sonra derin bir ah çektiren charlie chaplin filmidir. öyle güzel öyle sıcak bir öyküdür. şüphesiz filmde gördüğümüz bir çok olayı bu filmi izlemeden önce nice türk filmlerinde görmüştük * *. tüm bu sahneleri ustasından izlemek içimizi ısıtmış mutlulukla doldurmuştur efendim. --- spoiler --- bu yüzden chaplin'in çocuğu bulmasından onun berduş hayatına sonra çocuğun elinden alınmasına ve kavuşmalarına kadar çok samimi çok tanıdıktı herşey. en hoş sahnesi de kuşkusuz yine aşina olduğumuz bir görüntü çocuk taşla camları kırar ve camcılık yapan chaplin olay yerine gelir durumu kurtarır. paralar gelsin cebe*. sonra çocuk hastalanır baba chaplin perişan olur. gözleri büyük büyük. kocaman bir hüzün. doktor gelir durumu öğrenir. ver elini çocuk esirgeme kurumu sonra. basarlar evi çocuğu kaçırırlar adeta. chaplin yine o hep bildiğimiz sakarlıklarıyla koşar ardından çocuğun. zamanında onu bırakmak zorunda kalan annesi de artık ünlüdür zengindir. hatasını anlamış çocuğu aramaktadır. gazetelere ilan verir kocaman kocaman. para avcısı pansiyon sahibi kaçırır çocuğu. tam da yeniden kavuşmuşken baba chaplin yine yalnız kalır. ama eve gelen polis onu çocuğa ve annesine götürür. mutlu masal mutlu son. gözlerimizde ise hafif bir yaş. baba chaplin, çocuk ve bir anne... --- spoiler --- dile kolay 88 yıl geçmiş bu filmin üstünden. ama hala izleyenleri kendisine hayran bırakabiliyor... garip duygular içindeyim. büyüksün chaplin büyüksün. saygıyla eğiliyorum.
her karesi ayrı ayrı dakikalarca izlenebilir, müziklerine hayran olunabilir. "evet bilmediğiniz bir şey yok bende ama her şeyin orijinali benim" diyen film. sıcak, samimi, hüzünlü. her detayı ayrı güzel.
birçoklarına göre "the kid" chaplin'in kendisinden pek çok şey kattığı film ve belki de aralarında en iyisi. film sanatçının özel hayatındaki çalkantılı dönemin bir yansıması aslına bakarsanız. 1918 ekim'inde chaplin'in 17 yaşındaki mildred harris'le yaptığı aceleci evlilik, genç aktrisle ortak bir payda bulamaması, sakat doğan ve üç gün sonra kaybedilen bir bebek… işte bu bileşkenin sinema perdesine yansıması "the kid". chaplin'in ilk yapması gereken filmde başrolü paylaşacağı ufaklığı bulmaktı. filmde ona eşlik eden küçük jackie'i tesadüf eseri bir müzikholde gördü. the kid; jackie'nin taklit kabiliyeti ve chaplin'in mizah anlayışının aynı potada erimesiyle dünyaya geldi. sıcak, sevimli, hüzünlü bir karışım…
o kadar güzeldi ki aklıma geldikça hala içim huzur dolar.özellikle müzikleri olağanüstüydü.çok insani bir tarafı var gerçekten.diz boyu fakirlik,sefalet.komedinin yanında arka fonda anlatılanlar chaplinin muhalif yanının göstergesi... çocukluğumuz kemal sunalla geçti ama şabanın şarlodan doğduğunu bilseydik keşke.sinema anlayışı olarak chaplinin örnek alındığı çokça taklit edildiği bir gerçek.kemal sunal ayrı bir efsane o başka.ona da saygımız sonsuz.ama chaplinin önünde eğilmemek mümkün değil.
sonunda yazar olabilmiş kadim insan, hoşgelmiştir. artık sözlügün kimyasını mı degiştirir bilemem fakat birlikte zirve insanı olacagımız kesindir.*
bertolt brecht'in kafkas tebeşir dairesi oyununda gruşa ve çocuk arasındaki ilişkiyi oluştururken esinlendiği film.
cok basarisiz bir troll. sözlükte yazdiklarini okumaya calistim, ikinci kelimeye gelmeden coktan sikilmistim genelde.
(bkz: ilhuada siniri)
charlie chaplin'in nazarımda en iyi filmidir. özellikle sinemamıza büyük tesiri vardır. -yardıma muhtaç bir bebek bulma (ki bizde genelde cami avlusunda olur ) -bulan kişinin fakir olması -ailesinin ileride almaya gelmesi -çocuğun gitmek istememesi motifleriyle hemen her filmimize, dizimize tesir etmiştir. özellikle yatakhane sahnesi ve şarlo'nun kavga sahnesi izlemeye değerdir.
imdb top 250 listesinin en yaşlı filmi buymuş. 1921. dile kolay, 90 yıl olmuş. ve biliyorum ki 90 yıl sonra da meydan okumaya devam edecek.
güne okumadan başlayamadığım güzel insan.
robert downey jr un charlie chaplin i oynadığı chaplin filminde de bir karesine rastladığımız film. hatta kardeşiyle birlikte tüm filmleri alıp bir otel odasına yerleşirler. çektiği filmlere bakarken bu filmde oynayan çocuk görünür ve chaplin "bayılıyorum bu çocuğa" der.
bir ekşi sözlük zirvesinde icra ettiği apaçi dansı gözümün önünden bir türlü gitmeyen suser. olm o neydi öyle lan aksjdkla :)
işte o film; http://alkislarlayasiyorum.com/…n-the-kid-50-dakika
jackie coogan'ın sergilediği mütiş oyuncusuyla göz dolduran charles chaplin zekasının seyirciyle paylaştığı 1921 yapımı her karesinde tarih ve chaplinin sefaleti ve sevimliliği yan yana geldiği eşsiz yapım... filmi izlediğimizde türk filmlerinde defalarca kullanılan sahneler olduğunu fark edeceksiniz. film hem sessiz hem siyah beyaz hemde 90 sene önce yapılmış ama hala akıcı hala komik hala güzel... yormadan kendinizi, verin 53 dakikanızı 69 numaralı kapının içine girin kapının önünde yaşayın ki yaşamın size mutluluk ve huzurla doldurduğunu göreceksiniz. iyi seyirler.. kaynak (bkz: http://dipnoi.blogspot.com/2011/09/kid.html )
sefaleti katıksız bir fotoğraf olarak insanın önüne koyan ve "yakından bakınca tragedya uzaktan bakınca comedya" olan bir charles chaplin baş yapıtı. çaydanlıktan bebeğe biberon yapmak, çocuk sabah kahvaltısı hazırlarken "burjuva"lara taş atarcasına yatakta gazete okumak ve ayağını yırtık yorgandan geçirip cilayı kaldırmak. o gülünç kılık içinde insanı ağlatacak hale getirebilmek. charles chaplin neden büyük ve bu film 90 yaşında neden hala bu kadar diri işte işin sırrı burada sanırım. izlenmeli, hatta diyalog bakımından sessiz olması bakımından çok basit bir altyazı sistemine ihtiyaç duyulmasından dolayı ilkokul çocuklarına izlettirilmeli bu film. hoş çocukları o filmi izleyip sınıfsal bakış açısı kazanmayacaklar şüphesiz gülünç sahnelere gülüp geçecekler. ancak o yaşta güldükleri sahneler büyüdüklerinde beyinlerinin derinlerinde bir yerlerde değerli birer taş gibi parlayacaktır eminim.
filiz akın ve ilker inanoğlu'nun birlikte olduğu bir kartpostal.
bruce willis'in, erkekleri bile etkileyebilecek çarpıcılıktaki gülüşünün içinde kaybolarak izlenebilecek 2000 yapımı filmdir.. yönetmeni jon turteltaub'a national treasure *serisini çektiren filmdir ayrıca.. yönetmen, bu yarı-fantastik kurguyu sevmiş ve national treasure gibi, macera türü düşünüldüğünde akla gelebilecek filmlerden birini çekmeye karar vermiştir.. --- spoiler --- mesleği imaj danışmanlığı olan, hayatını para kazanmaya, çevresindekilere emir yağdırıp işleri yaptırtmaya adamış, aile bağları yok olmuş ve 40'lı yaşlarına merdiven dayamış bir adamın* çocukluğundaki haliyle karşı karşıya gelmesini konu alıyor.. bu karşı karşıya gelme, kötü veya güzel anılarını anarak değil, birebir 8 yaşındaki halini görmesi ve onunla iletişim kurmasıyla alakalı.. yani, 8 yaşındaki russ duritz* ile 39 yaşındaki russ duritz birbirlerini görüp iletişim sağlayabiliyor, konuşabiliyor.. buraya kadar olan kısmı oldukça mantıksız ve saçma bir film konusu olarak algılanabilir.. filmin tür hanesinde fantastik yazmasının sebebi budur.. rusty'nin geçmişten bugüne nasıl geldiğini bir süre anlayamamış, 'yahu ne kadar saçma başladı film' diyerek zaman kaybı olacağına kesin hüküm vermiştim.. ilk yarısında, bu yargımın doğruluğu beni filmi izlememe düşüncesine kadar iterken, ikinci yarıda beklentilerimin yerine getirildiğini görmek büyük keyif verdi.. en büyük sorunu, kurgusundaki bu kötü bağlantı ve bu bağlantının fantastik olarak yansıtılıp kağıt üzerinde merak ögesini körükleyeceğinin düşünülmesi.. izleyicide merak oluşturabilmek için, birleşmesi gereken parçaların bir kısmı verilir, gösterilir ve bu bağlantı noktaları açıkta bırakılır ya da aynı noktaların 'gerçek'ten uzaklaştırılması yoluyla izleyici yanıltılmaya çalışılır.. bu da, filmin sonunda izleyiciyi şaşırtıp akılda kalıcı bir sona ulaşma çabası içinde ilerler.. bütün bu noktalar birbirleriyle doğrudan etkileşimdedir ve herhangi bir noktadaki mantık hatası, izleyiciyi filmden soğutur, filmin izlenirliğini zorlaştırır ve finalindeki şaşırtma ögesi amacına ulaşmaz.. böylelikle film 'izlenmese de olur' türdeşlerine katılır kolayca.. işte bu filmde de bu bağlantı noktalarının çok fazla olması, sondaki 'şaşırtma'yı geri plana itiyor, çünkü izleyici sona gelene kadar filmin tamamını kendi mantığına oturtamadığı için şaşıracak kadar merak sahibi olamıyor.. rusty'nin 30 küsur yıl ileriye gitmesi, russ'tan başka herkese görünebilmesi ve onlarla da iletişim kurabilmesi o kadar saçma görünüyor ki ilk elde, bu nedenle filmin yarım saat - 45 dakikalık kısmı, izleyici mantığında çöpe gidiyor.. sonraki ilerleyiş biraz biraz filme bağlarken, bir yandan da ilk kısım düşünüldüğü için finalin şaşırtma etkisi, gerekenden düşük oluyor.. senaryosu bu kadar iyi olan bu filmin, hem imdb'de hem de oyuncuların kariyerlerinde çok aşağılarda kalmasının sebebi de budur.. bruce willis'in kariyer taşlarından biri değildir bu film ama genel işareti olan gülümsemesini, başka filmlerdekilerle karşılaştırmak bile istemiyorum.. filmi sevme nedenlerimden birisidir nitekim.. ayrıca ilk sahnelerde kendinden emin, burnu büyük ve itici olan karakteri çok iyi canlandırmasına rağmen, the sixth sense sayesinde edindiği sevimliliğinin cezasını çekmiş gibi görünüyor; inandırıclığı yok.. bu inandırıcılık haricinde, rusty'yle kurduğu bağı izlerken gözlerinizin dolmaması mümkün değil; en azından ben bunu başaramadım, diyebilirim.. rusty'yi canlandıran spencer breslin'in bruce willis'e olan benzerliği ise tartışılır, çünkü aynı yaşlarda daha zayıf, sarışın ve yeşil gözlü (mavi miydi?) bir çocuk oyuncu bulunabilirdi.. fiziksel benzerliği bu kadar az olmasına rağmen, özellikle ağlak duygusallıktaki sahnelerde başarıyla görevini yapmış.. emily mortimer'ı sevecen bakışları ve garip(!) ses tonuyla uzun bir süre hatırlayacağımdan da eminim.. lily tomlin'in de sekreter rolüne çok yakıştığını belirtmeliyim.. filmin bonusları ise chi mcbride ve matthew perry.. ikisi de çok küçük roller ve süreler almalarına karşın, bu küçük süreleri en iyi şekilde değerlendirmişler.. --- spoiler --- romantik komedi tarzına daha yakın olsa da, geneline bakıldığında 'aile filmi' olarak değerlendirilebilecek bir film.. bruce willis'in eski filmlerini tekrar izlemeyi düşünüyorsanız aklınızda bulunabilir..
http://www.fotoblur.com/images/388966
charlie chaplin filmi olanı bugün saat 18:00'de, yenikapı tiyatrosu'nda gösterilecek: http://www.yenikapitiyatrosu.com/…nda-film-gunleri/
