yeni bond filmi... tabi "neye göre yeni kime göre yeni?" derseniz, goldeneye'a göre yeni bond filmi...
<elektra> i give you the world james.. <james bond> the world is not enough
bu filmde bond istanbulu yok olmaktan kurtarıyo.. kız kulesi ba$ta olmak üzere çeşitli manzaralar da görüyoruz filmde istanbul'dan
baku diye gosterilen yerin dolmabahce sarayi oldugu, ve kapisindan hareket eden lada mi nova mi neyse o marka aracin plakasinin 27 oldugu gozden kacirlmamasi gereken detaylardan.
garbagein son singlei ayni zamanda.. dunya bana dar geliiiorr oy oy oy
garbage'in son single'i. ilk dinledigimde 'bu ne lan bond filmi muzigi gibi' demistim. salakmisim =)
ayrıca (bkz: denise richards)
tatmin olmak bilmeyen (bkz: bond kizlari) james bondun tatminsizligini doruga ula$tirdigi film
memleketim insanının türkiyede çekilen sahneleri 'asssktir aaassskkktirrr' tarzı mırıldanmalarla izleyip beni dumur ettiği film..
garbage sarkisi lyrics are as follows i know how to hurt i know how to heal i know what to show and what to conceal i know when to talk and i know when to touch no one ever died, from wanting too much the world is not enough but it is such a perfect place to start my love and if you're strong enough, together we can take the world apart my love people like us know how to survive there's no point in living if you can't feel alive we know when to kiss and we know when to kill if we can't have it all then nobody will the world is not enough but it is such a perfect place to start my love and if you're strong enough, together we can take the world apart my love i feel safe i feel scared i feel ready and yet where we've been, the world is not enough but it is such a perfect place to start my love and if you're strong enough, together we can take the world apart my love the world is not enough the world is not enough no nowhere near enough the world is not enough
her açıdan en kötü bond filmlerinden biri
türkiye'de geçen bölümde denizci askerler denizaltı içinde içkili keyif yaparken kamera pan yapmakta, hızlı geçişte içki şişesindeki etiket açıkça görülmektedir: ıhlara brendi filmde sophie marceau da ilerleyen yaşına rağmen hala taş gibidir
filmin sonunda bond abimiz denise richards'a şöyle der: -everybody eats turkey in christmas, i eat christmas in turkey ve yumulur....
nakaratini shirley manson'un "the world is not enough" olarak yutup "luuuooooorrrld is noooot e-nooough" seklinde butun olarak cikardigi parca. (bkz: vomit)
bond'un aile mottosu. zaten daha once on her majestys secret service'de de soylenmistir bu.
cem uzanin bidahaki sechimlerde tek bashina iktidar olmasi durumunda soylemesi muhtemel tumce
bond ailesinin armasında ki latince cumlenin ingilizce karşılığı olan söz.
garbage'in madonna'ya "bond sarkisi nasil olur" dersi verirken kullanabilecegi konu mankeni sarki.
klbinde shirley mansonı biyonik robot olarak kullanan ve sonunda patlama efekti veren hoş garbage şarkısı..
shirley manson'ın sesinin en kalın çıktığı garbage şarkılarından biri, yine de her türlü çok güzel.
izlemeden die another day için pierce brosnanlı en iyi bond filmi dediğime pişman eden muhteşem film... bondun istanbulu kurtarmasıyla alakası yok, konsept ve kötü adamların ayağı yere basan bir amaçları olması muhteşem... film olarak da son derece sağlam bir film... from russia with love ile kapışır hale geldi gözümde...
garbageın ennn bi güzel parçası. film ne derece boktandıysa parça o derece güzel. günlerce aralıksız dinlense de baymayan müzikal şey. shirley manson kendini aşmıştır aman amandır.
intikam,hirs,iktidar kapli guzel sarki
son karede bir bond repligi vardir, sahane: bond abi* ve dr christmas jones* yataktadirlar; ortam kral... - bond: i thought christmas came only once a year... ve (bir daha) yumulur...
soundtrackine en yakışacak şarkının dinlediğimden beri i saved the world today olduğunu düşündüğüm film.belki superman de de fena olmazdı ama sanırım bond en iyisi.
bu filmde figurasyonda goldie var aga.
özel bir günde kullanılacak şarkılar listesinin başında gelen garbage şarkısı.
ing. bu dünya dar bana arkadaş*.
bondun 2 buyuk degisime ugradigi filmdir bu, ki bu 2 degisiklikten de hazzetmedigimi en basta belirteyim. 1. bond, yillardir kullandigi emektar walther ppksini birakip heckler koch .40 usp (goruntuden anlayabildigim kadariyla) veya benzeri daha buyuk kalibreli, daha kuvvetli bir silaha gecmistir. bunun kanimca en ufak bir aciklamasi yoktur. neden? 1. james bond oyle uzaktan ates eden catismaya girdiginde sidearm'ina guvenen bir saha subayi tegmen yuzbasi vs degildir. o silahi yakin mesafede, susturucuyla beraber kullanmaktadir. 2. walther ppk nin boyutlari bu yeni silahin hayvani boyutlari yaninda cok daha minik ve saklanabilir durmaktadir ki, ben gizli ajan dedim mi buna bakarim, bunu sallarim. 2. bond bir don juandir. bnd icin kadinlar, iyi oldu kotu olsun kadindirlar, ve bu yuzden belirli saygiyi veya yalakaligi eya ne bileyim seks arzusunun ortaya cikabilecegi bir davranis bicimini hakederler. bond dedigin kadina vurmaz, kadina saygida kusur etmez. simdi bond bey, tamam gorev gerektirdi ama, sizin gibi bir centilmen ingiliz gizli ajanina, o kadar yillik bir kadin miknatisina, bir kadini vurmak yakisiyor mu? bond dedigin kadin oldurdugu andan itibaren buyuk ve onarilmaz bir yara almistir benim gozumde ki sormayin. artik bi dahaki bolumde gidip gozumuzun onunde iskence de yapar, centilmenlige sigmayacak kimbilir baska neler de yapar. ben cok umit beslemiyorum acikcasi artik..
(bkz: robert carlyle)
(bkz: bir ömür yetmez ki)
filmin müziklerinde yer yer goldie etkisi hissedilmekte.
(bkz: the world is yours)
mokar hastası nihan'ın iyiden iyiye kızıştığı zamanki mottosu.. "alırım onu alamaz mııyııımmm, ben ne biçim deliikaanlıyııııımmmm" diye bir şarkıyla devam eder nihan istediğini aldıktan sonra..
kulaklarım beni yamultmıyorsa sonic youth'un superstar şarkısıyla çok benzer bir melodiye sahip şarkı. ha bu durum ikisinin de güzel şarkılar olmalarını engelliyor mu? bence engellemiyor.
sanılanın aksine türkiye yi tanıtan bir film değildir. --- spoiler --- zira finali dışında türkiye ile pek alakası yoktur. ayrıca filmde istanbul sadece arka fon olarak 30-40 saniye bişey gözükür. kız kulesi kötü adamların yerleştiği bir depo/otel kıvamındadır. baş kadın oyuncu türkiyeye gelince mezdeke gibi dansöz vari kılıklara bürünür. (hepimiz öyle giyiniyoruz ya???) ayrıca filmde kız kulesinin yanında bir adet denizaltı bulunmaktadır. polis,donanma hadi bilemedin istanbulda görevli herhangi bir kişi bile bunu farketmez. hatta bond, denizaltı dibe indiğinde birşekilde onu yukarı çıkarmak ister. bu sayede casus uydular tarafından görülebilecektir. tabi o casus uyduların bizim olmadığı aşikar... --- spoiler --- kendi açımızdan bakmazsak,iyi bir bond filmidir...
james bond'un yine küçümsendiği ve yine herkesi tokatladığı filmdir. m'i kandırırsın, bond'u kandıramazsın kardeşim bu böyledir. denise richards'ın hayatının filmi olmakla birlikte sophie marceau biraz harcanmıştır bence. --- spoiler --- ben daha electra king'in adam öldürüp kendisinin kaçtığını duyduğumda "kesin bu yapmıştır" dedim mesela. biraz daha şüphe yaratmak iyi olabilirmiş. bir de istanbul'u havaya uçuracaktı kadın ya inanılmaz bir plan. neyse... bond'un ölümden dönüp ayar üstüne ayar verdiği sahneler için izlenebilir ki film bir noktadan sonra sırf bunun üzerine kurulu. en iyi bond filmlerinden olmasa da kötü değil. politik açıdan daha sakin (neyse ki) bir brosnan dönemi filmi zaten. --- spoiler --- (bkz: james bond/@ deliogul)
unkle tarafindan yapilmis remiksinin bile kusursuz oldugu göz önüne alinirsa, gercekten cok iyi bir garbage sarkisi. özellikle 3:28 - 3:50 arasi..
en güzel garbage şarkılarından biri. klibi de shirley'nin terminator the sarah connor chronicles'da oynadığı karakterini andırıyor. çevirisini de yazayım da tam olsun; nasıl incitebileceğimi bilirim nasıl iyileştirebileceğimi de neyi göstereceğimi bilirim ve neyi saklayacağımı da ne zaman konuşmam gerektiğini bilirim ve ne zaman dokunmam gerektiğini de kimse daha fazlasını istediği için ölmez dünya bize yetmez ama yine de başlangıç için iyi bir yer sevgilim ve eğer yeterince güçlüysen birlikte bu dünyayı paramparça edebiliriz sevgilim bizim gibi insanlar nasıl sağ kalınacağını bilirler yaşamanın anlamı yok eğer yaşadığını hissetmeyeceksen ne zaman öpüşmemiz gerektiğini biliriz ne zaman öldürmemiz herektiğini de ve eğer biz her şeyi ele geçiremezsek kimse de bunu başaramaz dünya bize yetmez ama yine de başlangıç için iyi bir yer sevgilim ve eğer yeterince güçlüysen birlikte bu dünyayı paramparça edebiliriz sevgilim güvende hissediyorum korktuğumu hissediyorum hazır olduğumu hissediyorum ama yine de yeterince hazır değilim dünya bize yetmez ama yine de başlangıç için iyi bir yer sevgilim ve eğer yeterince güçlüysen birlikte bu dünyayı paramparça edebiliriz sevgilim dünya bize yetmez dünya bize yetmez yakınlardaki hiçbir yer yeterli değil dünya bize yetmez
garbage'ın bir sürü şarkının kafasına kafasına vurduğu şarkıdır. her şeyden çok çok sunar size. bunu da çoğu şarkı için söylediğimi biliyorum. ama çok fazla çok sevdiğim şarkı var. zevksiz miyim acaba ben? neyse bir dinleyin de öyle konuşalım. http://fizy.com/#s/1lt6vd ayrıca (bkz: iç sesle tartışmak)
"no one ever died from wanting too much" gibi inanılmaz yalan yanlış bir cümleyi içinde barındıran şarkı. çok çok güzel bir şarkı, orası ayrı.
(bkz: the world is too much with us)
bu filmin birkaç sahnesi istanbul'da geçiyor, türkiye'yi tanıtıyor falan diye sevinen insanlar var. filmin son sahnesinde bond ve bond kızı marmara denizinde yüzerken yanlarından geçen tekneye "help" diye bağırıp kurtarmaları için yardım istiyor. fakat teknedekiler "helloooo" şeklinde el sallıyor. yani suyun içinde yardım bekleyenleri turist falan sanıp selam veriyorlar. teknenin üzerindeki türk bayrağını da özellikle gözümüze sokmuşlar.
--- spoiler --- 1999 tarihli 19. bond filmi. yönetmeni michael apted. james bond rolünde 3. defa pierce brosnan var ve bu filmde gerçekten çok iyi bir performans gösteriyor. bence tüm seri içinde en iyi üç bond filmi arasına rahatlıkla girebilecek güçlü bir hikayeye dayalı ve çok iyi oyunculuklarla bezeli bir film. teröristlerce kaçırıldıktan sonra kimyası bozulan enerji prensesi elektra king rolünde sophie marceau ve dr. christmas jones rolünde denise richards filmin güzellik unsurları. seksapelitede richards ağır bassa da, marceau'nun asaleti ve saf güzelliği kimsede yok. q rolünde desmond llewelyn son kez seride yer alıyor ve yerini r rolündeki çırağı john cleese'e devrediyor. goldeneye ve tomorrow never dies'da yeterince başarılamayan ilk bond filmlerindeki karizmatik kötü adam bu filmde fazlasıyla var, zira robert carlyle'ın başarıyla canlandırdığı rénard karakteri hikayesi olan gerçek bir başdüşman ve filmi sırtlıyor. kafasındaki bir kurşun nedeniyle giderek hissizleşmesi ve ölüme yaklaşması ve elektra'nın kaçırıldıktan sonra renard ile stokholm sendromundan doğan garip bir aşk yaşamaları gibi unsurlar hikayeyi ilginç kılıyor. m rolünde judi dench bu filmde daha fazla sahnede ve hikayenin merkezinde yer alıyor. goldeye'da da yer alan valentin dmitrovich zukovsky karakteri yine robbie coltrane tarafından canlandırılıyor ve filme renk katıyor. enerji politikaları ve boru hatları diplomasisi gibi güncel sorunlara değinmesi ve istanbul ve bakü gibi türkler açısından özel iki kentte geçmesi nedeniyle bizi daha da heyecanlandıran bir film. en başlardaki sürat motoru kovalama sahnesinden başlayarak temposu hiç düşmeyen güzel kotarılmış bir film. filmin sonlarına doğru bazı bond filmlerinde daha önce olduğu gibi (örneğin a view to a kill) filmin adının geçtiği bir replik de yaşanıyor; elektra'nın "i can give you the world" sorusuna bond'un cevabı ise "the world is not enough" şeklinde oluyor. soundtrack parçası da garbage'dan filmle aynı adı taşıyan mükemmel parça. buradan izlenebilir; http://www.youtube.com/watch?v=paxc_stpky0 sözleri de şöyle; i know how to hurt i know how to heal i know what to show and what to conceal i know when to talk and i know when to touch no-one ever died from wanting too much the world is not enough but it is such a perfect place to start...my love and if you're strong enough together we can take the world apart...my love people like us know how to survive there's no point in living if you can't feel the life we know when to kiss and we know when to kill if we can't have it all then nobody will the world is not enough but it is such a perfect place to start...my love and if you're strong enough together we can take the world apart...my love (i...)i feel safe (i...)i feel scared (i...)i feel ready (i...)and yet unprepared the world is not enough but it is such a perfect place to start...my love and if you're strong enough together we can take the world apart...my love the world is not enough x2 no nowhere near enough the world is not enough --- spoiler ---
(bkz: orbis non sufficit)
