sensible soccer'in bir avuc viking'le oynaniyormu$ olani hissi veren gauntlet havasinda bir arcade adventure.. 1986 yapimidir.. ben daglish'in eseri guzel bir ingame muzigi vardir..
başrollerini kirk douglas ve tony curtis in oynadığı,zamanına göre oldukça kaliteli bir film
yönetmenliğini richard fleischer'ın yaptığı 1958 tarihli film.başrollerinde kirk douglas, tony curtis, ernest borgnine ve janet leigh vardır.vikinglerin ingiltere ile olan çekişmelerinin anlatıldığı çok da orjinal olmayan bir öyküsü vardır. yalnız 1950'lerde yapıldığını göz önüne alırsak epey büyük bir prodüksiyon ile karşı karşıyayız, viking köyü, gemileri, yağmacılık yaptıkları bölümler ve sondaki savaş gayet hoş. ayrıca spolier olacak ama şunuda yazalım başrolde dönemin en önde gelen aktörlerinden ikisi olan kirk douglas ve tony curtis'in canlandırdıkları karakterlerin biri tek gözünü diğeri ise bir kolunu kaybeder.enteresan tabi iki popüler aktörü oynatıp onları film boyunca sakat dolaştırmak. ama bütün bunların ötesinde bu filmi asıl ilginç kılan yönü jamie lee curtis ile olan ilgisi.yanılmıyorsam jamie abla, tony curtis ve janet leigh'in bu film sırasındaki çalışmalarının ürünüdür.
olağanüstü film. savaş temalı filmler içinde oldukça güzel bir yeri vardır. özellikle unutulmaz müziği ayrı bir efsanedir. --- spoiler --- filmde kirk douglas ve tony curtis in mücadelesi ve özellikle sürpriz finali dikkat çekicidir. janet leigh ın güzelliği ise dillere destandır. --- spoiler ---
olağanüstü olmayan orta halli bir film. tek başarısı 1958'de çekilebilmiş olmasıdır. bizim birçok tarkan ve cüneyt arkın filmlerine de babalık yaptığını izleyince görüyoruz ama dikkat ettim bu filmin müziklerini kullanmamış bizimkiler. yine bir savaşlı dövüşlü kılıçlı mızraklı tarihi film ve yine kirk douglas. bu adam o narin tipiyle bu filmlere bence hiç ama hiç gitmiyor ama ısrarla o tarzda filmlerde oynatmışlar. filmde beğenmediğim şey; o zamanda bile ingilizlerin asil olduğu vurgusunu yapmışlar. beğendiğim; eric ve einar'ın kılıçla kapıştıkları sahne hayatımda izlediğim en güzel kılıçlı dövüş sahnesiydi.
