ray bradbury'nin gizem yapmi$ bir adamin uzerindeki dovmeler uzerinden toplu hikayeler anlattigi, bilimkurgu, fantasy ya da mystery meraklilarinin kesinlikle okumu$ olmasi gereken kitap . (bkz: papa ile papagan)
il bar sotto il marede de oldugu gibi ilk oyku, farkli sayilabilecek tarzlari olan digerlerine dogum yapar. hologram dovme fantazimin kaynagidir ayni zamanda.
aynı ana karaktere sahip bir diğer ray bradbury kitabı için (bkz: something wicked this way comes)
1951 tarihli ray bradbury romani. binbir gece masallarinda oldugu gibi ilk oykude kahramanin hikayesi, diger bolumlerde ise kahramanin* anlattigi hikayeler yer alir. bu roman 1969 yilinda jack smight tarafindan sinemaya aktarilmis ancak 1966 tarihli, francois truffaut imzali fahrenheit 451 uyarlamasinin yaninda sonuk bile denilecek bir basari kazanamamistir. 1962 tarihli something wicked this way comesda dovmeli adamimiz*, ergenlik cagindaki erkek kahramanlara eslik ederek bizi selamlar.
bu harika frame tale'deki hikayelerden biri olan the veldt*'i cagristiran bir resim icin buyrun bkz: http://hongki.at/…phy/rl_website_decathlonrando.jpg
ray bradbury'nun aynı adlı eserinden howard b. kreitsek tarafından uyarlanan ve jack smight tarafından 1969 yılında çekilen film. imdb yenisinin 2013 yılında gösterime girmesi bekleniyor.
