yul brynner ve deborah kerrden klasiklesmis bir muzikal
jodie foster ve chow yun fat'in oynadigi bir uyarlamasi da yapilmisti anna and the king adiyla..
izlendikten sonra yul brynner'a asik olunmasi kacinilmaz olan muzikal
(bkz: kral ve ben)
"etcetera, etcetera, etcetera !" en unlu sozdur bu filmden akilda kalan.
yul brynner in guneydogu asya krallarindan birini oynadigi muzikal. deborah kerr de onun cocuklarini egitmek icin ingiltere den gelen ogretmendir. zamanla yul brynner in da medeniyet ogretmeni olur . vesaire vesaire vesaire
bir de cizgifilmi mevcuttur. ama o mutlu biter ver biraz daha fantastik ogeler katilmis kliselestirilmis bir halidir.
yul brynnerın karizmatik bakıslı siamkralını oynadıgı muhtesem muzikal... aklımda kalanlar arasında tom amcanın klubesini canlandırdıkları o muthiş danslı sahneler ve eliza gelir..
muzikalin bestecisi richard rogers'dir.
yul brynnera 1956'da en iyi erkek oyuncu oscar ini kazandiran film.
gerçekten de güzel bir filmdir. ayrıca (bkz: yul brynner was a skinhead) (bkz: toydolls)
ne zamamında türkiye'ye ziyaret amaçlı geldiğinde, aha atatürk'ü oynayacak diye heyecanlanılan yul brynner'in(her ne kadar performansı çok başarılı olsa da), ne de deborah kerr''in kurtaramadığı film. müzikleri vasat olduğu gibi, çok da oryantalist bir filmdir. hatta siyam'da(şimdiki tayland yani) kral'a saygısızlık ettiği için ve tarihsel yanlışlarından dolayı(bilmiyorum yakınlardaki bir film geliyor mu akla hemen) gösterimi yasaklanmıştır diyor imdb. hatta gerçek prens chulalongkorn iyi bir kral olarak yetiştirilmiş ve ülkesini muasır medeniyetler seviyesine çıkarmak için uğraşmış, batıyla ilişkileri geliştirip, birçok önemli kültürel ve sosyal reformlar yapmış. neyse, bu kadar kötüledikten sonra filmi güzel yanlarına bir bakalım. yul brynner daha önce de dediğim gibi abartılı olsa da(ne de olsa kral) çok sırıtmayan oyunculuğuyla başarılı. ama filmde özellikle tom amcanın kulubesi'nin bir siyamlı yorumu var ki, bence sırf onun için bütün film izlenebilir. mükemmel bir uyarlama olup, insanın gözlerini üzerinden almasını engelleyen bir sahne performansı vardır bu oyunun. yine oyuncuların burda taktıkları şaşalı başlıklar yüzünden boyunları-kafaları günlerce ağrımış diyor imdb, teşekkür ediyorum ben de.
bacak kadar çocukken seyredip yul brynner'ın film boyunca ettiği "vesaire.. vesaire.. vesaire.." laflarına takılıp hastası olduğum film.
sözlerini oscar hammersteinın yazdığı broadway müzikali.
(bkz: anna and the king)
(bkz: riding with the king)
an itibariyle business channel'da oynadığını gördüğüm, dün yirmi yedinci uluslararasi istanbul film festivali sayesinde atlas sinemasında izleme şansına eriştiğimiz film. bileti son gün alınca en ön sırada oturmak zorunda kaldığınızdan boyun felcinizin yanı sıra, ekranı adam gibi göreyim diye iki büklüm izleyerek çıkışta kuyruk sokumunuzda saatlerce ağrı hissetseniz de kesinlikle güldüren, hatta yer yer kahkaha attıran, muhteşem bir göz ziyafeti yaşatan bir film olmuştur ayrıca. kaç sene öncesinin filminde bu denli muhteşem bir görsellik nasıl sağlanabilmiş insan anlayamıyor. bu güzelliği göt kadar ekrandan tv'de değil de, beyaz perde'de izleme şansını bizlere sağladığı için şu festivallere ne diyeyim bilemiyorum.
yirmi yedinci uluslararasi istanbul film festivali'nin en şahane filmlerinden biridir. çok uzun sürmesi ve müzikal olması itibari ile kafa dengi biriyle gidilmesi tavsiye edilir. *. bu şekilde geyik yapılır, aralarda muhabete dalınır, yok dekoru şöyle yok bizim ali'ye benziyor et cetera, et cetera, et cetera ... --- spoiler --- o tiyatro neydi öyle a dostlar şu zamanda benzeri yapılsa tiyatro kapılarını aşındırırız. --- spoiler ---
edward said'in orientalism'i okunduktan sonra çok daha iyi sindirilebilecek bir "batılının gözüyle doğuluya bakış" filmi. bugün batının anlamayıp, daha doğrusu anlamaya çalışmayıp her türlü boku attığı doğu kültürü karşısında kendi medeniyetini ön plana çıkarma çabalarının izlerinden biridir. doğulu cahildir, doğulu kabadır, doğulu mistiktir. buna karşılık batılı doğuluya kibarlığı öğretmeye çalışır; akıllı, kültürlü ve beceriklidir. al sana oryantilizmin başucu filmi. tabii ki yul brynnerli versiyon izlenmelidir.
--- spoiler --- run eliza! run eliza! run from simon! --- spoiler --- uncle tom's cabin'nin görülmeye değer siamese versiyonunu barındıran film. bir de yul brynner var...
aynı zamanda full house beşinci sezon beşinci bölümünün adı.
sinema tarihine gecmis bir klasik. "etcetera, etcetera, etcetera"yi hafizalara kazidi. http://peyami.wordpress.com/…6/the-king-and-i-1956/
