(bkz: top secret)'tan beri gulmekten gozumden ya$ getiren tek film.. gerci top secret beni koltuktan yere du$urmu$tu extra olarak..
gulme levelimi kirmizi bolegeye getirip nerdeyse karin kaslarima 10 yuk cekiyomusum hissini veren tek film...olmadi, olamaz, olsaydi bilirdim daha komik bi film...
eger imdb deki verilerden yola cikarak seriyi yanlis siralamadiysam the pink panther serisinin 1976 yilinda cekilen, orjinal ismi the pink panther strikes again* olan 3. filmi..
(bkz: peter sellers)
(bkz: blake edwards)
(bkz: paralel bar) (bkz: gözyaşlarına boğulmak)
serinin bu filminde aslında pembe panter veya onun çalınmasıyla ilgili bir olay gelişmemektedir. benzeri durum a shot in the dark'ta da gözlemlenir fakat o filmin adına bir tarafından pink panther ibaresi sokulmamıştır. sebebi başlangıçta filmlerin bir pink panther serisinden ziyade bir müfettiş clouseau serisi olarak başlatılması, ama ismin ve yaratılan panter karakterinin fazlasıyla catchy bir pazarlama unsuruna dönüşmesi olsa gerek. zira bu filmin konusu hakkında ipucu verecek olsak şöyle olurdu: dreyfus* akıl hastanesinden kaçar ve olaylar gelişir.
peter sellers'ın gerçek bir usta olduğunu gördüğüm filmdir. (bkz: quasimodo) **
sellers'in film boyunca gozlerini kistigi film: "cato! you imbecile! not now!!"
(bkz: ğuüm)
baş müfettiş dreyfuss'un akıl hastanesinden kaçıp "kıyamet günü silahı" ile dünyayı tehdit ettiği, karşılığında clouseau'yu istediği, "clouseau bu kadar tehlikeli mi?" sorusuna da "tehlikeli mi? clouseau bir faciadır. bu silah, clouseau'nun yanında su tabancası gibi kalır" yaran cümlesini sarf ettiği yaran film.
dün akşam cnbc ede "pembe panter coşuyor" adıyla gösterilen film. merak ediyorum empire strikes back'i ne adla oynatırlar. "darth vader coşuyor" diye mi?
ömer şerif'in mısırlı kiralık katil rolünde göründüğü film.
kanımca sadece satoya giris (ya da giremeyiş) sahnesiyle bile sinema tarihine gecmeyi hakeden film. ayrica (bkz: does your deug bite)
clouseau'nun mukemmel saptamalar yaptigi film one... proffessor fassbinder and his daughter have been kidnapped two... someone has kidnapped them...
filmde clouseau'yu tongaya getirebilen tek kişi resepsiyon görevlisi yaşlı amcadır. clouseau: does your dog bite? clerk: no. clouseau: (köpeği okşamak için eğilir) nice doggie. [köpek harttadanak ıssırır] clouseau: i thought you said your dog did not bite! clerk: that is not my dog.
kanımca en komik sahnesi filmin en başıdır. dreyfus'un kafasına kriket topu çarpar, clouseauo unutulmaz "i think there is a bump on your head" repliğini zikreder ve olarlar gelişir (tabii ki sözü geçen replikteki bump sözcüğü böğmp şeklimde okunmalıdır). --- spoiler --- filmin unutulmaz sahnelerinden biri de filmin en sonunda peter sellers'ın soyunamamasıdır. birkaç dakika sonra da şarkı söylüyor ki hala kulaklarımızda. --- spoiler ---
(bkz: big mouth strikes again)
baş müfettiş clouseau, iz sürmedeki tartışmasız yeteneğinin yanında patlayıcılar konusunda uzman olduğunu da ispat eder bu filmde: --- spoiler --- francois: do you know what kind of a bomb it was? clouseau: the exploding kind. --- spoiler --- clouseau'nun aksanı ilk iki filme** göre iyice kesifleşmiş, karakter yerli yerine oturmuştur.
gece izlenmemesi gereken film. kucağınızdaki çerezleri, çay bardağını vs döküp saçabiliyorsunuz. gülmekten yanmayın.
hayatimda seyrettigim (sanirim) ilk komedi filmi. gulmekten karnima agrilar girdiren, gozumden yas getiren ilk film de (eminim). dur bi bulup seyredeyim tekrar.
(bkz: is there anybody hiding there in the dark?)
an itibariyle cnbc-e'de gösterilmekte olan film.
