robotlar aleminin en agir abi'si. arnold schwarzenegger'dan daha iyi kim oynayabilirdi kestiremiyorum. akillica kurulmu$ mantik orgusunun 1984 ve 1991 olmak uzere iki filmle efsanele$mesi olarak da tanimlanabilir. (bkz: james cameron)
soundtrack'i efsanedir.. (bkz: saadettin teksoy) (bkz: stv deki western filmleri)
james cameron tarafından çekilmiş 84 tarihli bir bilim kurgu öyküsüdür terminatör. arnold gelecekten gelen katil sibörg "t800"ü hareketlendirir, t800 denen makinyanın amacı john oconner'ı öldürmek, direnişçilerin liderinin doğmamasını sağlamaktır; lakin bir de gelecekten gelen "standart insan modeli" vardır. o da john o'conner'i koruması için geleceğin kurtarıcısı con o'kanır emriyle gönderilmiştir. standart insan, karıyı korumak kisvesi altında, korunmadan seks yapmayı görev sanar. tarih dangalak olur dolayısiyle. "i'll be back" muhabbeti bunda da wardır. ülkece severiz; filmin dublajındaki "sibörg" kelimesi zihnime öylece yerleşmiş, bir güzel eğlencedir.
(bkz: terminator 2)
soundtacki mükemmeldir bi melodi yapınca gerisini getirmedn duramıyorum dıdın dındıdın
teknoloji o kadar gelisti adam hala etrafi colorless goruyor..
(bkz: skynet)
arni'nin robot olarak daha iyi olduğunu ispatlayan film.
günümüz bilimkurgu sinemasına kıvamını veren eser. 1. bölümü şaşırtıcı, 2.si "oha" dedirticiydi; 3'te ne olacak bilmem ama t-800'ün yine yeni teknolojinin eline vereceği şüphesiz. veliahtı matrix serisidir ancak bi antiparantez: t-800 neo'yu ayakta yer, affetmez bu da böyle biline.
aslında terminator rolü alien serisindeki bishop karekterinden hatırlayabileceğimiz lance henriksen'a sunulmuş arnie'nin de iyi adamı oynaması düşünülmüş. arnie senaryoyu okuduğunda terminator rolünü daha cazip görmüş ve yapımcıları ikna etmiştir. olan lance henriksen'e olmuştur. filmin jönü olmayı kaldıramayacak bir fizik yapısı olduğu için esas çocuk rolü michael biehn'a gitmiş lance'de kıçı kırık bi polis şefi rolüyle yetinmek zorunda kalmıştır. bu arada yapımcıların ilk aklına gelen terminatorün de o j simpson olduğunu ama izleyicinin onu ciddiye almayacağı için derhal vazgeçildiğini de hatırlatalım.
müzikleriyle show haberde gerilim sağlayan film
sinema tarihinde devrim yapan, robotları sevmemizi sağlayan yüzyılın en iyi 10 filminden biri..
arnold amcanın ağzından çıkan her kelime başına 45000 dolar aldığı film.
(bkz: terminatorun bugları)
t3 : rise of the machines'de john connor abimizi terminatrix (t-x) denen bir bayan sayborg kovalıyor, kendisine kolay gelsin diyoruz.
(bkz: terminator)
gözünün çıktığı sahnelerde ekranında görünen "lda,sta..."komutlarına bakacak olursak,mikroişlemcisi 6502 olan android :))
(bkz: turk terminator)
basrol oyuncusunun (bkz: arnold schwarzenegger) california valiligine aday oldugunu acikladigi film dizisi.kanimca terminator 2 efsanelesmis olup bu filmle bu dizgeye bi nokta koymaliydilar.yani bi seyin suyu cikinca tadi da kaciyor.ama yine de bi soru isareti birakayim,ne de olsa serinin 3. bolumu olur da bi surpriz yaparsa ettigin lafi yiyip susmak da var.
(bkz: the terminator collection)
en karamsar ve distopik olmasıyla terminatör serisinin bence en baba bölümü olup dönemin ruh ve aynası olabilmiş 6.4 milyon $ a mal olduğu söylenen bu 84 yapımı james cameron yapımı sci-fi filmi harikalar yaratmış, öncü olmuş,çığır açmış kuşakları derinden etkilemiştir..her düşük bütçeli filmin kotarıldığı gibi koşullar yaratıcılın sınırlarını zorlamış ve bu muzzam ötesi filmi sci-fi fanlarına bahşetmiştir..filmin büyük bölümünün gece geçmesi(çekilmesi) bundan olup filme atmosfer ve görsellik sağlamakla meraklı bir yönetmenin tutkusunu da bizlere yürekten hissettirir... michael biehn(kyle reese) in linda hamilton(sarah connor) ı dicso nun arka kapısından çıkarıp koştukları sahnede bakış açısı arkalarından koşan arnold schwarzenegger(terminator) in bakış açısına geçer tam ekran kırmızı bilgisayar verileriyle-seside unutmayalım- sredenleri serkeş ediverir .. benzer sahne polis karakolunda da yaşanır elektrik kablolarını imhasıyla ekran kızıllaşır ardından muazzam silahlarla figürleri kalbura çevirir.. motorsiklette yol aldığı ve kameranın çizgiroman edasıyla alttan yukarı profil aldığı sahneler ve bunun gibi onlarca kült sahnenin yer aldığı bu seri film her daim izlenmeli ve etüt edilmelidir
turk milletinin kult laflarinin arasina "astalavista baby" lafinin eklenmesine yardimda bulunan en egitci kultur aksiyon filmi
aslen bir b film olan klasik, ama degindigi konu ve tartisilmaz derecede konuya uygun kadrosu ile butun siniflandirmalari asip sinemanin elit filmleri arasinda yerini almistir. ozellikle isledigi "insan makine karsi karsiya" temasi, cok uyumlu muzikleri (ki hala bir kusagin kulagindaki yerini korumaktadir the terminator theme) ve tartisilmaz terminator arnie, filmin cagdas bilim kurgu klasigi olmasini saglayan temel ozellikleri. filmin konusu icinde hatalar olmasina ragmen islenis oyle etkileyicidir ki, cogu insan o hatalara onem vermez bile. sarah connor'un yapmadigi seylerin sonuclari ile basetmesinin zorlugunu hepimiz yasariz, olmak istemedigi bir kurtarici rolu zorla ustune kalan insan olarak gecirdigi degisime sahit oluruz (ki bu daha sonra ikinci filmde inanilmaz boyutlara ulasacaktir) reese filmin bir yerinde john connor'un kendisine verdigi resimden ve o resimdeki huznunden bahseder, sebebini sorar. daha sonra tamamlanacak bir donguyu gosterir bu sekilde bize, connor ailesinin kacma sansinin asla olmayacagi, kacamayacaklari bir kaderin. daha gitmedikleri yollarin, vermedikleri kararlarin, ve bunlarin onceden yasanmak zorunda kalinan sonuclarinin.. ayrica terminator'un kendisi, makinenin insana benzer ama ondan ustun halinin, soguk, sonuna kadar sorumluluk sahibi, gorevini bilen ve ne pahasina olursa olsun onu yerine getirmeye kararli durdurulamaz bir yaratik. insanin kendi eliyle yarattigi bir makine tanrinin "insanlara yolladigi" bir makine haberci, kiyameti getirecek olanlarin konusmayi sevmeyen habercisi ve ilk celladi. gunumuz kaliforniya valis'nin ustune cuk diye oturmus karakter. bu filmin en buyuk sanssizligi (sansi mi desek) kendisini takip eden ve koydugu standartlari cok daha ilerilere ceken devami olsa gerek. ilki ile mukemmel bir ikili olusturan ikinci film bilim kurgu sinemasinin kilometre taslarindan bir tanesi olarak, mukemmele yakin bir filmi arka plana atmis ve golgede birakmistir. yine de ilkini ilk olarak izleyenlerin her zaman ozel tutacagi bir filmdir "the terminator", oyle ki t3 cikinca filmden hic birsey beklemez, iyi ya da kotu yorumu yapmaz, gorevini yerine getirmek ve guzel anilara saygi gostermek icin gider biletini alir, filmi izler ve cikar. bir efsaneye olan borcudur bu. "biraz once ne dedi" diye sorar sarah connor, adam cevap verir: "bir firtinanin yaklastigini soyledi" "biliyorum" der sarah connor, sadece kendisi degil, hepimiz biliriz yaklasan firtinayi ve kacinilmazligini. ve yol beklemektedir.
şu aralar dördüncüsüne kafa yorulan her izlemede keyif veren bir film...
freud yaşasaydı da bu filmi yorumlasaydı diye düşündüğüm bir aile kavramı terminator 2'den -babam daha doğmadı,onunla 45 yaşına geldiğimde tanışacağım bunu bi de iyi arnolda söylemiyormu deli oluyorum
matrix üclemesinin degindigi seylere yillar once deginmisdir. ai(yapay zeka) alip basini yuruyecek, robotlar cigrindan cikacak, insanlarla savasacak...vs bu filmin tek kötü yani, her tv kanalinda gece 12den sonra ortalikta cyborg'larin dolasmasina sebep olmasidir.
(bkz: terminatörlerin görüş alanında yazılar belirmesi) (bkz: 70'lerdeki yüksek teknoloji anlayışı)
(bkz: the sarah connor chronicles)
4-5-6 şeklinde bir trilojisi daha yolda olan film: http://www.iwatchstuff.com/…terminators_probabl.php
--- spoiler --- silinen sahnelerin birinde sarah ambulans ile hastaneye götürülürken görülmekte ve ardından bilin bakalım hangi firmanın tabelasına yakın çekim yapılmakta? ah bu silinen sahneler ah --- spoiler ---
kendi içinde tutarsız bir filmin ismidir. kıyamet gününde yapay zeka yani makinelerin zekası o kadar garanticidir ki bir tane nükleer bomba göndermez, onlarca hatta yüzlerce bomba gönderir tek bir insan bile canlı bırakmaya niyeti yoktur. makine mantığı da zaten bu şekilde olmalıdır. o kadar garanticidir ki geçmişe terminator'ü gönderir ki adamı daha doğmadan öldürsün. ama bu kadar azimli makine sadece çocuk doğmadan önce annesine terminatör gönderir bir de ergenlik çağında, bence atom bombalarını yollayan zihniyet bu olamaz. bence bu makine 50 tane terminatörü aynı anda yollari hadi olmadı ayda bir terminatör yollar. zaman makinesi muhtemelen kankisidir.
--- spoiler --- cyberdine systems model 101'in shotgun'la vurulunca kolundaki mekanizmanın anında hasar gördüğü, ama içinde bulunduğu petrol tankeri patlasa bile zerre etkilenmeden yoluna devam ettiğini gördüğümüz filmdir. hayır, bir de gıcır gıcır çıktı alevlerin arasından. --- spoiler ---
--- spoiler --- terminator icin dusunulen ilk isimlerden birisi oj simpson'mis fakat rol icin biraz "yumusak" kalabilecegi icin vaz gecilmis. mel gibson terminator rolunu geri cevirmis (mel gibson iyidir hostur da iyi ki geri cevirmis) lance henriksen terminator icin ciddi olarak dusunuluyormus. hatta cameron arnold'a reese rolu icin teklif goturmus. ancak bu gorusmeden sonra hem arnold hem de cameron, arnold'un terminator olmasini istemisler. (cameron bakmis arnold normalde zaten robot gibi ondan olmus olabilir). henriksen filmde detektif vukovich rolunu almis. linda hamilton sarah connor rolu icin jennifer jason leigh ve rosanna arquette'u elemis. (ulan goren tum holywood bu film icin kapismis sanacak) terminator'un gorusu apple ii assembly kodundan olusuyormus. prompt'da "] call -151 * p" (tirnaklar haric) yazarsaniz ayni gorusu yapabilirsiniz. ayrica ekranda yazan kodlarin tumu cobol dilinde yazilmis. arnold efendi kendi sesiyle toplamda 17 satir laf soyluyormus. reese sarah connor'i kurtarmak isterken "come with me if you want to live" diyor. ayni repligi terminator 2'de arnold sarah'a soyluyor. james cameron'in kopegi wolfie tiki motel onundeki kopekmis. sarah'in telesekreterine randevuya gelemeyecegini belirten erkek arkadas kisi james cameron'mis. kaderin cilvesi, daha sonra evlenmisler. hepimizin hafizasina kazinan o meshur i'll be back lafi aslinda senaryoda i'll come back'mis. lance hendrikson 2008'de yaptigi bir roportajda "james cameron filmin senaryosunu yazarken arabasinda yasiyormus" demis. --- spoiler ---
zamanında show tv tarafından tüm zamanların en pahalı yapımı diyerek kakalanmış bir bilim kurgu filmi..
james cameron'ın zamanın parasıyla 6.5 milyon dolara çektiği, günümüzün aşmış teknolojisine göre amatörce kalan görsel efektlerine rağmen 80 milyon dolara yakın hasılat bırakan gerçek bir bilimkurgu klasiği. cameron, senaryoyu tamamladıktan sonra film şirketleriyle görüşmüş fakat şirketlerin hiçbiri bu parlak fikri cameron'ın o zamanki tecrübesiz haline emanet etmek istememiştir. cameron en sonunda hemdale pictures ile anlaşmış ve kariyerinin en önemli işlerinden birini çıkarmıştır. yapay zekanın gelişimi, makinelerin insan hayatındaki yerinin artması, teknolojiye duyulan bağımlılık ve insanın savaşma içgüdüsü gibi pek önemli meseleleri ele almış, sinema alemine i'll be back gibi tarihi bir repliği armağan etmiş 1984 yapımı muazzam film.
kyle reese, bu filmde terminator'un özünü açıkça belirtir: "listen, and understand. that terminator is out there. it can't be bargained with. it can't be reasoned with. it doesn't feel pity, or remorse, or fear. and it absolutely will not stop, ever, until you are dead."*
http://englishrussia.com/?p=2991#more-2991
bunny suicides'dan... "try not to think about it"* kyle reese kurtarmamış aslında sarah'yı! http://img195.imageshack.us/…g195/9002/30000006.jpg http://img195.imageshack.us/…g195/8007/30000007.jpg http://img243.imageshack.us/…g243/4268/30000008.jpg http://img243.imageshack.us/…mg243/338/30000009.jpg
stop motion bir terminator içeren film. tanker kazasından sonra fabrikaya kadar çelik iskelet halinde kalan termine edicimiz, yürüyüşünden hareketlerine kadar, son filmindeki benzer sahneyle kıyaslayınca oldukça komik gözükmekte. sen nelere kadirsin efekt ve bilgisayar teknolojisi.
onunla başlamıştı. devam ediyor...
ghostbusters 2* ile beraber çocukluğumun içine eden film. sonuna doğru fabrikanın içinde terminator ın connor ı kovaladığı sahneyi battaniyenin altından tek göz bakarak izlediğimi hatırlıyorum. korkudan dengem bozuldu, çocukluğum heba oldu. karanlıktan korktum, geceleri altıma işedim (çüş) bunların yüzünden.
divx ve yüksek hızda internet teknolojisi çıktıktan sonra başlayan, hergüne bir film, imdb 250 listesi ve klasik filmleri görevmişçesine izleme furyası dahilinde üçleme olarak yer alan film, izlemiş olmak için izlenen filmler arasında hayvan gibi lezzetli ile sıyrılmış (zamanının ötesinde) tadını çıkarmak için sıkıştırmadan geniş geniş kendini izleten filmlerden olmuştur ki daha önce tv'de de defalarca izlenmişlerdir.
(bkz: bugün dükkanı erken kapatabilirim) icimde uktedir la, hor gormeyin..
kyle reese'in de robot zannedimesinin sebebi, 80'ler kuşağının önce t2'yi sonra bunu izlemiş olmasıdır. nitekim ilk filmde iki taraf da robottur, ve çocuk aklı bunu ilk filmle birleştirir. ben de ilkokul arkadaşlarıma nasıl hararetle "yok olum o adam da robot" diye savunduğumu hatırlıyorum. heeey hey. şöyle de psikolojik bir not: benim 80'ler kuşağı beynim; bu ilk filmin dandikliğinden sonra ikincisinin efsane olması ile, kara kule'nin ilk cildinin dandikliğinden sonra ikinciden itibaren efsane statüsüne gelmesi arasında telepatik bir korelasyon kurmadan edemiyor.
film en az t2 kadar güzel ancak şuna acayip takıldım. herşey tamam eyvallah ama abi telefon rehberinde sarah connor adını ararken parmağını kullanarak bakmak nedir ya? ne zaman bu sahneyi görsem tüm ambiyansı kayboluyor filmin. edit: realsanto sayesinde öğrenmiş oldum ki aslında bu tamamen insani davranışlar göstermesi dikkat çekmemesi için bilerek konulmuş bir olay. bunu bilmek daha iyi oldu.
(bkz: tom hammonds)
hayatımın filmi. (bkz: michael biehn'nin yaşayarak oynaması). otel sahnesinde kyle reese'in gözlerine baktığınızda aslında ilk düşündüğünüzde mantıksız gelebilecek hiç görmediği birine aşık olmak (aşk sözcüğü bu durumu anlatmaya yetmez ama neyse) durumunun aslında nasıl gerçek olabileceğini görürsünüz. dikkat sadece gözlerine bakarak diyorum, yaptıklarına gelmedim bile. bunu bir bilimkurgu filmine yedirebilen james cameron'a da saygılarımı iletiyorum, kendisi de biliyordur gerçi ama bilimkurgu filmlerinin kaderini değiştirmiştir bu film.
şu anda samanyolu tv tarafından verilmekte olan film. evet samanyolu.
(bkz: kyle reese/#29387435)
çok güzel bir my friend's hot mom konusu olabilecek film. --- spoiler --- sen kalk koskoca gelecekten gel, o kadar karı kız arasında arkadaşının annesine yaz. bununla ilgili bi parodi bekliyorum yetkililerden. --- spoiler ---
ilk gönderilen terminatorün olduğu gelecekteki john connor'ın ilk babasının kim olduğunu anlatmayan film serisinin birinci filmi.
serinin ilk filmini serinin en iyisi olan ikinciyle karşılaştırırsak farklar sadece soundtrack' lerden bile anlaşılabilir. ilk filmde melodi aynı olmasına rağmen zaman zaman atari müziği kalitesinde en fazla polifonik olarak dinleriz ama iki de işin içine teknoloji, para, orkestra girmiş ve kaliteyi müziğin ruhunu kaybetmeden vermeyi başarmışlar. bütün seri filmlerinde beklediğimiz budur aslında. ilk filmdeki amatör oyunculuk, zayıf kalan gelecek sahneleri makyajlar iki' de teknoloji ile beraber giderilmiş. ayrıca bu film bana en baba gerilim-korku filminden daha zor anlar yaşatmıştır zaman zaman. konusu da başka yerlerden ilham almış olsa da birçok filme ilham kaynağı olmuştur.
--- spoiler --- annemi kurtar diye gönderilen adamın tutup söz konusu anneyi sikmesini konu alan bir bilim kurgu filmi. --- spoiler ---
