kitabini okuyun bence, film pek de guzel degil.
bu cuma gosterime girecek olan film
(bkz: dort cesur arkadas)
http://66.150.153.124/battle/game.swf den oynayabileceginiz atraksiyonsuz oyun amac: casuslarinizla karsi ordunun 9 unu bulmak ve bayragi ele gecirmek
asil ve cesur ingilizler, yamyam afrikalılar konulu basit bir film. sonunda ingiliz kardeşlerimiz hanya ile konya arasındaki farkı idrak ediyor olsalar da film genelde vasat, yer yer vasat altı.
cok basarili cekimlere, oyunculugua ve hos bir kurguya sahip, almak isteyene cok derin mesajlar veren film. ozellikle dostluk ve korku uzerine ciddi cikarimlar yapmis ve hayati farkli acilardan gorebilmenin insani nasil olgunlastirdiginin altini cizmis, yapilan her fedakarligi karsilik almak icin degil kendimiz icin yaptigimizi anlatmis, kucuk gozuken buyuk film. ne yazik ki seyreden cok kisi olmadi, paylasmak isterdim filmle ilgili dusuncelerimi. afisini mi begenmedi insanlar ismini mi anlamadim.
çok sadist bir yönetmen tarafından çekilen film.. (bkz: shekhar kapur)
alfred edward woodley mason tarafindan 1902 yilinda yazilan roman. sinemaya, bir tanesinin ismi storm over the nile olmak uzere tam 7 kez uyarlanmistir.
