1941 yapımı, barbara stanwyck ve henry fonda'nın başrollerinde oynadığı, preston sturges'in yönetmenliğinde bulunduğu romantik komedi türündeki film*.
trt 2'de sinema büyüsü kuşağında 'kadının fendi' adıyla gösterilecek preston sturges filmi. filmde, zengin bir adamla aşık olduğu kadının komik hikayesi anlatılır.
1941'e gelindiğinde henüz 10 yılını doldurmamış screwball tarihinde bile yapılmamış hemen hemen hiçbişe kalmadığı için, sturges'te de öyle aman aman bir yetenek olmadığı için yarıömrü kısa bir film bu, zevahiri ancak gag'ler kurtarıyor. türün babası it happened one night; muhtemelen en iyisi bringing up baby, en avangardı korku filmi parodili arsenic and old lace olduğundan the lady eve eve eli boş dönüyor.
