dream theater'in awake albumunden bi parca.. 7. track sanirim ama track'in ne onemi var.. sarki asmis manyak bisi.. ortalarina sonlarina dogru space dye vest'ten bi kisim kullaniliyor ama cok kisa.. ilk basta bu sarki dinlenilip "oha lan su melodi ne guzelmis keske uzun tutsalarmis" denip, sonra en son track'i gorup (bkz: space dye vest) "hmm iste tam istedigim sekli buydu" denmesi olasi..
bazi seyler vardir, dinlenmeden anlasilmaz. temptation- why won't you leave me alone? lurking every corner, everywhere i go self control- don't turn your back on me now when i need you the most constant pressure tests my will my will or my won't my self control escapes from me still... hypocrite- how could you be so cruel and expect my faith in return? resistance- is not as hard as it seems when you close the door i spent so long trusting in you i trust you forgot just when i thought i believed in you... "what're you doing? what're you doing?" it's time for me to deal becoming all too real living in fear- why did you lie and pretend? this has come to an end i'll never trust you again it's time you made your amends look in the mirror my friend* "that i haven't behaved as i should" "everything you need is around you. the only danger is inside you." "i thought you could control life but it's not like that. there are things you can't control." let's stare the problem right in the eye it's plagued me from coast to coast racing the clock to please everyone all but the one who matters the most reflections of reality are slowly coming into view how in the hell could you possibly forgive me? after all the hell i put you through it's time for me to deal becoming all too real living in fear- why'd i betray my friend? lying until the end living life so pretend it's time to make my amends i'll never hurt you again
(bkz: zerkalo)
d.t.’in thrash metale olan yatkınlığının göstergesi ve albümün en sert parçasıdır the mirror. sözleri mike portnoy’ a ait olan bu parça, bir ihanetin sonrasında kendisiyle yüzleşmeye itilen bir adamın hikayesini anlatır. kahramanımız kızgın ve öfkelidir, aynı zamanda da hüznü yasar. “neden beni yalnız bıraktın?, tam da sana ihtiyaç duyduğumda!” şarkı bu yüzden hem sert, hem de dokunaklıdır. şarkı ortasında, “aynaya bak dostum...” dizesi sonrasında kahramanımız kendisiyle yüzleşmeye başlar. şarkı boyunca kızdığı kişinin kendisi olduğunu görür. bu benim yorumum, bir başka yorum da; kahramanımızın, aynada kendisine ihanet eden arkadaşını gördüğüdür. bu şarkıdaki konuşma kısımları paul schrader’ın lightsleeper filminden ve damage’daki jeremy irons’ın konuşmalarından alınmış. bir de robert deniro ve meryl streep’in beraber söyledikleri “what are you doing?” repliği ise falling in love’dan alınmış. şarkının sonlarına doğru çalan piyano melodisi, space-dye vest’ in ta kendisidir. şarkı mükemmel biçimde biterken, siz daha ne olduğunu anlamadan lie baslar! ( düşük sesle okunan yerler mike portnoy’ a ait. ) yol şaşması neden beni yalnız bıraktın? nereye gitsem her köşede saklanan kişisel kontrol şimdi bana arkanı dönme sana en çok ihtiyaç duyduğumda sabit basınç isteğimi test ediyor isteğimi ya da reddimi kontrolüm benden kaçıyor ... ikiyüzlü nasıl bu kadar zalim olabiliyorsun? ve aynı zamanda da sana inanmamı bekledin? “ne yapıyorsun?” ( merly streep repliği, falling in love dan “ne yapıyorsun?” alıntı ) direnç göründüğü kadar zor değil kapıyı kapattığımda sana çok kereler güvendim ben güvendim sen unuttun tam da sana inandığımı düşündüğümde benim için hesaplaşma vakti dönüşüyor tamamıyla gerçeğe korkunun içinde yaşamak neden yalan söyledin ve yapmacık davrandın ? bu, sona ermeli sana bir daha asla güvenmeyeceğim şimdi senin için dua etmenin zamanıdır aynaya bak arkadaşım ... “bu benim yapmam gereken bir hareketti.( jeremy irons repliği, damage dan ) “ihtiyacın olan her şey etrafında ( mary beth hurt repliği, tek tehlike ise senin içinde.” light sleeper dan ) “hayatı kontrol edebileceğimi düşünürdüm, ama öyle olmadı. ( jeremy irons hayatı kontrol edemediğin zamanlarda var. “ ( repliği, damage dan ) gözün içindeki probleme uzun uzun bak şimdi kıyıdan kıyıya beni belaya bulaştıran herkesi memnun etmek için saatle yarışan ama bunların yanında beni en çok üzen gerçekliğin yansımaları yavaşça gözümün önüne geliyor nasıl olur da beni affedebilirsin ? seni sürüklediğim cehennemden sonra şimdi benim için hesaplaşma zamanı gerçeğe dönüşen korku içinde yaşamak neden arkadaşıma ihanet edeyim ? sonda uzanan yapmacık yaşayan şimdi benim için dua etme zamanıdır. seni bir daha asla üzmeyeceğim.
space dye vest'den kat kat güzel, sözleriyle müziğiyle bir dream theater şaheseri olan, awake albümünün yaklaşık 7 dakikalık 7. parçası...
eşsiz bir dream theater $arkısı.
lives scenes from new york albümünde muhteşem çalınan dt şarkısı... gerek portnoy gerek petrucci gerek labrie gerek rudess'ın belirli yerlerde değişik yorumlamalar yapmasıyla, kanımca, orjinal halinden daha guzel olmuştur. şarkının sonunda lie'ın 2. solosunun yer alması ve bu solonun muhteşem çalınması beni ayrı bi büyülemiştir... kesin dinlenmesi gerek olan bi versiyondur.
8 kasim 2002 dream theater istanbul konserinde bir nevi lie ile birle$tirilerek çalınmıştır. konserden önce en çok çalınmasını istediğim $arkılardandı çünkü sonlarına doğru giren space dye vest solosunda bir ilki yapıp space dye vest'e geçeceklerini düşünmüştüm ama yapmadılar. olsun gene de konserin en can alıcı $arkılarındandı.
lie ile birleştirildiginde duygu sınırlarımı oldukca zorlayan bi şarkı, 8 kasim 2002 tarihinde beni aştı bu olay..
(bkz: mirror mirror)
space dye vest den alınmıs kısımı 5:20 cıvarında girmekte olan şarkı.
(bkz: take a look in the mirror)
john frusciante 'nin the will to death albümden çok hoş, piyanonun ağırlıklı olduğu, çok hoş bir parça: hit in the face when you open the door unconciderate to yourself you are always out of tune to you stepping out from where you are nevers angle is one for all fired by an unknown eye then wasn't always a place for you to cry everyone knows becoming's what you do when you die the face in the mirror is not me how many times have you been to the back no one to see nothing to laugh at going everywhere at once time does a crawl back to where it doesn't show no one means me when they say people don't grow the face in the mirror is not me
(bkz: arsenal win the world cup)
(bkz: ayneh)
dream theater'ın lirik ve epik yanlarını birleştirdiği zamanlardan kalma, hoş bir seda... öfke atmak için birebir, hem kendine hem ona kızar; çünkü hesaplaşma vakti gelmiştir.
sürekli 'cın cın cın cınının' şeklinde olan ve aynı notadan ilerleyen gitar melodisiyle hafızamda yer eden -ki bu süreklilik sıkıcılık yaratmak yerine şarkıyı daha da çok dinlenir kılıyor-, klavye ve efektli gitar geçişleriyle, sözleriyle insanı sersemleten muhteşem dream theater şarkısı. hayal alemindeki, bulutsulardaki yolculuğu sürdürmek adına sonrasında lie adlı şaheseri dinlemek, lie adlı yıldıza geçmek farzdır.
mike portnoy'un 12 adım programının* ilham kaynağı, çıkış noktası ve diğer şarkıların, yani adımların kısa bir özetidir bu şarkı. (bkz: the glass prison) (bkz: this dying soul) (bkz: the root of all evil) (bkz: repentance)
daha ne desin adam, daha ne yazsın! sonsuza dek bıkmadan dinlenilesi şarkılar sırasında bir numaram. bu adamların* kötü yazdığı bir satır var mıdır acaba?* how could you be so cruel and expect my faith in return? ... everything you need is around you. the only danger is inside you .... how in the hell could you possibly forgive me? after all the hell i put you through
bana göre dream theater'ın en güzel şarkısı. ilk dinlediğimde nasıl şaşırdığımı hala anımsarım.
seksi bir dream theater eseri. acayip seksi lan..
