narnia günlükleri serisi'nin dördüncü kitabı, ayrıca çekimleri bu baharda başlayacak ikinci filmi.
(bkz: prince caspian)
shrek, shrek 2 ve the lion, the witch and the wardrobe'un da yönetmeni olan andrew adamson tarafından çekilecek olan ikinci the chronicles of narnia filmi. üçüncüsü de muhtemelen the voyage of the dawn treader olacaktır. (bkz: imdb muhabiri olmak) edit: kitap olarak ise 1951 basımlı olarak 2. sıradadır.
ikinci filmle ilgili bilgilere ve trailer ina asagidaki adresten ulasabilirsiniz* http://www2.disney.co.uk/disneymovies/narnia/
fragmanı ile narnia severleri heyecanlandıran, 16 mayıs 2008 de gösterime girecek olan serinin ikinci filmi. http://www.youtube.com/watch?v=vqzyukvdqy4
fragmanda gorunen 'one year later for them, 1300 years for narnia' yazısıyla beni benden alan film.
gösterim tarihi ne yazık ki 11 temmuz 2008 e ertelenmiş film
hikayenin anlatıldığı kısımların hızlı sarıldığı, savaş sahnelerinden oluşan film. yine de bu sahneler gayet başarılı, özellikle de kılıçlı düello. ayrıca kötü kalpli telmarine'ler filmde ispanyol aksanıyla ve ispanyol kıyafetlerine benzer kostümlerle canlandırılmış. eğer ispanya basınında vay efendim bütün dünya bize karşı, yok efendim bizi barbar gösteriyorlar, aman da ispanyolun ispanyoldan başka dostu yok gibi abuk haberler çıkmazsa, bu gibi konularda ezikliğin bizde olduğuna kesin kanaat getirilebilir.
bunu yazmaktan nefret ediyorum ama ilki kadar başarılı olmayan film. büyülü dolap yok bir kere, yapılan savaş adem oğullarıyla, beyaz cadı bir kez gösteriliyor en önemlisi en sevdiğim karakter lucy'nin arkadaşı faun yok. içine aşk da katmışlar... savaşlı, aşklı, çocuklu hollywood filmi oluvermiş. 10 yaş grubuyla izledim, kendileri uyudular. yine de merak etmektense izlemeye değer.
--- spoiler --- buyuk beklentilerle izledigim serinin 2.filmi.ama hiç bekledigim gibi cıkmadı acıkcası.savas sahneleri ilkine nazaran geciştirilmiş gibiydi senaryosu da bi o kadar cakmaydı.tek hosuma giden sey birkaç centaur ve minotaur gormekti.hayal kırıklıgı ... --- spoiler ---
ülkemizde gösterim tarihi 11 temmuz 2008 olan, narnia macerasının yeni sayfası.
radyo odtü özel gösterimi sayesinde erkenden seyretme şansı buldum. ilk filmi birazdan seyretmek üzere olan bir insan olarak şunu söylüyorum, pek çok eksik noktası vardır, seriyi takip eden okuyan eden insanlar vardır muhtemeken bu başlıkta görüşlerini paylaşacaklardır ama ben şunu diyorum ki seyrettiriyor kendisini arkadaş. ben gittim zevk aldım, güzel filmmiş bu kadar.
--- hafif ve naif spoiler --- devam filmi olmasına ragmen gene de güzel olmus film.tabi ufak tefek kusurlarıda vardı ; peter - casbian catısması seyiriciyi cok icine cekemedi sanırım. biraz zorlama olmus gibiydi ki diger kardeslerin aksine peter ın oyunculugunu da begendigimi soyleyemem.bir de kafama takılan ufak bir ayrıntı var 1300 yıl once kardeslerin narnia dan ayrılmasından sonra gemiyle bir adadan gecip oraya gelerek istila eden insanların hic mi teknolojik bilgisi olmaz allah askına ; yani kardeslerden sonra geldiklerine göre en azından onlarda 1940 lı yıllarda yasıyor olmalılar gemiler ucaklar bombaların oldugu bir dönem yani ne oyle ilkel manclıklıklar köprüyü zar zor yapmalar falan anlamadım cidden. son olarak lucy gene cok ama cok tatlıydı. --- spoiler ---
ilk filmden daha çok eğlendiğim filmdir. hikaye yer yer sıçsa da, özellikle caspian-peter çatışması, genel olarak fena değil. efekt konusunda da aşmışlar. ama şunu söylemem lazım ki filme adını veren caspian falan yalandır arkadaşım. o oyuncuyu çok mu aradılar merak etmekteyim. yanımdaki kızlar, "ayyh çok yakışıklı" şeklinde içine düştükleri için pek tarafsız gözle bakamadılar sanırım ama ben, sadece yakışıklı olduğu için bu çocuğu seçtiklerine gerçekten inanamadım. kızlar film bitince neredeyse alkışlayacaklardı adamı. esasen bütün bir filmi aynı yüz ifadesiyle tamamladığı için gerçekten bir alkışı hakediyor. benim için filmin adamı edmund rolündeki skandar keynes'dir. budur arkadaşım. az rol vermişler çocuğa ama kısa rolünde bile döktürmüş. ilk filmden bu yana fiziksel olarak değil oyunculuk olarak da gelişmiş. en çok güldüğüm sahneler onukiydi sanırım. tilda swinton da "5 dk gözükürüm, filmi de böyle çalarım" demiş resmen. ona da koca bir alkış. he onun dışında nedir, aksiyon, eğlence falandır. iyi vakit geçirdik, geçti bitti.
öyle kılıçlı mılıçlı bir filmdir. iki buçuk saat boyunca oyalar insanı. ayda yıl bir geliyor öyle orduların birbirinin üzerine atıldığı "charge" filmler. filmdeki tek pürüz lap diye bitmesidir. herhalde yönetmen keyifli keyifli filmini çekerken, yapımcı yanına gelip " hocam ne yapıyorsun sen ? film iki buçuk saati geçiyor. lotr değil bu kendine gel" dedi. bu da "tamam arkadaşlar savaşı kestik. iki dakka vedalaşma çekelim" diye kalktı koltuktan. bu yaz gününde yapacak başkaca bir şeyi olmayanlar, eğer hancock'u seyrettilerse gidebilirler.
aslında ilk filmi çok beğenmiştim mamafih bundan pek hazetmedim. neden tam da bilemiyorum, eksik bir şeyler vardı işte. film boyunca bir türlü seyirciyi içine çekemeyen bi aksaklık vardı hikayede. bundaki büyük pay, kötü oyunculuklarındı birazda. ilk filme göre daha çocuklara yönelik bir hava katmışlardı ama tam olarak bunu bile beceremiyordu; ilk yarıda bi bok anlamadan uyukladı çocuklar 2. yarıdaki savaş sahnelerine kadar. hele o caspian hiç olmamış be, filme adını verecek kadar bir yararı ve katkısı olamadı hikaye boyunca...
eleştirilere rağmen keyifle izlenen film. ayrıca prince caspian'ı oynayan ben barnes'ın oynadığı karakter hakkında soyledikleri soyledir: the chronicles of narnia: prince caspian star ben barnes based his character on an unlikely source - controversial british royal prince harry. the 26-year-old is the same age as harry's elder brother prince william, but admits that caspian is more like the younger, more laid-back royal. he says, "caspian is not a swashbuckling heroic prince charming, but americans expect somebody like that. their concept of a prince is disney - that's all they know. "but i've grown up with two princes, one my age, one my younger brother's age. caspian makes mistakes; harry goes to a party dressed as a nazi. caspian does something heroic; harry goes and fights for his country without telling anyone. "i think it's interesting that they are real people, making real decisions about their lives, but they have the responsibility that they may or may not want." kaynak: www.imdb.com
http://www.resetmagazine.net/…4/sinema/sinema2.html
sıkılmadan- savaş sahneleri sayesinde- izlenebilecek bir devam filmi. --- spoiler --- ancak sanıyoruz ki aslanımız bahçesinden kaçtı falan da film boyunca ortada yoktu. o at insanlar da sağlammış bunu bir kez daha anladık biz. --- spoiler --- ben de alıcam kendime bir tane centaur.
arada bir yerde haşmet babaoğlu'nun da oynadığı (lordun yanındaki üçkağıtçı); aslan'ın yaptığı fazla nazla aşık usandırdığı, "narnia kurtuluş savaşı"nı anlatan bir devam filmi. güzel olmuş ama fazla uzun olmuş; ilk filmdeki heyecan da pek yok ama masal işte; daha ne beklenir ki!
bu filmin "daha çok çocuklara yönelik" olduğunu söyleyenlere bir de kitabını okumalarını tavsiye ediyorum. kitapta ne ilk başarısız savaş planı, ne aşk, ne de bu kadar uzun bir son savaş bulamadıklarında bu filmin -kitapla kıyaslandığında- yeterince çocuklar için olmadığını göreceklerdir. sevimli şövalye fareye gelirsek, kendisinin shrekten arak olması şöyle dursun, ilk olarak kitapta ortaya çıkması shrek'in ortaya çıkmasından onlarca yıl evveldir. ismi bastıbacak olarak çevrilen bu farenin rolü kitapta çok daha büyüktür.
(bkz: çoluk çocuk)
filmde oldurucu darbeyi gandalf nehir sekline girerek vurmustur.
caspian efendinin hiç bir cacık olamadığı filmdir. hayır yani spoiler filan bir yana da sen hiç bir şey yapma her bir şeyi peter yapsın sonra maceranın adı senin adın olsun. böyle şey olur mu efendim? peter'a yapılmış bi ayıptır bu, terbiyesizliktir.bana emekçi hobbitleri hatırlattı, her türlü zorluğa sam katlanıyordu, frodo'yu kötü yollardan binbir dirençle kurtarmak olsun yılmadan usanmadan gaza getirmek olsun, gel gör ki sonunda frodo efendi kahraman ilan ediliyordu...hey yarabbim
--- spoiler --- filmin başında doğum yapan kadın chewbacca gibi bağırıyor. sanırsın içinden wookiee çıkacak. --- spoiler ---
sadece çocuklar için yapıldığına inandığım fantastik film. --- spoiler --- filmin sonlarında, su baba nın hain herife attığı kafa beni benden almıştır.** bence film orada bitmeliydi ya neyse. (bkz: bir kere o eli indir) ayrıca o altın vuruştan* sonra düşman askerlerinin silah bırakırken ki hal ve hareketleri her daim hatırımda kalacak. * * askerler ''kusura bakma baba, oldu bir kere affet'' bakışlarıyla, mahzun ve sevgi dolu bir şekilde silahlarını verir ve evlerinin yolunu tutarlar, herkeste mutlu olur. * esasında yanlış yaptılar. su babayı en başta çağıracaklardı. en has adamın, iş bitirici bir kere, o kafa nasıl açıklanabilir başka. * --- spoiler ---
hikaye zayıftı, oyuncular sanki sözleşmeleri gereği ikinci filmi zorla çekiyormuş gibi oynuyordu ayrıca süre biraz uzun geldi ama susan pevensie rolündeki anna popplewell pek bi taş olmuş. (bkz: ben bugün bunu gördüm)
aldığım ve kitaplıkta duran devasa narnia kitabımı okumam için beni biraz daha delirtmiş filmdir. sadece narnia'yı ve lucy'yi özlediğim için seyrettim ama edmund sen 3. filmde kalbimi kıracak gibi görünüyorsun o ne güzellik oyunculukta da kardeşlerini abisini prensi filan geçmiş. türbedeki duvar resimlerinde faun, şemsiyesi ve sokak lambasını görünce ne kadar duygulandığımı anlatamam ilk film ne güzeldi of of diye iç geçirdim. --- spoiler --- ben o susan'ın yerinde olsam kendimi ağaca zincirler beni o sıkıcı iğrenc ingiltere'ye göndericeğine boynumu kes daha iyi derdim prens caspian ve aslan'a. yani o tren garını gördüğüm anda içime bir sıkıntı çöktü ben narnia'ya gidicem sonra geri dönmek zorunda kalıcam atar kendini insan o trenin altına. bir de yok ermiş o yüzden bir daha geri gelemicekmiş. ermem hiç ne lüzümü var. lucy ve edmund'cığımın da mı sonu böyle olucak? kitabı okumalıyım hemen. --- spoiler ---
ortasinda sinema salonundan (bu bizim evin salonu oluyor) kactim resmen "ben bi kediyi tarayayim" diye. sevgili ki$isinin ba$ladigi filmleri bitirmek gibi bir takintisi oldugundan iceri gitmeye korkuyorum. kucuk kiz buyumu$, michelle trachtenberg'in yandan yemi$i olmu$. abla ile sari pipi abiyi zaten sevmiyordum. kala kala bir esmer velet kaliyor ki kendisi benim icin sasuke (bkz: naruto) ve pacey (bkz: dawson's creek) arasi bi$ey. ama onun icin de cekilmez yani. hayir bir de filmin ba$inda hayvanatlar bu sefer caspian'a yapi$ti "sen bizi kurtarmak zorundasin!!" diye. ilk filmde de bu veletlere yapi$mi$lardi "kurtarin bizi" diyerek. hayir anlamiyorum, akliniz basiyor, $ovalyeniz, centaurunuz filan da mevcut. sizi uc tane gotu boklu velet mi kurtaracak allasen? e zaten butun i$i siz yapiyonuz filan? boyle dandik amerikan dizilerinde gostermelik konulmu$ yan karakterin de yan karakteri bir adet siyahi olur ya tum o sari$in insanlarin arasinda, ve assssla ba$rolde (ve dahi onemli rollerde) degildir, hah bu seride de insanlar ve hayvanlar o ayak galiba. sevimli olsun diye i$te var faresiydi, kokarcasiydi, half-breed centauruydu filan; ama i$ hep insanlarda bitiyor. asil guc hep onlarin. hayvanlar hep insanlara muhtac filan. kitaplarini bilmiyorum, filmlere bakarak soylediklerim bunlar hep. oysaki ke$ke bi centaur kraliniz olsaydi lan :/
"karşılaştırıldığı yüzüklerin efendisi kadar görkemli olamasa da, (harry potter serileri de dahil..) en az onlar kadar masalsı, dolayısıyla çocuksu olduğu halde, 'bireysel özgürlükçü' yanının daha ağır basmasıyla olsa gerek, narnia günlükleri, bana, daha bi ayakları yere basar gibi göründü.. kaliteli ve anlamlı esprilerle de süslü bu film, aynen kahramanlarına yaptığı gibi beni de bir süreliğine şu tatsız-tuzsuz gerçek dünyadan alıp, hayal ülkesi narnia' ya götürdü ve -maalesef- tekrar geri getirdi." tafsilat için bknz..
muhteşem ilk filmden sonra çevrilen vasat film.
bu akşam 8:00'de atv'de yayınlanacak fantastik film.
narnia günlükleri serisinin en berbat fimi. izlerken hayattan soğumuştum.
o heybetli ve tatlı mı tatlı aslan' ın isminin gerçekten de aslan olduğu, her türlü hayvan cinsinin en şirin halleri ile (bkz: kırmızı tüylü fare) filmde fink attığı, biricik darwin' imin torununun torununun torunu skandar' ın oynadığı, beni bu tatsız ve soğuk dünyadan bir gram da olsa uzaklaştıran, mükemmel fantastik film... for aslan !! (bkz: türk lokumu)
