yuzuklerin efendisi serisinden once okunmasi gereken tolkien kitabi.
j.r.r.tolkien 'in 1937 yılında çocukları için yazdığı olağanüstü güzellikteki masal. daha sonra geliştireceği orta dünya - middle earth ün hazırlık öyküsüdür. kronolojik olarak silmarillion dan sonra gelir.
(bkz: hobbit)
daha ilk sayfasindan sıkılmaya basladigim,nitekim biraktigim ve bu tatmizsizlikle yüzüklerin efendisini de okumayi bi turlu istemememi saglayan tolkien kitabi...
çizgi filmi de mevcut olan bi masal*. (yo, ben de var ordan biliyorum)
çizgi romanı yapılmış, ve kitaba ancak bu kadar sadık kalınabilir diye yorum yapmama sebep olmuş, kitabı bir defa daha okuyacağıma çizgi romanını bir defa daha okurum demem sebep olan kitap, umarım yüzüklerin efendiside çizgi roman olur, gerçi filminden sonra bi sürü şeyi çıkar ortaya ya neyse...
96'daki ilk baskısından sonra mitos yayınevinin batması ve kitabın piyasadan çekilmesi ve sonrasında 97'de altı kırkbeş tarafından yeniden basılması, metis yayınlarının çevirdigi yüzüklerin efendisi ile oluşan türkceye çeviri farklılıklarından dolayı, yayınevlerinin (altı kırkbeş ve metis) ortak çalışmalarıyla yeni edisyon adı altında yeni eklenen bi kaç tolkien deseniyle birlikte piyasaya sürülen kitap...
(bkz: the bards song)
peter jackson'un çekeceği ve 2006'da vizyona girecek "smaug awakens" sloganli film... bilmiyorum var mi gerçekten böyle birşey, yoksa benim gördüğüm bir fake trailer miydi, ama en azindan trailer'i olan kitap...
eger trailer gercekse 19 aralik 2006'da gosterime girmesi gereken , yuzugun nasil bi hobbitin eline gectigini gormemizi saglicak olan film.
imdb forumlarindan ogrendigim kadariyla* trailer, 83 yapimi dragonslayer diye bir filmden ve lotr filmlerinden alinan sahnelerle hazirlanmis
bir okul günü oturduğum yan masada birinin unutması (en azından ben öyle zannediyorum) üzerine elime alıp şöyle bir göz gezdirdikten sonra dayanamayıp yürüttüğüm tolkien dünyasına girmemi sağlayan çok değerli kitaptır
tolkien'in lord of the rings'ten önce yazdığı, bilbo baggins'in yüzüğü nasıl bulduğunu anlattığı okunası kitap. bir nevi lord of the rings'e giriş.
reuters'in soyledigine gore peter jackson'in yapmak istedigi ve bence buyuk ihtimalle de yapacagi kitap, film. http://www.reuters.co.uk/…ryid=417967%c2%a7ion=news
bir gun profesor tolkien cocuklari icin bir masal yazdi.. bilbo baggins hic bir hirsi olmayan ve rahatina duskun bir hobbitti.bir gun bir cok cuce ve bir buyucu*gelip ejderin el koydugu altinlari calmasini ister. zavalli bilbo,hirsiz olmadigini anlatmaya calisir ama kafile gonulsuz bir hirsizla yola koyulmustur bile... hirsizliktan dunyadaki en kudretli seyi yaninda gezdiren yuzuktasiyilicigina yukselen bilbo baggins'in macerasi yasadiklari dunyayi kotulukten kurtarmak icin yapilan en gorkemli yolculugun hikayesidir.. bu yolculukla birlikte tolkien,yeni bir dunya yaratti*,onu cok seven uzun saclilar kusaginin ve devamindandaki caglarin basucu eserlerini yaratti. "hikayeler ikiye ayrilir:gercek olanlar ve gercek olmasi gerekenler."
ilk okuduğumda bilbo'nun yüzüğü* bulmasından sonra başka yüzükler de bulup yüzüklerin efendisi olacağını düşündüğüm kitap*. lakin gerçeklerin öyle olmadığını yüzüklerin efendisini okurken anladım.
peter jackson'un lotr de cüceleri (bkz: gimli) tasak oglana cevirmesinden dolayı korkuyla bekledigim filmdir lakin bol bol cüce vardır hobbit de.şirinlere benzemez insallah...
bilbo baggins kardeşimizin, gandalf ve thorin oakenshield yönetimindeki 12 cüceyle -ki bunlar, ori, dori, nori, balin, gloin, oin, dwalin, fili, kili, bofur, bifur ve bombur'dur- smaug tarafından çalınan hazinelerini geri almak amacıyla yaptığı yolculuğu anlatan tolkien eseri.
adı lazım olmayan bir hastanede çalışırkene bendeniz, yine adı lazım olmayan ama soyadı hobikoğlu olan bir doktorumuzu, hastanın "burda hobit midir nedir bir doktor vardı" şeklinde bir tarifle sorması ve bizim gülmekten masaların altına düşmemiz enterasan bir fıkradır benim için.bunun en can alıcı yeri ise doktorumuzun boyca 2 metreye yakın olmasıdır.
(bkz: bes ordular muharebesi)
seyredilmeden evvel okunmasini siddetle tavsiye ettigim tolkien eseri
ortaokulda, hayatimin buyuk olcude degismesine yol acan guzide eser.
aşağıdaki sitede yazılana göre 2010'da gösterime girmesi planlanan film. http://movieweb.com/movies/film.php?2989 eklenti:2011 olmuş.var mı arttıran? eklenti 2:2012.saattımmm
ebook olarak indirdiğim bir kopyasının kapağında "an enchanting prelude to lord of the rings" yazmaktadır ki, kanaatimce daha güzel bir tanım yapılamaz bu masal hakkında.
bu kitabin ilk basiminin kapagini j.r.r. tolkien elleriyle cizmistir. lacivert-yesil agarlikli desen, agaclarin ve daglarin olusturdugu ritmi, ciziminin sadeligi, renklerin derinligi ile o kadar guzeldir ki, insan bakmaya doyamaz. dil kullanimi, kurdugu fantastik dunyanin gercekligini uretmekteki basarisi, masalciliginin buyusu nedeniyle tolkien'in cizer yonu biraz solda sifir kalmistir... ancak kendisi harikulade bir cizerdir, bunu da en guzel the hobbit'in kapaginda gostermistir.
peter jackson'ın the lovely bones kitabını filme uyarladıktan sonra çekmesine kesin gözü ile bakılan film. ayrıca kendisine " the hobbit'in durumu nedir?" diye sorulduğunda şöyle cevap vermiştir ; " new line have the rights to produce a film of the hobbit, but it has to be distributed by mgm. if you remember, about six or eight months ago, mgm was bought by sony, which was frustrating, because it looked like time warner [new line's parent corporation] was going to be the buyer -- and then all the rights would've been in the family. but now sony and new line will have to talk to each other. i keep asking about it, just out of interest, but they haven't sat down yet. hopefully someday the phone will ring -- "hey, let's do the hobbit" -- which i'd be perfectly happy to do. " the lovely bones'un 2007 yılında gösterime gireceğini varsayarsak the hobbit'in film olmasına daha en az 3 yıl var diyebiliriz
tolkienin 1937 yılında yazmaya başladığı, fakat bir on yıl falan bitiremediği kitap. hatta ilk cümlesi de* tembel bir öğrencinin boş olarak verdiği sınav kağıdına yazılmış. * buradan o öğrenciye teşekkürlerimizi iletmeyi borç biliriz..
kitabi okurken detayli bir haritaya ihtiyac duyanlar icin : (pdf formatinda) http://www.lords-of-blah.nl/…recentmearthmappdf.zip
kitabın bittiğine çok üzüldüğüm kitaplardan! cankurtaran kitap... aralıklarla tekrar tekrar okunup gülümsenmeli....
yuzuklerin efendisinden genellikle daha sirin ogeler barindiran, cocuklar icin yazildigi kesinlikle belli olan, daha peri masalimsi kitap. bilbonun minik boyuna bakmadan giristigi islere bakip hayran kalmamak ve onu desteklememek elde degil *
http://www.youtube.com/watch?v=zj93xxlznuc
peter jackson'ın filmini yönetmeyeceği açıklanmıştır. theonring.net'e yönetmen ve ortağı bildirmiş. jackson değil new line halt etmişmiş. http://www.scifi.com/…index.php?category=0&id=38958 "given that new line are committed to this course of action, we felt at the very least, we owed you, the fans, a straightforward account of events as they have unfolded for us. ... this outcome is not what we anticipated or wanted, but neither do we see any positive value in bitterness and rancor. we now have no choice but to let the idea of a film of the hobbit go and move forward with other projects."
henuz cekilmeden bazi spekulasyonlarla * hayranlari hareketlendirmis film. (bkz: #10307209) http://www.thehobbitfilm.com/
film çekimleri başlamıştır hatta fragmanlarda da hoş görüntüler var izlemelisiniz. sanırım 2009 da da gösterimde http://youtube.com/watch?v=u3vlazqhyf4
bir ihtimal yakında çekilmeye başlanacak olan film. tabi önce tarafların anlaşması ve kimin bu işten ne kadar ekmek yiyeceğinin belirlenmesi gerekiyor. peter jackson da tek film çekip iki kuruşa olayi kapatmaktansa üçleme çekelim, millet nasıl olsa dünden razı, filmi ile dvdsi ile oyuncağı ile 7 sülalemizi besleriz mantığında. halbu ki hiç de üçleme olacak yapıda değil hikaye ama kasarsan üçleme de olur beşleme de elbet. http://www.cnn.com/11/film.hobbit.reut/index.html
2009'da vizyonu planlanan filmi sam raimi'nin yöneteceği kesinleşmiş. gerçi bu bilgiyi de bana veren bir kender'di, pek güvenilmez bunlara amma, du bakalım..
gamze sarı'nın çevirdiği versiyonunda şarkıların çevirilerinin katledildiği kitaptır. the lord of the rings çevirisinde sadece şiir çevirileriyle görevlendirilmiş bülent somay'ın şiir çevirileri ne kadar başarılıysa bunlar da o kadar başarısızdır, insanda ilkokul 3 şiiri okuyormuş hissiyatı yaşatmaktadır.
peter jackson'ın filmi çekeceği resmi olarak açıklanmıştır.peter jakson, new line cinema ve mgm birleşerek 2009da çekimlere başlayacaklarmış. haber için http://money.cnn.com/…ewswire/latu07218122007-1.htm http://www.thehobbitblog.com/
beni kitap okumaya teşvik eden bi kitap olmuştur, the hobbit'i nispeten küçük bir yaşta okuyup fantastik edebiyata sardırmıştım zamanında. sonra zevkler filan değiştiyse de, kitaptan alınan zevk değişmiyor. gerçekten masalsı bir kitap.
peter jackson'ın büyük ihtimalle programındaki yoğunluk sebebiyle yönetmenliğini yapamayacak filmdir. şöyle de bir haber yapılmış konu hakkında; " mgm chairman harry sloan, who was credited by all parties for bringing about the deal, said jackson found it “impossible” to direct the films and meet proposed release dates in 2010 and 2011 due to other projects in the works. “he can’t get it scheduled and he doesn’t want the fans to have to wait for the next two movies,” sloan said. he said the studios might postpone the films if jackson changed his mind.”
kesin olmamakla birlikte 2010 yılında yapımına başlanacak olan filmdir. *
ayni adli sinema filminde bilbo baggins karakterinin martin freeman tarafindan oynanacagi soylenen tolkien eseri.
film olması itibariyle tecavüze uğramış kitaplar kadrosuna dahil olacaktır.
2010 yilinda vizyona girmesi beklenen peter jackson tarafindan yönetilecek olan film. hatta the hobbit 2 bile cekilecekmis. o da 2011 yilinda vizyonda. (bkz: the hobbit 2) (bkz: baslik parsellemek)
meksikalı yonetmen guillermo del toro tarafindan cekim hazirliklarina baslanan film. http://www.radikal.com.tr/haber.php?haberno=246036
birkaç sene önce ea games tarafından piyasaya sürülen oyun.
umarım lord of the rings serisi'nden sonra en az onun kadar kadar guzel bi film olur... cunku lord of the rings o kadar cok sevdim ki izlemekten replikleri bile ezberledim gozum kapalı subtitle yazabilirim o derece(son cumle neydi oyle icimde bir onur basturk sezdim sanki-aman allah korusun-)... yonetmenı konusunda kesin birsey yok daha... ama dilegim peter jackson'un yonetmesi tabii ki baska bi yonetmen olursa da insallah peter jackson ı aratmaz beni de got eder...
trailer inda su sozler gecmektedir -before the king returned -before the two towers -before the fellowship -a hobbit made a journey -there, and back again
fantastik kurgu edebiyatını sevdiren kitap.ilk olarak ortaokulda alıp okuduğum, kapağı yırtılınca da gidip matbaada ciltlettiğim bu özelliğiyle de benim için bir ilk olan kitaptır.daha sonraları ithakinin bastığı çizgi roman da fena değildir.
bir blind guardian şarkısı. (bkz: #5010868)
ilk baskilarindan birinin bugun ingiltere'deki bir acik arttirmada 60.000 sterline (~150.000 ytl) satildigi super kitap. kaynak: http://www.ntvmsnbc.com/news/439694.asp
tolkien'in imzalayıp ithaf ettiği ilk baskılardan birisi ingiltere'de açık arttırma ile 60 bin sterline satılmış. http://www.ntvmsnbc.com/news/439694.asp
guillermo del toro 'nun, resmen projenin yönetmeni olduğunu açıkladığı eser. del toro, 4 yıllığına yeni zelanda'ya taşınıp, iki bölümü de ard arda çekecekmiş. filmler ise tee 2011-2012 yıllarında vizyona girecekmiş. ilk film hobbit uyarlaması olacakken, ikinci film -ki benim asıl ilgimi çeken- hobbit ile yüzük kardeşliği arasındaki 60 yıllık, dol guldur' un yükselişi dönemini içerecekimiş. ve dedikodulara göre de, 2013 - 2014 yıllarında orjinal üçleme, baştan sona 3d olarak imax'lerde gösterime girecekmiş. -miş, -miş, -miş.. işte buna içilir!
türkiyede ithaki çizgiroman'ın yayımladığı, david wenzel'in çizdiği müthiş bir grafik roman (bkz: graphic novel) versiyonu olan jrr tolkien kitabı. wenzel'in hünerli ellerinden çıkan tek bir karesi bile büyütülüp duvara asılmaya değerdir.
peter jackson ve guillermo del toro fanlarin bi ton sorusunu cevaplamistir. http://www.wetanz.com/….php?itemid=695&catid=2#more
genç bilbo baggins olarak iskoç aktör james mcavoy düşünülmekteymiş
peter jackson ve guillermo del toro senaristlik için kendilerine ek olarak frank walsh ve philippa boyens'ı seçmişler. zira the lord of the rings serisinde de beraber çalışmışlardı. the hobbit 2009'un sonlarına doğru çekilmeye başlanıcakmış ve 2011 gibi vizyona girmesi bekleniyomuş. ve sequelıda 2012'de vizyonda olacakmış. (12 aralık* gelmeden girer inşallah eheheheh)
kitap, çizgi roman ve animasyonun ardından en sonunda 2011 itibariyle filmi ile de karşımızda bitiverecek mis mis bir masal the hobbit. jules bass tarafından yönetilmiş 1977 yapımı animasyon film, hikayesinin sürükleyiciliği ve elbette şiirsel anlatım ve sakin şarkılar ile birleştiğinde keyifli bir 77 dakika geçirmenize vesile oluyor. dip not- bir adet kız kardeş yeterli olsa da; bıcırdık kuzen, yeğen, komşu çocukları falan varsa hep birlikte izlemeniz keyfinizi arttıracaktır.
iyidir hoştur ama tolkien'in masalvari anlatım diline kanmazsak anlatılan hikayenin gelişimi genel olarak bir silmarillion acımasızlığındadır, bu açıdan yüzüklerin efendisi yaklaşımını tercih eden birisi olarak aynı kefeye koyamıyorum, silmarillion tarzı orta dünya hikayeleri klasmanına koyuyorum ben hobbit'i. bu arada film uyarlamasında benzer biçimde filmlerinde genelde acımasız bir çizgide izleyen guillermo del toro'nun yönetmen koltuğunda oturması değişik bir seçim olmuş, ortaya çıkacak sonucu az-buçuk tahmin etmek mümkün.
detayları yavaş yavaş belli olan orta dünya filmi. del toro ve peter jackson yeni filmde de eski kadroyu kısmen korumaya çalışacaklarını söylüyorlar röportajlarında. yüzüklerin efendisi üçlemesindeki stüdyoların ve mekanların aynısı tasarlanmaya çalışılacakmış, acaba del toro'nun karanlık üslubu bu masalı ne hale getirecek merak içerisindeyim. hakkındaki geniş röportajın türkçe kaydı için: http://www.kayiprihtim.org/portal/roportaj.htm
tolkien'e, fantastik edebiyata yıllarını vermiş biri olarak kesinlikle izlemeyeceğim, afişine bile bakmayacağım filminin. yüzüklerin efendisini izleme gafletinde bulundum. hatta söylentilerdi çekimlerdi derken 3 yıl filmin yolunu gözledim. süper olacak diye düşündüm durdum. sonuç fiyaskoydu. benim aptallığımdı. böyle olacağını çok söylemişler ama dinlememiştim. hatta fiyaskodan da öte idi çünkü bu "sadece" film değildi benim için. otobüs beklerken frodo diye elijah wood yüzü görmekten, mtv de arwen in ağzıyla malum yere takılmış yüzüğü çıkarmasını izlemekten, metafor olan "göz" ün bildiğimiz radarmışçasına sonarmışçasına kule tepesinde asılı olmasından, legolasın tüfeksiz hareketler serisinden, nefret ettim. en çok de sakız çıkartmalarındaki orklardan nefret ettim. hobbit'i izlemek ise benim için bundan kat kat ötede bir gaflet olacaktır. uyarlamaların genel olarak hayal kırıklığı yaratması bir yana, hobbit'in tam anlamıyla bir masal olması, uyarlanmasını imkansız kılıyor. okuduğumuz masallardaki renkleri biz seçeriz. smaug'un öfkesini, kuytuormanın karanlığını bir tek ben bilirim. elf şarapları ancak ben içersem tatlanır. bard'ın okuna ben yön veririm. gandalf benim istediğim şekilleri de üfler piposundan. seslerde benimdir, orman elfleri ancak benim için arp çalar. cüceler ancak benim için şarkı söyler. ne del toro, jackson ne de bir başkası bunu şekillendiremez, bozamaz. bu kadar lakırdı yanında, kitabı okumadıysanız veya okumayacaksanız gidin izleyin derim. başkasının perspektifinden de olsa masallar güzeldir.
ilki 2012de ikincisi ise 2013te vizyonda olacağı söylenen film, bir tolkien başyapıtı. korkuyorum ian mckallen ölecek sonra yalan olacak.
the hobbit'in altıkırkbeş'den çıkan ve esra uzun tarafından çevirilmiş türkçe çevirisinin, üzerinde uğraşıldığı her yanından belli olsa da, kitabın aslını sindirmiş biri olarak söylüyorum ki, hiç de iyi olduğu söylenemez. keşke çevirinin arkasında bulunan ve yalnızca "bakın ne kadar uğraştık" diyebilmek için hazırlanmış gibi duran ek için uğraşıldığı kadar cümle manaları için de uğraşılsaymış; her şeyden önce the hobbit bir masal, bir roman değil. masalları ise su gibi çevirmek ne kadar doğrudur tartışılır. lakin filminin ise guillermo del toro gibi bir ustanın elinden çıktığını bilmek dahi benim için umutlanmak için yeterli bir sebep, ki mükemmel olacağından hiç şüphem yok. zira, peter jackson'ın yüzüklerin efendisi'ni izlerken saçma sapan elf tripleri ile sinirleri dellendiren dallama elf legolas yerine gözüne kestirdiğini yere indiren yakışıklı, karizmatik bir legolas görmekten ziyadesiyle keyif aldım ben, lakin tabii ki mana "tolkien'ın yazdığından daha iyi olmuş" demek değil burada, çünkü daha iyi değil, olamaz da; bir uyarlama filmin özgün esere sadık kalmasını beklemek zannımca saçmalıktır, orijinaline sadık kalmadığı için de -iyi yapılmış olsa dahi- filmi beğenmemek ise aptallıktır; iyi ki de orijinallerine uygun olarak çekilmiyor o filmler, zira o vakit keyif kahyası 21. yüzyıl insanının en sevdiğimiz şu mükemmel masalları, hikayeleri, romanları okumak için zerre sebepleri kalmayacaktı.
http://www.hobbitfilmi.com/ fanatikleri hobbitfilmi.com adresinden film hakkındaki bilgileri takip edebilir.
gandalf'la konuşmuşlar, haberler iyiymiş: http://www.imdb.com/news/ni1809286/
son yapılan resmi duyuruya göre çekimler ekim ayında başlıyor ve ilk film 2012 aralık ayında vizyona giriyor, yani yapılan ilk duyurudan bir yıl daha geç. kısaca önümüzde koca bir 2,5 - 3,5 sene var orta dünya adına! edit: bu bir 1 nisan şakası imiş. ancak şaka bir yana bir türlü başlamayan çekimler stüdyodan yeşil ışık gelmemesi sebebi ile haber gerçek olabilir yakın zamanda.
del toro'nun -artık- yönetmeyeceği film.
guillermo del toro projeden ayrıldığını duyurduğu henüz çekimlerine başlanamayan 2 bölümden oluşacak film. çekimlerine de ne zaman başlanacağı belli değil, olamuyor da zira mgm'in satışı hala kesinleşmedi. satışı yapılamadığı için de çekimlere başlanamıyormuş, uzadığından mütevellit del toro haklı olarak yeter kardeşim çekeceğim bir sürü film var benim diyerekten projeden ayrıldığını açıklamıştır. yalnız proje hala hayatta aralık 2012'de vizyona girecekmiş ilk film.
del toro'nun ayrilmasiyla beyazperde umudunu kaybettigim film. del toro screenplay'de calismaya devam edecegini aciklamis. mgm'nin bu filme bir turlu yesil isik yakmamasini aklim almiyor, del toro'dan iyisini nerede bulacaklarini merak ediyorum.
neyse ki del toro'nun senaryoya olan katkısı sürecekmiş. böyle giderse kitap olarak basarlar artık. kaynak: http://www.sinemacanavari.com/…e-canlar-calyor.html
filmi guillermo del toro'nun yönetmeyecek olmasına sevindim ben açıkcası zira onun yöneteceği bir hobbit filmi gereğinden fazla dark olurdu ve bence middle earth'ün darklığı guillermo del toro tarzı olmamalı. bi de adam nası diim fazla uçmuş, postmodern mi derler ne derler öle tuhaf bi hayalgücü var ve ben onun tarzını sevmiyorum. mesela el laberinto del fauno konu olarak acaip güzeldi ama şu tür bi yaratık benim hoşuma gitmemişti mesela. ha diceksiniz ki middle earth uçmamış mı? uçmuş ama güzel uçmuş bence, herşey yerli yerinde. maalesef peter jackson "yok anam ben de yönetmem bu filmi" demiş. e sen yönetmicen o yönetmicek peki kim yöneticek ulan it diye sormazlar mı adama? kalkıp da tim burton'a vermeseler bari! zira bi alice kepazeliği daha çekecek takatim kalmadı benim, sizi bilmem.
yeni yönetmeninin peter jackson olma şansı yüksek gözüküyor şu an için. kendi de bu rolü üstlenebileceğini açıklamış zaten. http://www.thewhitetree.org/…viewtopic.php?p=100678 bu da guillermo del toro'nun istifasıyla alakalı haber: http://www.thewhitetree.org/…b/viewtopic.php?t=9365
2 bolumden olusacak hobbit filmi icin orta dunya elflerinden galadriyeli canlandiran cate blanchett ile de anlasmaya varilmis
son zamanlarda filmini neill blomkamp'in yöneteceği dedikoduları dolaşmakta olan eser.
yilan hikayesine donen "filmi kim yonetecek" tartismalarinda simdi de neill blomkamp'in adi geciyor: http://isimbulamiyoruz.blogspot.com/…06/hobbit.html
del toro'nun cikip peter jackson'a gidilmesinden sonra iyi bir film olma ihtimalinin sonsuza yakinsadigi, ustune de ian mckellen'in "daha benimle temasa gecilmedi, tiyatroya sardim sonsuza kadar onlardan bir cevap bekleyemem,"" minvalindeki aciklamalarindan sonra gandalf'in da sogumaya basladigi bir turlu havalanamyan bir proje haline gelmis bulunmakta. mgm bu isi eline yuzune bulastirdi.
filmi dört gözle bekleniyor da, lotr serisinde, göz'ün deniz feneri gibi olmasının sebebi peter jackson ise, guillermo del toro'nun projeden çekilmesine ciddi ciddi üzülüyorum.
yüzüklerin efendisi serisine olan sevgimi artırmış, müthiş fantastik kitap. filmini dört gözle bekliyorum.
kitabı (bana göre) yüzüklerin efendisi kadar mütteşem olan bu eserin filmini christopher nolan çek(er)se zevkten altımıza sıçardık.
m. night shyamalan çekerse sinirden altımıza sıçacağımızdır.
uzundur devam eden yönetmen karmaşasından sonra peter jackson kendi çekecek gibi gözüküyor.
kim çekerse çeksin, sabırsızlıkla beklediğimiz film.
peter jackson çekerse tolkien havasını yüzüklerin efendisi'nde kaldığı yerden yaşayabiliriz. aksi takdirde yeni bir yönetmen bir çok farklılığı beraberinde getirir ki bu gerek türün, gerekse tolkien severlerin pek de hoşlanmadığı bir şey.
michael bay çekerse orta dünya sıçar. nitekim orta dünya'da patlayan arabalar pek olmaz gibime geliyor.
çağan ırmak çekerse herkes ağlar. gandalf bilbo'ya, beorn smaug'a aşık olur ama kavuşamaz.
filmi resmen açıklanmış. filmin set tarihi 2011...
bence peter jackson onca ayak diremesine rağmen, setin başına the lovely bones'un başarısızlığı yüzünden geçti.. maksat ufak bi çizik alan imajı zedelenmesin..
çekileceği yer ile ilgili yeni bir haber var; http://sanat.milliyet.com.tr/…ref=milliyet_anasayfa
seneler öncesinden böyle bir muhabbet vardı fakat bir türlü kesinlik kazanamıyordu. dün gece peter jackson'ın yönetmenlik koltuğuna oturarak filmi çekeceğini öğrendim. acaip mutlu oldum. sene 1999, lord of the rings'in filme çekileceğini öğrenmiştik, ortaokuldaydık daha, heyecandan ders dinlemeyip birbirimize notlar yazıp verdiğimizi hatırlıyorum. yüzüklerin efendisi çılgınlığı türkiye'de çok yeniydi. okurken gözümüzde canlanan o fantastik dünya'nın beyaz perde'de nasıl olacağını düşünüp duruyodum ve sonunda filmi izlerken her karesinde "ananısii..." diye tepkiler vermiştim zira kafamda ne varsa aynısını karşımda koca beyaz perdede görüyordum, bunu peter jackson başarmıştı. şimdi aradan 11 yıl geçti, peter jackson başarısını kanıtladı, dolayısıyla riskli başlıyor işe çünkü herkes ondan aynı başarıyı bekliycek bu filmde de.
iki defa okuma şerefine nail olduğum harikulade kitap. işin iyi tarafı şu ki, bu kitabı yüzüklerin efendisi serisini okumadan önce okudum. nitekim hobbit, zaman ve konu itibariyle yüzüklerin efendisi üçlemesindeki dönemden kısa süre öncesini ve frodo baggins'in amcası bilbo baggins'in başından geçenleri anlatmakta. yüzüklerin efendisi, hobbit kitabı ile bazı bağlara sahip. bunu da hem yüzüklerin efendisi kitabında, hem de filminde görmek mümkün. örneğin; --- az biraz spoiler --- yüzüklerin efendisi'nde, bilbo'nun çıkın çıkmazı'ndaki evinin kapısındaki 3 çentik -ki gandalf'ın halt yemesidir-; bilbo'nun, onuruna düzenlenen doğum günü partisinde hobbit çocuklara anlattığı ve güneş doğduğuna taşa dönüşen troll hikayesi; bilbo'nun, gollum'un yaşadığı mağaradan kaçarken güç yüzüğünü bulma macerası hep hobbit kitabında geçen şeylerdi. --- az biraz spoiler --- eğer yüzüklerin efendisi serisini henüz okumaya başlamadıysanız ya da bu seriyi okumaya niyetliyseniz, önce hobbit kitabını okumanızın sizin menfaatinize olacağını söyleyebilirim.
dünyanın en tatlı kitaplarından biri bu. yüzüklerin efendisi kadar baba diil belki ama lotr serisini girmek için mükemmel bi başlangıç.*
gay versiyonu da çıkmış. "the gaybit: when fredo met sam" http://media.photobucket.com/…ate/sam_and_frodo.jpg *
peter jackson tarafından 3d olarak çekileceği ve ilki 2012, ikincisi 2013'te olmak üzere iki bölüm halinde vizyona gireceği açıklanmış. orta dünyada bir de 3 boyutlu olarak dolaşma düşüncesi bile şimdiden insanı heyecanlandırmaya yetiyor.
lisede sira altina acip okudum bu kitabi. yil 2000 ve lise birde hocanin biri molekullerden hucrelerden girmis anlatiyor. kitabi aciyorum siranin altinda ve artik o sikici sinfita degilim.
filminin yılan hikayesine dönmesiyle ilgili bir timeline için bkz: http://www.empireonline.com/…e-hobbit-2010-timeline
warner bros'un iki part halinde çekilecek olan film için 500 milyon dolar ayırdığı söyleniyor. (bkz: http://www.firstshowing.net/…0m-bill-on-the-hobbit/)
kitabını okumak filmini heyecanla bekleme sebebidir. masalların en güzeli: the hobbit yalnız ve yalnız merak ettiğim bir konu var. --- spoiler --- yüzüklerin efendisi'nde gandalf frodo'ya yüzüğü kullanmaması gerektiğini, kullanırsa dokuzları üstüne çekeceğini belirtmişti. ancak bu hikayemizde bilbo yüzüğü gollum'dan aldıktan sonra ihtiyacı olduğu her an kullandı. tabi bunu kullanmaması gerektiğini bilmeyerek yaptı. ancak neden dokuzlar ya da sauron yüzüğün takılıp kullanıldığını hissetmedi? --- spoiler --- önce yüzüklerin efendisinin extended versiyonlarını izlemiş, the hobbit'i bitirmiş, silmarillionu da yarılamış biri olarak soruyorum. bilen beri gelsin. edit: cevaplayan herkese çok teşekkürler. edit 2: yazılan cevaplardan en net olanlarını gönderiyorum: 1. hikayenin timeline'ı ile ilgili bir durum, bundan lord of the rings 1. kitabın sonunda bahsedilir. yüzük yıllar boyunca gollum'la mağarada kaldığı için, varlığı sauron'un görüş alanından çıkmıştır, daha sonra bilbo yüzüğü sık sık takıp kullansa da sauron yüzüğü kayıp sandığı ve aramadığı için varlığını hissetmez. ancak, the hobbit ile the lord of the rings kitapları arasındaki zamanda, gollum kayıp yüzüğü aramak için mordor'a gider, esir düşer ve burada ilkence altında "baggins" ve "shire" ipuçlarını verir, ancak bu bilgiyi aldıktan sonra sauron yüzüğü aktif biçimde aramaya başlar ve the nine shire'a gönderilir. sauron mega evil olsa bile, nereye bakacağını bilmediği için bilbo takarken yüzüğü bulamamıştır. ancak nereye ve kime bakacağını bilince hem o hem de the nine yüzüğü yakın coğrafyada rahatça hissederler. burada ipucu sahneleri, extended series'in ilk filminin ilk 30 dakikası, gollum'un işkence altında "shire ve baggins" demesi gibi gibi sahneler. 2. gollum'un sauron tarafından yakalanıp sorgulanmasına kadar yüzüğün nerde ya da kimde olduğu bilinmiyordu; ayrıca sauron'un tekrar gücünü toplayıp mordor'da konuşlanması da yine aynı zaman aralığına denk geliyor. dolayısıyla yüzük için bir arayışın ortaya çıkması gollum'un yakalanıp shire ve baggins isimlerini vermesinden sonrasına rastlıyor. tayfların yüzüğün varlığını hissetmesi de doğrudan sauron'un yüzükle olan bağıyla ilgili. yani yine kronolojiye göre hobbit zamanında yüzükle bu kadar güçlü bir bağ kurup dokuzları onun peşinden yollayacak bir sauron'dan bahsetmek mümkün değil.
okuduğum ilk romandır. lotr hayranı biri olarak, the hobbit filmini de merakla beklemekteyim.
(bkz: there and back again)
hazır peter jackson buraları takip ediyorken: (bkz: #20471540)
bir j. r. r. tolkien şaheseri. peter jackson beyefendi şu sıralar filmini çekmektedir. yüzüklerin efendisi üçlemesinin vizyona birer yıl arayla girdiği zamanlardan sonra yine aynı heyecanla ve sabırsızlıkla beklemekteyim.
1977 yapımı bir çizgi filmi de bulunan j. r. r. tolkien kitabı.
ilk filmin adı the hobbit an unexpected journey, ikinci filmin adı ise the hobbit there and back again olacaktır.
filmlerin vizyona giriş tarihleri ve isimleri belli olmuş. ilk filmin adı the hobbit an unexpected journey olmuş ve 14 aralık 2012 de vizyona girecek. ikinci film ise the hobbit there and back again olarak isimlendirilmiş ve vizyona giriş tarihi 13 aralık 2013 olarak belirlenmiş.
(bkz: the hobbit an unexpected journey)
beni bir çok yönden daha fazla etkilemiştir yüzüklerin efendisi'ne göre hobbit, bu bağlamda bu güzel kitabın filminin çekilmesine çok memnun oldum. savaş sahneleri, karakterler daha bir masalsı. aslında yüzüklerin efendisi'nde geçen pek çok olayın öncesi bu kitapta anlatılıyor, bunu okumadan yüzüklerin efendisi biraz havada kalır kanımca. yalnız oyuncu kadrosunda frodo davarını gördüm, samwise ve bilbo her zaman favori hobbitlerim olmuştur. ulan frodo ne arar lan hobbit'de, göstermeyin şunu yav, zaten hatırladığım bir rolü de yoktu kitapta. bilbo reis varken sümüklü frodo kimdir ya. (bkz: bayan yanı/#15898254)
filmi sabırsızlıkla beklenendir. altı kırkbeş yayıncılık'tan çıkan kitapın arka kapak yazısı; "başlangıçta her şey normaldi. j.r.r. tolkien bir profesördü. 1937'de kendi çocukları için bir masal yazdı. tüm iyi masallarda olduğu gibi bu masalda da cüceler, ejderhalar ve ejderhaların el koyduğu altınlar vardı. bu noktadan sonra tipik 6.45 okurunu ilgilendiren şey oldu. 1968'de uzun saçlı insanların bir ellerinde hesse diğer ellerinde j.r.r. tolkien kitaplarıyla dolaştıkları görülmedi. çünkü bize kalırsa kesinlikle kitapları aynı ellerinde taşıyorlardı."
(bkz: #24406432)
radagast şuymuş buymuş diyorlar filminden ötürü, lan kitapta var mıydı radagast? çok zaman oldu ama, ne arar lan radagast hobbitde, gitsin kuş beslesin itoğlu.
hayatımda okuyupta sonunun gelmesini hiç istemediğim başka bir kitap olmamıştı. şimdi de 4 gözle filminin çıkmasını bekliyorum. hayatıma heyacan katan başka bir eser yok sanırım.
bu serinin filmlerinden en az birinin gişede avatar' ı geçeceğini düşünüyorum. sonra dediydi dersiniz.
iki sene önce okuduğum ve filmini heyecanla beklediğim kitap. umarım yüzüklerin efendisi serisi kadar güzel olur. orta dünyaya hasret kaldık nice zamandır.
filmi çekilirse muhtemelen izleyemeceğim film olacaktır. kitap gayet iyidir ama filmini bilemeyeceğim. yüzüklerin efendisini izlerken frodolu (kastedilen hobbit olması) sahneleri geçen birinin tamamen hobbitlerden bahseden filmi izlememesinin daha iyi olacağının kanaatindeyim. not: kitapta frodonun olmadığını bilen yazarın demek istediği hobbitlerden haz etmemesi. ama yüzük efsanesini tamamıyla seven biri olduğu için filmi izlemek istemektedir. yüzük dünyasındaki hobbitlerden haz etmemek diyelim biz buna.
tolkien'in yüzüklerin efendisinden daha çok sevdiğim eseri,filmi çıkmadan okunmalı mümkünse altıkırkbeş yayınevinden çıkan kitap tercih edilmeli
galler'de ev kredisinden bıkan simon dale, gelin the hobbiti burada çekin dercesine tatlı bir hobbit evi inşa etmiş.
the lord of the rings soundtrackını bütünüyle karışık biçimde dinleyerek okunduğunda tadından yenmeyen kitaptır. müzikle hikayenin tempolarının birbirlerini yakaladığı noktalarda keyiflerin en güzelini yaşayabilirsiniz.
http://en.wikipedia.org/…can_editions_of_the_hobbit (bkz: oha) (bkz: adamlar nelerle uğraşıyor)
lord of the rings'i malesef ki filmleri izledikten sonra okuyan bir neslin evladı olarak, okumuş olduğum bir tolkien eserinin filmini bekleme heyecanını bana yaşatan masal. hakkında gözüme çarpan her haberi de aynı küt küt atıyor kalbim moduyla okuyorum. (bkz: sabırsızlık) hobbitler geri dönüyor
içinde 1542 kere karanlık sıfatının yer aldığı kitaptır. filmi yapılırsa, bir bok göremeyeceğiz muhtemelen.
bunun bir de çizgi romanı var. vardı yani. hala vardır da bende yok. kaç yıl önce okuduğumu hesaplamaya çalıştım, hesaplayamadım. filmi izleyene kadar gidip onu okuyayım o zaman.
fragmanı olmayan kitap. e doğal olarak kitapların fragmanı olmaz. ille de hobbitli fragman isteyenler için; (bkz: the hobbit an unexpected journey)
çok küçükken, henüz yüzüklerin efendisini okumamışken okuduğum ve çok sevdiğim süper kitap. şimdi de filmini heyecanla beklemekteyim. umarım bu kitabın filmi de yüzüklerin efendisi'nin uyarlaması kadar başarılı olmuştur.
her ne kadar 1977 versiyonu ile yarışamayacak olsa da 1966 yapımı bir animasyonu bulunmaktadır. hikayeye hiç sadık kalmamış oldukları gerçeğini bir kenara bırakıp, çizimlerin ve anlatımının güzelliği hatrına izlenebilir.
2001 yılında kurban bayramında hastanede yatan ablamın başında beklerken okuduğum roman. hastaneden çıktığımda şehre manzara yapan tepeler, ağaçlardaki kargalar gözüme bi farklı görünmüştü. lotr u 3 sene hevesle bekeyip, son iki bölümü seyretme için şehir değiştirmiştim. şimdi de bu ikili seriyi daha bi heyecanla bekliyorum.
yüzüklerin efendisi filmini izlememis, ve serisini okumamis bir insan olarak; bu seriyi izlemeden once okumak istedigimden, hobbit kitabi ile basladim, zira o serinin ilk kitabi olarak lanse ediliyor. sayfanin üstünde büyük büyük yazilarla, ve anlatim sekli ile cocuk kitabini andiriyor evet. ancak sardi. bu bittikten sonra yuzuklerin efendisi serisi baslayacak.
insanı fazlasıyla etkileyen, fevkalade bir tolkien şahaseri. bu masal-roman karışımı kitabı okuyunca ben pokemon'um deyip camdan atlayan çocuk'u daha iyi anlıyorsunuz. zira the hobbit'i okuduktan sonra üst komşunuzun bilbo baggins olduğunu ve saat dörtteki çay saatine sizi davet ettiğini yahut market alışverişi için çıktığınız yolda şarkı söyleyen boş beleş elflerle karşılaşabileceğinize inanıyorsunuz. öyle de inandırıcı bir kitap. insan okurken hiç bitmesin istiyor. gamze sarı'nın(ithaki yayınları) gayet kötü çevirisine rağmen kitap büyüleyiciliğinden bir şey kaybetmemiş. filmini de bekliyoruz işte. muhtemelen iki filmi* de güzel olacak. her ne kadar otu boku beğenmeyen tayfa yine uyuzluk yapacak olsa da lord of the rings üçlemesi kıvamında, en azından onun seviyesine yakın bir seri bekliyorum. edit: * bu entrynin oluşturulduğu tarihte, the hobbit üç film olarak değil iki film olarak planlanıyordu. gelecek nesillere not.
orta dünya'nın giriş kapısıdır. 1937 yılındaki ilk baskıdan itibaren 100 milyon'un üzerinde satış yapmış ender kitaplardan biridir. merak edenler ya da tekrar hatırlamak isteyenler için kitabın geniş özeti...
ulan iyi ki bi yüzüklerin efendisi filmleri çekildi ha, bütün aç gözlü akbabalar üşüştü tolkien eserlerinin başına. ingiltere'deki eski bir tolkien kafesine dava açmış teeee kaliforniya'dan yüzüklerin efendisi merchandising haklarının sahibi olan bi şirket. aha burada haber. küfür dolabımı açıyorum: abi işte bu sikimsonik yarrak kafalı amerikan kapitalist kafası. allah bilir daha filmler bile çekilmeden önce duruyordu o kafe ama bu herifler sayesinde tolkien eserleri birer hollywood ürünü haline geldi. tolkien fanı olmak bile parayla amk. ulan senin ne alakan var southampton'daki kafeyle allahın mal amerikalısı. ulan tiksindirirsiniz insanı tolkien'den de yüzüklerin efendisi'nden de. herife bak ya, ben olsam "davayı açarsam ekime, açmazsan zikime kadar" derdim. paragöz götler.
southampton'da lotr temasını işleyen bir pub. buraya yazmamdaki sebep ise bu pub'ın telif hakları sebebiyle yapımcı şirket saul zaentz company tarafından adının değiştirilmesi için uyarılması, bunun da ötesinde yaklaşık 50000 öğrenci ve aktörler ian mckellen ve stephen fry'ın desteğini alması üzerine olayların iyice büyümesindendir.
(bkz: #28168801)
southampton'da oldukca guzel bir pub. adi bile yeter aslinda. yalniz, 2-3 ay kadar once saul zaentz bunlara dava acmisti, isimlerini degistirmeleri icin. anglo-saxon hukukunu pek bilmem ama, bakiyorum, biri california'dan yapim sirketi, seneler evvel yazilmis bir eseri sinemaya tasiyor, biri de southampton'da kendi halinde takilan bir pub. ikisinin de mal ve hizmet siniflari apayri. aslinda ne guzel bir hosluk, ben bu filmin yapimcisi olsam, birlesik krallik'a ucup ale icmeye giderdim o puba. herifler dava ediyor. hakikaten bahsedildigi gibi, tolkien'in adini bile kapitalist hollywood'da pic edersiniz siz.
yüzüklerin efendisi fimlerinin ve the hobbit filminin yapımcılarının isim hakkı üzerinden dava ettikleri southampton pub'ı. son olarak gandalf ian mckellen ve stephen fry parası neyse biz verelim yapımcılara pub açık kalsın demişler. koltukname'deki hobbit kimin başlıklı yazıda hem konunun detaylarını ve 'kahraman' aktörlerin hollywood'la anlaşmalarını hem de hollywood'un hobit kovuklarına bile saldırışını okuyabilirsiniz. bir de elbette tolkien'den bile öncesi olan bir kelimenin nasıl olup da mülkiyet konusu haline geldiğini.
her tarafta yeni yeni baskılarının ortaya çıkmasına epey üzüldüğüm kitap, çocukluğum. film gelecek ya, ondan her yerdeymiş.
spoiler felan olur diyerek kitabının zinhar okunmaması lazım.
peter jackson son roportajinda beyaz perdedeki versiyonundan triology olarak bashetmis yani the hobbit an unexpected journeynin iki devam filmi olacak.
iki tamam ama içinden üç film çıkmayacak kitap.hobbit'ten üç film çıkarmaya uğraşana kadar silmarillion'u çeksin peter.
bu seneki san diego comic-con international'da filmlerin çekim aşamasının son günlerini barındıran bir video klip yayınlamışlar. başrolde peter jackson var şüphesiz ki. ancak yapım aşamasının ufak bir bölümünü gördüğünüzde onca emeğe saygı göstermemek elde değil. https://www.youtube.com/watch?v=ctuqi8hblg4
(bkz: en az üç)
lotr da anlatılan hikayenin öncesine dair bazı şeyleri anlatan ve sinema uyarlaması sinemanın en iyi üçlemelerinden biri haline gelecek kitap. tek kitaptan üç film çıkaran yapımcılar keşke yüzükte de bu gayreti sarfetseymiş..
internet bunun üçleme yapılması üstüne ciddi ciddi eleştirilerle dolup taşıyor bu ara.. hadi iki film bile zorlamayken üç film artık ebenin örekesi diyorlar (ingilizce ebenin örekesi nedir diye sormayın). okuduğum en güzel yorum şu, what will the third film be called? “an unexpected film” “milking the shire” “there and back again and again”* “the lord of the hobbit”
peter jackson'un götünden uydurduğu balon sahneleri birleştirip film yaparak milyonları cebine indireceği üçüncü filmi duyrulmuş. tolkien'den daha iyi senaryo yazdığını sanıyor sanki orospu çocuğu, kemikleri sızlıyordur heralde şimdi adamın.
(bkz: tamamen duygusal)
peter jackson'ın önümüzdeki 10 yılı garantiye aldığının ilanıdır. ne sömürdün orta dünyayı yalnız pitır belli değil. çok çakalsın.
lotr uclemesinin son filmini de izledigim gunun ic acitici hissini hala cok net hatirladigimdan, eger hobbit'i trilojiye donu$turmek sucsa, en kotu suclari bu olsun adamlarin. bunlari cekip tekrar lotr'a donup ara film yapsalar bile sevinirim. peter jackson'a haksizlik etmek manasiz, adam aragorn'u arwen'le yiyi$tirmi$, arwen'in eline kilic vermis vedahi legolas'i skater boya cevirmi$ olsa da hakki yenmeyecek bir urun ortaya cikardi, agzimizacik izledik. ayni hisleri ya$atacaksa isterse onlama ceksin. ha ama telif filan diyerek ba$ka kitalardaki kafelerle publarla ugra$masin, akilli olsun.
sevinç nidalarıyla üçüncü filmi beklediğim kitaptır. zaten tek film de olsa çok güzel olacağını düşünmüyorum zira konu ve hikaye akışı sinemaya taşınmak için çok zor. o yüzden ne kadar çok film o kadar çok orta dünyanın içinde gezme şansı. o yüzden üç olsun beş olsun bizim olsun.. o yüzdeeen ccc bard reis ccc
tolkien ustanın tüm kitaplarını defalarca okumuş biri olarak, hobbit kitabından nasıl 3 film çıkaracaklarını çok merak ediyorum. tamam mutlu oldum fazla fazla izliyecez diye ama umarım hikayeden kopmadan, bi taraflarından bişeler uydurup ustanın eserini bozmadan aktarabilirler beyaz perdeye.
ne kitabını okuyun ne de çıkacak filmlerini izleyin... saatlerinizi boşa harcamayın. son derece kıyırıtık ve saçma bir eser. kitabı varsa sobanızda kullanabilirsiniz. iyi ısıtıyor.
üçleme olacağını duyunca daha da merakla beklemeye başladım. bu arada paslanmış bilgileri tazelemek için kitaplara gömülmem lazım sanırım. açıkçası -tabi ki de böyle olsun istemem ama- üçleme işin büyüsünü bozacaksa bile, o kostümler, shire havası, aksi cüceler ve daha nice ayrıntı için, olaysız bir şekilde geçen 7 saate bile razıyım. yürüsünler falan boş boş, balık tutup şarkı söylesinler, tavernalarda bira içsinler sadece isterlerse, o dünyanın havasını ne kadar soluyabilirsek kâr olduğu kanısındayım. yine de böyle dedim diye sikimsonik birşeyle çıkmayın karşıma, üzmeyin.
yüzüklerin efendisi üçlemesiyle birlikte benim için gelmiş geçmiş en iyi kitaptır. yüzüklerin efendisini kare kare ezberlemiş olan şahsıma, çekilecek yeni üçlemesiyle sevinçten çılgın attırmıştır. ps: vakti zamanında (80ler olabilir) mersin'de bir okulda (tarsus) orjinal dilinde zorla okutulan kitaptır aynı zamanda. orta dünyayla bu bahsi geçen okulda okuyan murat adanç aka mac adlı gelmiş geçmiş en iyi yazarın (bkz: gameshow) tavsiyesiyle 90larda tanışmış olmam da egomu cilalamaktadır.
bunca zamandır iki film diye biliyoruz, çekimler de ona göre oluyordur hâliyle.o zaman 3.filmi götünden uyduracak peter jackson.3 film demek kitabı neredeyse birebir çekmek demek veya 3.filmi direkt beş ordu muharebesi olarak çekmek demek. daha önce de yazdım, madem isteğin var git silmarillion'u 10 film olarak çek.10'una da 10 kere gidelim.ha buna da 5 kere gideriz ama bakalım nasıl olacak ? avantajı da yok değil arka arkaya izlemek istediğimizde 6 film olacak.
http://www.usasabah.com/…hobbit-filmi-ucleme-olacak
peter jackson iyice milleti bu seriyle sömürcek sanırım. lotr gibi 3 kitaplık bir seriyi 3 filme aktarırken, ufacık çacuk kitabı olan hobbitte (300 sayfa filan) 3 film çekiyor. birebir aynı olsa bile 3 film çıkmaz oradan, büyük olasılık kitapta olmayan bir sürü şey olucak.
3 film olarak beyaz perdeye aktarılacak fantastik kitaptır ve bu yönüyle aylardır yeni zelanda dağlarında on binlerce ton malzemeyle götünden ter akan peter jackson ile saatlerdir oturduğu yerde götü terlemiş insanları karşı karşıya getirmiştir.
sayfa sayısı bakımından lotr serisinin tek cildi ile dahi karşılaştırılamayacak bir kitap olsa da, üç film için rahatlıkla yetecek derinlik ve olay örgüsünü barındırmaktadır. sadece smaug sahneleri için tek film yapılır ki serinin üç film olacağı yönündeki açıklamalardan anlaşılacağı üzere smaug'a hak ettiğinin verileceği belli.
hobbit'in üçleme olmasının yüzüklerin efendisi'ni öncelikle bir film serisi olarak bilenleri daha çok sevindirdiği muhakkak, gerçi artık birbirine girdi hepsi. hobbit'in üçleme olması, silmarillion'un film hakları verilmediği için tolkien üzerinden son bir defa para kaldırma çabasından başka bir şey değil benim gördüğüm kadarıyla. bu hobbit üçlemesi sadece the hobbit'i değil, yüzüklerin efendisi'nin sonunda özet geçilerek anlatılan hobbit ile yüzüklerin efendisi dönemi arasındaki "şöyle oldu böyle oldu" kısmını da uyarlayacak. elde bazı konu başlıkları var sadece, gerisi peter jackson'ın kıçından uydurduğu orta dünya hikayeleri. üçleme dediğiniz bu işte. tolkien falan değil bildiğin peter jackson dünyası. gıdım heyecan duymuyorum, fak yu peter jackson. bu arada dediğim gibi direkt the hobbit üç film olarak uyarlanmayacak, olayları yüzüklerin efendisi öncesine bağlayacak şekilde zenginleştirilecek olay. artık sadece bir the hobbit uyarlaması değil yani, bildiğin yüzüklerin efendisi prequel üçleme gibi bi şey.
ne olursa olsun kitabından üç film uyarlanamayacak olan, kısa bir masal niteliğinde j.r.r tolkien eseri. hatta bırakın üç filmi, iki film bile zorlama olarak çıkacaktır. yüzüklerin efendisi hayranları -bakın bilerek tolkien hayranları demiyorum- üçleme filmin çok çok iyi olduğunu düşünür fakat bunların büyük bir çoğunluğu önce filmi izleyip sonra kitabı okumuştur. tolkien'in asıl fanatikleri ise peter jackson'ın yarattığı dünyadan pek hoşnut değildir. özellikle ekşisözlük'te sonuna kadar hoşnut olduğunu dile getirenler de -artık şunun tartışmasını yapmaktan vazgeçmeliyiz ama- zaten sinemaya karşı oldukça sığ bir yaklaşım sergilemektedir. tamamen maddi kaygılarla uzatılan the hobbit üçlemesi de, adım gibi eminim ki, sinema çevrelerince beğenilmeyecek ve peter jackson'ın itibarını düşürecektir. elbette jackson hayranları filmleri kendi gözlerinde efsane olarak tutmaya devam edecekler fakat nasıl ki chris nolan, son batman filmiyle sinemanın eleştirel anlamında hayalkırıklığı yarattıysa* peter jackson da the hobbit ile aynı kaderi yaşayacaktır. tabii ki tüm bunlar filmlerin hayranlarını bağlamaz zira çıkıp "cüceler sadece yürüse de izleriz" şeklinde düşünen bir güruh da var gördüğümüz kadarıyla. insanlar şu mantıktan sıyrılıp "adam gibi tek bir film yapılsa da on yıllarca hafızalarda kalsa" gibi daha rasyonel ve sanatın özüne daha uygun bir mantığı benimseseler her şey daha güzel olurdu eminim ki. böylece hem tolkien'in yazılı eseri ölümsüzlüğünü korur, hem de jackson'ın görsel eseri ölümsüzlüğe ulaşırdı. zaten sinemanın pek de uzak olmayan geçmişine baktığımızda bu mantıkla beyazperdeye aktarılan eserlerin hak ettikleri noktada kalabildiklerini, diğerlerinin ise çıtır çerezlik dönem filmleri olmaktan öteye geçemediğini görüyoruz. edit: her şeyin para uğruna yapıldığı şu incelemeden anlaşılabilir. trajikomik.
2 film neyse de, nasıl bir şekilde 3 film halinde çekileceğini hiç bir şekilde aklımın almadığı kitap. yüzüklerin efendisi üçlemesinin her kitabı tek filme sığdırılmışken, hobbit gibi bir kitabın 3'e bölünmesi daha fazla para sağmak dışında hiç bir amaca hizmet etmemektedir bence. hoş güzel olacaktır, yine salya akıta akıta izleyeceğiz, ama bir yüzüklerin efendisi olmayacaktır. silmarillionu yapsınlar istiyordum ama hobbite bile bu hareketi yapıyorlarsa silmarillionu görmeyeyim daha iyi..
ilk filmin vizyona girmesine az bir zaman kala tekrar okuduğum kitap. peter jackson hiçbir zaman 6 yaşından beri tolkien okuyan, orta dünya külliyatını hatmetmiş, sanatsal film, kült yapım, yarınlara kalacak eser falan dendiğinde de zevkten ayılıp bayılan kesime yaranamamış, bu entelektüel ve didesinden "tolkien fanı" kesim tarafından yüzüklerin efendisi üçlemesini rezil kepaze etmekle suçlanmıştır hep. dışarıdan saygı duyup içimden saydırdığım tipler yani. biz sonradan görme yüzüklerin efendisi fanları ise filmi gördükten sonra kitapları okuduğumuz üzere kitaba bazen sadık kalmayan pj'i ve filmlerini bu kusuruna rağmen severiz, çünkü bizi tolkien gibi bir dahi ile o tanıştırmıştır. şimdilerde de the hobbit kitabını sinemaya aktarırken bu işi üçleme olarak yapmaya karar vermesi üzerine bir taraftan tolkien fanları kaynaklı şimşekleri üzerine çekmiştir, bir taraftan da az evvel biz diye bahsettiğim kesimi havalara uçurmuştur. elit kesim "o kitaptan iki film bile çıkmaz maddi kaygılarla uzatacaklar filmi, mahvedecek yine peter jackson, kıçından hikaye uyduracak, yap en sanatsalından ve en kitaba sadık olanından tek bir film, kendinden hiçbir yorum ekleme, al sana kült yapım" demektedir. benim dahil olduğum kesim ise kitabın sinemaya iki film olarak aktarılacak olmasından gayet memnun, yeni bir orta dünya şölenine iştah ve sabırsızlıkla hazırlanırken, kitabın ek materyal ve hikayeler ile üçleme olarak çekileceği duyurulduktan sonra iyiden iyiye mest olmuştur. çünkü bu aylar boyu heyecanla bekleyecek, izlerken kendinden geçilecek bir film daha demek oluyor. kitaplara ve tolkien'e büyük bir saygı ve aşk duymakla beraber, üçüncü film ile birlikte kitapta birkaç cümle ile geçiştirilen dol guldur savaşını, ak divanı, witch king'in kuyutorman'dan sürülmesini daha nice hikayeyi görebilecek olmak da gayet sevindirmiştir şahsımı. kitap kısa, iki film bile zor çıkar ondan deniyor ama kitap kısa bir masal olmasına rağmen hikaye gayet de altı doldurulabilir bir nitelikte. en basitinden birkaç sayfa ile betimlenen savaşın ya da birkaçı dışında tek kelime dahi etmeyen ve sadece isimlerine yer verilen cücelerin ne kadar detaylandırmaya ve kişilik kazandırmaya musait olduğunu tartışmaya dahi gerek yok. goblinleri, örümcekleri, kartalları, trolleri, beorn'u, kuyutorman elfleri, uzungöl kasabası, bard'ı, smaug'u aklıma gelen gelmeyen her şeyi ile bir derya var aslında kitapta. ve ben tamamen farklı ve tolkien eserlerine taban tabana zıt bir hikaye anlatılmadığı sürece bunları izlemekten büyük keyif alacağım ve 10 film de çekilse zevkle gidip para kazandıracağım yapımcılarına. bu kez de biz mantıksız davranalım, romantik takılalım, pj önümüze ne dayarsa tüketelim ağzımızdan salyalar aka aka. sen her yeni ve ultra innovative, tasarım harikası, yüzyılın buluşu apple ürünü için gün sayıp apple storelar önünde kamp kurarken, sadece o meşhur logoyu taşıması aslında sadece minik yenilikler için elindeki telefonu bilgisayarı kaldırıp atmana vea bin liraları göz kırpmadan o yeni ürün için bayılmana yetiyorsa, peter jackson ürünü orta dünya filmlerine birkaç sinema bileti kadar para verecek olmak ve bu esnada büyük bir heyecan, tutku ve merak ile yeni filmi beklemek ve izlerken de orgazm olmak da benim hakkım arkadaş. nolur git başka yapımları o engin sinema kültür ve birikimin ile eleştir, maddi kaygı gütmüş de, sanatsal değil de evinim devinim de imgelem simgelem de eleştir yerden yere vur. ama yıllardır beklediğim filme dakika bir gol bir salça olma güzel ve entel kardeşim. çoğu kişinin belirttiği gibi çıkıp sadece muhabbet etse otursa yürüse filme gişe rekoru kırdıracak karakterler mevcut bu filmde ve hikaye bu noktaya gelene kadar 72 film çekilecek materyal var elde.
1976 sovyetler'inde şöyle bir resmedilmişliği varmış: http://www.retronaut.co/2012/06/the-soviet-hobbit/
3 film olması çok iyi olmuş. zira kitabı okuyanlar bilir, 30-40 sayfadan bir film çıkar. tolkien amcamız öyle bir kitap yazıyor ki bütüm betimlemeleri seyirciye göstermek 3 filme sığmıyor. düşünün artık.
aslında konuşulması gereken konu kitaptan kaç film çıkabileceği değil içeriğinin kitaba paralel götürülmesidir. birazdan yazacaklarım yüzüklerin efendisi ve hobbit adlı kitaplardan spoiler içerebilir. yüzükleri efendisi'nin film yapılacağı duyrulduğunda yanlış hatırlamıyorsam orta 2'ye gidiyordum ve üçlemeyi bitirip silmarillion'a başlamıştım. yüzüklerin efendisi'nin filme çekilmesi o yaştayken acayip büyük bir heyecan içine sokmuş, tüylerimi diken diken etmişti. yani düşününce çok abartılı tabi ama 12-13 yaşındayım, müthiş bir başyapıt okumuşum ve bu büyük eserin filmi çekiliyor resmen uykum kaçtı. kafamda kitaptaki karakterleri canlandırıyorum. televizyonda fragmana rastlarım diye bekliyorum hergün sinema programlarını kaçırmıyorum (o zamanlar dial-up connectionlar 56k modemler zamanıydı internet baya bi lükse giriyordu :) neyse sonunda vizyona giriş tarihi belli oldu günler geceler derken aldık biletimizi ankara kızılay metropol sinemasında yerimizi aldık. rüya gibiydi film kitaptaki betimlemeleri nerdeyse birebir izliyoruz. ağzımız açık aha frodo geldi gandalf çıktı aragorn gitti derken sinemadan gerçekten mutlu ayrıldık. ama insanın içinde ukte kalan bikaç şey de yok değildi. kitabı ezbere biliyoruz ya bak şimdi şöyle olcak diyoruz oluyo şimdi şu gelcek diyoruz gelmiyor. allah allah neyse şuraya gidicekler şimdi gidiyorlar. heh burda şunla karşılaşcaklar şimdi ama yok? böyle bir tutuyor bir tutmuyor dediklerimiz. nerde tom bombadil, nerde glorfindel, arwen'in ne işi var lan orda? neyse ilk film zaten aksiyon kısmı düşük ve güzel bir başlangıç filmi. karakterler de allah için cuk oturmuş nerdeyse hepsi. gittik gördük sevdik, devamı gelsin. bir sene sonra ikinci filmin vizyon tarihi belli oldu, tabi o zamana kadar kaç tane tolkien kitabı varsa 3'er 4'er okunmuş. beklentiler tavan yapmış baş yapıt bekliyoruz. aynı sinemanın aynı salonunda yerimizi aldık tekrardan film başladı. kaldığımız yerden 3 avcı kovalıyor, merry ve pippin sürükleniyor, frodo'yu pek sallayan yok ezik o zaten. eomer'le karşılaşma ve bir bakıyoruz eomer sürgün edilmiş. nasıl yani izinsiz devriyeden dönmüyor muydu bu adam edoras'a. neyse gandalf çıktı rohan'a gidiyoruz, theoden iyileşsin miğferdibi'ne savaşa. savaşı aragorn yönetiyor lan böyle zibidilik var mı? miğferdibinde güya 300 kişiyle savunma yapıyorlar eomer nerde sürgünde. yok canım! gandalfla gelen erkenbrand değil miydi 1000 tane piyadeyle birlikte? zaten elf okçuları nerden çıktı lan lothlorien neresi helm's deep neresi? haldir'i de öldürdünüz durup duruken? 10 000'lik uruk-hai ordusu 300 kişi bi yandan 100 kişi de bi yandan saldırınca yenilip dağıldı yani bu mudur matığın? onu da geçtim 3 metrelik mızraklı duvar örmüş uruk-hai ordusuna eomer'in 100 tane atla dalması hangi strateji dehasının aklına geldi merak ediyorum. böylece ikinci film savaşın bitimiyle nasıl oluyorsa son buluyor, frodo ne işi varsa osgiliath'a kadar faramir'le getiriliyor. aradaki binlerce fersah sanki ışınlanma yoluyla bir haftada geçiyordu. ikinci film benimle birlikte bir çok insan için hayal kırıklığı oldu maalesef. yukardaki entrylerden birinde bahsedilen kitapları okumamış düz adam tatmin oluyor tabi filmin harika olmasına zaten sözümüz yok. ama yine yukarda entel olarak bahsedilen ben ( 14 yaşında entel peh peh) tatmin olamıyor. 3. filmi uzun uzun yazmayacağım 11 oskar aldı falan filan tamamen zorlamaydı. gimli-legolas şebeklikleri, atlanan karakterler, götten uydurulan sahneler, herkesin gözüne sokulan çekim hataları (kara kapı'daki savaşta 7000 tane atın yok olması komikliği) gerçekten hakedilmemiş ve gerçekten tolkien usta'yı mezarında ters çevirmiştir. bu eleştirimin nedeni yüzüklerin efendisi isimli üçlemenin (aslında kimse bilmez ama 6 kitaptan oluşur. 3'leme olayı 3 kısım olduğundandır.) 3 filmde ortalama 3 saatten anlatılması gereken çoğu şeyi atlayarak çekilmesiydi. şimdi aynı peter jackson the hobbit'e el attı. önce iki kısım olacak dendi. (direkt harry potter son filmden aşırma ucuz bir taklit) şimdi de 3'e çıktı ve biz peter jackson'un götünden uydurduğu karakterleri izlemek zorunda kalacağız. bunun yanında fragmanlardan gördüğüm kadarıyla baltalar elimizde uzun ip belimizde diye giden cüceler var, kitapta cücelerin silahları yoktu öyle kese biçe ilerleyen thirteenth warrior filmi gibi abukluklarda değillerdi. eğer hobbit çekiliyorsa biz kocoğlan beorn'ü, kartallar kralı gwhair'i, legolas'ın babası kral thranduil'i, okçu ozanı, tepelerdeki goblinlerin kralı bolg'u istiyoruz. kitaba sadık kalınsın bi tarafınızdan senaryo uydurmayın istiyoruz. eğer 3 istiyorsan 3, 5 istiyorsan 5 film çek ama gidip gandalf'ı maymun, thorin'i soytarı etme.
bu hikayeden 3 bölümlük film çıkmaz, yapsalar bile çok zorlama olur. orta bölüm tırt olacaktır. dağ geçidi sonunda kaçış ve beorn'un evine varışa kadar ancak bir bölüm olur. sonra kuyutorman bölümü var. fıçılarla kaçışa kadar bir filmde buradan çıkar zorlanırsa belki ama simsiyah bir şey yayınlamayı düşünmüyorlasa yetmez. sonrada esgaroth'a varış ve kapanış var, burada olay kısa ama tek başına bir film çıkar. ikinci filmde nasıl bir yol izleyecekler merak ediyorum. jackson götünden element uydurup taş gibi elf hatunlar katmayı planlamıyordur umarım, atın üzerinde yaldır yaldır.
3 film olması ile tolkien'in eserleri aynen star wars gibi sinemaya yansıtılmış olacak; önce olayın son yarısı 3 film halinde (lord of the rings serisi) sonra olayın ilk yarısı 3 film halinde (hobbit part i, ii, iii) peter jackson, george lucas yolunu seçmiş gibi görünüyor.
toplamda 3 film çıkan kitap. (http://www.evekitap.com/hobbit_119) dua edelim de sırf cebi doldurmak niyetine 2 filmi toplayıp 3e bölmüş olmasınlar.
dımkkk this summer --- spoiler --- -ayağı kibirliler... -ayakları kibirli! ve böylece hobbit iç savaşı başlar. dış mihraklar olaya karışır, mordor, gondor, rohiriiim! kavga dövüş, top tüfek sesleri, çocuklar savaş alanında "baba baba" çekin çocukları aradan. cenub'a gitmeyi seven entler sayesinde bagginsler savaşta üstünlük sağlar, ayakları kibirliler gerilla savaşına döner. sonrası bayrağa sarılı cenazeler ve olaylar olaylar... --- spoiler --- kızıl bir güneş doğuyor, gece çok kan dökülmüş. dımkkk
mümkün olduğunca spoilersiz anlatmaya gayret edeyim; tahminimce üç filmin amacı aynı lotr'de olduğu gibi hobbiti de giriş, gelişme, aksiyon tarzında üçe bölmek. ekip nasıl tanıştı, ne yapacak birinci film; olaylara yön verecek yan hikayeler ne, amaçları nice ikinci film; "thorinoğlum yarın kavga kurulur, tınlar yaylar davlumbazlar vurulur" kısmı ful aksiyon 32 kısım tekmili birden (beş ordular muharebesi falan filan) son film. nasıl ki kralın dönüşü filminde 1071 pelennor meydan muharebesine kafadan dalan alpaslan yönetimindeki rohirrim atlıları ile gaza gelmişsek burada da verecekler gazı x ile y ile. (işte bu x ve y spoiler :))) olsun olsun, her ne kadar ticaret micaret ayağına üç film olacak, olayla zerre ilgisi olmayan karakterler gene sağdan soldan aksiyona dahil olacak, yüz bin tür oyuncağı, legosu, çocuk menüsü falan derken kapitalizme kurban verilecek olsak da olsun. hobbit candır. :)
(bkz: oradaydık ve şimdi buradayız)
yıllar sonra tekrar okunması çok eğlenceli olan fantastik eser. film gosterime girecek diye detaylarını dur bir hatırlayım demistim. çok da iyi yapmışım. siz de yapın. edit: imla
latince'ye cevrilmis: http://www.amazon.com/…sr=1-1&keywords=hobbit+latin
çok sürükleyici, şaheser denilebilecek türden bir kitap. kitapta yer alan betimlemeler, olay kurgusu her şey mükemmel. ekmek, su gibi gidiyor, 3 günde bitti. on numara. filmini bekliyoruz efenim.
yüzüklerin efendisi serisinden sonra hobbit'i merak etmeye başladım. fakat araya 5 kitap koydum ondan sonra hobbit'e başladım. kesinlikle mükemmel bir kitap macera neredeyse hiç durmuyor. kitabı bitirdikten sonra maceraya acıkıyorsunuz resmen. okumayı düşünenler hala film çıkmadan başlamalı. hobbit'ten sonra araya başka bir kitap koymadan direk silmarillion'a başladım. silmarillion ile şimdilik gayet iyi gidiyoruz.
yüzüklerin efendisi serisindeki bazı eksik noktaları tamamlayan kitap. garip bi şekilde kitabın 3'te 2'sini okudum ve araya bişeyler girdi kaldı öyle. şuan hiç içimden gelmiyor kitabı bitirmek, nasılsa bir ay sonra filmi de çıkacak. bilemiyorum ya bitirsem mi hem unutmaya da başladım baştan başlamam da gerekebilir kitaba, bilemedim.
kitabın konusunu oluşturan ve aynı zamanda orta dünya'nın en eski ırklarından biri olan naugrim'e mensup 13 cücenin karakteristik özelliklerini ve kısmen de olsa hayatlarını anlatan bir yazı için: http://wp.me/p1hvon-3b p.s. yazı, kitap hakkında spoiler içermez. sadece cüceler hakkında bilgi verilmiştir. tamamen bilgilendirme amaçlıdır. naçizane düşüncem film vizyona girmeden önce kim kimin kardeşi veya akrabasıymış, bilmek gerekir. zira cücelerin isimleri ve fiziki görünüşleri birbirlerine çok benzemektedir.
ooy oy adam 1937'de masal olsun diye kitap yazmış, millet şimdi okuyup şöyle sürükleyici böyle sürükleyici diyor. hobbit'e bakarsan, bildiğin çocuk kitabı. ne süper bir anlatımı ne de ciddi bir bütünlüğü var. aslına bakılırsa daha tolkien'in tasarıları son halini almadan ortaya çıkmış bir eser olduğundan mütevellit, yarattığı dünya ile yer yer tutarsız. açıkçası filmleri 3.süne kadar sabırla bekleyeceğim, o da hobbit'te yer almamasına rağmen aynı dönemde gerçekleşen dol guldur ile istari'nin savaşını görmek ümidiyle. peter jackson madem kendi yüzüklerin efendisi yprumunda 15 dakikada geçiştirdiği önemde olaylardan oluşan bir kitabı 3 filme (nereden baksan 8-9 saat) çeviriyor, elindeki cast gücünü ve mali gücü fan filmi edasıyla kullanmasını dilerim. böylece hobbit'e değil orta dünya'ya sadık kalarak çok daha doyurucu bir eserle karşımıza çıkıp ilgili ilgisiz herkesi mest edebilir. ama yine de nolur abartmayın, hobbit mükemmel bir kitap değil. özellikle silmarillion okuyabilecek kadar olaya hakimseniz bunu hiç söylemeyin.
ilk filminin fragmanından anladığım kadarıyla, çok eğlenceli bir üçleme seyredecekmişim gibi duran roman... bu hikayeden bir üçleme çıkartacak olan peter jackson ve ekibinden en kısa sürede forgotten realms'ın haklarını satın alıp, artık 6 film mi olur, daha fazla mı olur, daha az mı olur bilemem ama drizzt'in hikayesini filmleştirmesini bekliyorum, istiyorum... batman ve sherlock holmes filmleri dahi beni bir drizzt filmleri serisi kadar heyecanlandırmamıştır sanırım...
"gandalf frodo'yu sikti mi?" sorusuna cevap arayan benim gibi bahtsızların okumaması gereken vasat kitap. gimli'nin legolas'a kayıp kaymadığını merak edenler okuyabilir.
http://www.youtube.com/watch?v=cblrbrb_gnc
peter jackson'ın kitabı neresiyle okuyup çektiğini henüz idrak edemediğim kitap uyarlaması film. (bkz: evangeline lilly/@liveforever) işin gerçeği, daha geçen ay (bayram öncesi) bitirdim kitabı bir kez daha. okuyacak kitap kalmamıştı elimde, bir kez daha yadedeyim film öncesi dedim. arkadaş, hala kitapta bir tane kadın karakteri adı geçip geçmediği konusunda ısrarcıyım. yoksa kitabı ben mi götümle okuyorum? yukarda da belirttiğim gibi, bir kaç kere elf diyarlarında geçiyor kahramanlarımız. ama hiç bir sahnesinde bir elf kızı geçmiyor ya da çok önemli bir konuda devreye girmiyor. eyvallah figuran modunda illa arkada hatun kişiler olacak ama, kalkıp da kitabın içinde yer almayan, hiç bir fonksiyonu olmayan birisini yoktan var etmek, izleyicinin gözünü boyamak adına bu kadını oynatmak düşüncesi nedir... anlayamıyorum. bu elbette demek değil kötü bir film olacak, kötü oyunculuk çıkacak, filmi mahvedecek... elbette değil. ama ne gereği var peter sorarım sana? birileri de çıksa, kitapta yazdığı gibi, olanı olduğu gibi, eksiksiz/fazlasız çekse bir filmi dişimi kırıcam arkadaş.
"the hobbit'in" 75. doğumgünü için andy serkis (yüzüklerin efendisinde gollum karakterini canlandıran ve seslendiren kişi) tarafından gollum'un sahnelerini gollum sesi ile canlandırması için özel bir davette buluşuldu. andy serkis performing gollum special
tek bir kadının bile bulunmadığı, buram buram taşak kokan kitap.
bir yapımcı olsam, deseler ki "yüzüklerin efendisini mi çeksek,hobbiti mi?" "hobbit ne amk siktir git" derim. neden derim? çünkü hobbit, olayların başı olmakla beraber dünyanın da başı. evet ilk kitaptan kol gibi bir altyapıyla ve ortadünya ile karşılaşıyoruz ama, öncelikle öykü kısa. yani, televizyondaki "yaprak dökümü" gibi, 1 bölümde(sinema filmi yani) bitecek bir öykü aslında. ve yüzüklerin efendisindeki dev heyecan bu kitapta çok yok. yani, ordular savaşlar mordora yapılan geziler oklar kılıçlar falan. cüceler var, isimleri çok hoş, bilbo var, gollum var, ejderha var, orman elfleri var. mekan da kuyutorman. bu kitap yazıldığında jrr tolkien "çocuk kitabı yazmakla" eleştirilmiş, yüzüklerin efendisiyle herkesin ağzının payını vermiş(tir sanırım). bu nedenle önce hikayenin heyecan veren kısmını anlatıp sonra başa dönmek kötü bir fikir değil. star wars örneğinden gidersek, o 1. film nedir allahını seversen. gerçekten ilk izlediğin film the phantom menace olsa, 2. filmi böyle büyük bir heyecanla bekler miydin? sonuç olarak, güzel bir kitap. ortadünya ile ilgileniyorsanız hikayeye başlamanız gereken kitap.
1977 yapımı animasyonunda olaylar o kadar hızlı gelişiyor ki bir bakmışsın film bitmiş. radagast, beorn gibi karakterlere hiç yer verilmemiş. yine karakterlerin tasviri de peter jackson'ınkine göre kıyaslarsak çok çok kötü. tabii ikisini kıyaslamak çok büyük haksızlık olur ama daha iyi olabilirdi. misal bu filmde gollum'u gördüğümde "kurbağa lan bu" dedim. cüceler ve elfler'in tasviri de berbattı açıkçası. ama filmin en beğendiğim yanı gandalf'ın seslendirmesiydi. ian mckellen sesine çok benziyor. gandalf'ın seslendirmesini efsane yönetmen john huston yapmış.
film öncesi repliklerin hatırlanması mahiyetinde, yaklaşık dokuz sene önce oynadığım (ki hala unutmamışım) an itibariyle tekrar bitirdiğim sierra yapımı oyunu da vardır.. bknz bilbo 'ya hayran olunmaması imkansız dedirtecek kadar kitaba uygun bir senaryo ve oyun müzikleriyle yeniden hayran ettirdi kendine!
(bkz: yeni bi kitap çıkmış adı hobbitmiş)
abimin kitaplığında yüzüklerin efendisi tek cilt(kocaman yeşil tuğla), benim kitaplığımda ise hobbit var. az önce ikisini yan yana koyup baktım. yazı puntoları, sayfa boyutları, sayfa yerleştirmeleri vb derken, yüzüklerin efendisi'nin 1 sayfası, hobbit'in 2 sayfasına tekabül ediyor. hobbit yaklaşık 400 sayfa, yüzüklerin efendisi ise yaklaşık 1000 sayfa. ama bu "1 sayfa/2 sayfa" olayını işin içine katınca yüzüklerin efendisi hobbit'e kıyasla oluyor mu sana 2000 sayfa... 1/5 oran var yani net bir şekilde. gerçi bilmiyorum şu anda, hobbit'in her filmi kaçar dakika olacak. yüzüklerin efendisi gibi sırasıyla 178-179-201 dakikalık değil de, daha insani sürelerde (misal 90 dakikalık) filmler olacaksa; 400 sayfadan 3 film çıkması mantıklı karşılanabilir. ha zira şimdi baktım, 166 dakika olacakmış ilk film. burada sıçıyor benim mantık haliyle. --- kendi götümden, aynı zamanda kitaptan spoiler --- filmlerin isimlerine tek tek baktığımızda -(bkz: the hobbit an unexpected journey), (bkz: the hobbit the desolation of smaug), (bkz: there and back again)-, özellikle ikinci film sayesinde, hangi filmde neler olacağına dair fikir edinebiliyoruz. ilk film - kitaptaki 1-6 arası bölümleri konu edinecek. cüceler, bilbo ve gandalf kartallar sayesinde goblinler ve kurtlardan kurtulacak, film bitecek. zira baktım, ilk filmde gollum varmış. gollum kitabın 5. bölümünde var, 6. bölüm de ilk filme güzel final yapar diye düşündüm. ikinci film - kitaptaki 7-14 bölümleri konu edecek. bard okuyla smaug'u öldürecek, film bitecek. "desolation of smaug"u "smaug'dan arda kalanlar" filan diye yorumladım ama, emin de değilim. bambaşka bir çeviriyle 7-14 değil de 7-13 olabilir. üçüncü film - kitaptaki 15-19 bölümleri konu edecek. yani esas savaş burada olacak ve seri bitecek. ikinci filmin sonundan emin olamadığım için, bunun da başından pek emin olamıyorum. zira ilk filme 6, ikinci filme 8 bölüm vermişken; üçüncü filmin 5 bölümden ibaret olması mantıksız geliyor. gerçi bölüm sayısının azlığını, esas savaşa abanarak ekarte edebilirler. filmlerin oyuncu kadrosuna şöyle bir bakınca karakter bölümlerinde saruman, galadriel, old bilbo, frodo, legolas gibi isimler çarptı gözüme. ki bunlar yüzüklerin efendisi'nden bildiğimiz, ancak hobbit'te hiç adı geçmeyen karakterler. bundan da çıkardığım anlam şu ki ; kitapta olmayan karakterler, kitapta olmayan sahnelerde kullanılacak. uzunluk olarak ilk seriden geri kalmayan 3 ayrı filme sahne yetiştirmek anca böyle yapılır yani. ---kendi götümden, aynı zamanda kitaptan spoiler --- bu kadar yazdım, bakalım göreceğim 14 aralıkta. ilk gün olmazsa da en geç 20 aralıkta. kitabı da yanıma alacağım ki göreyim nerede bitiyor
hakkında zaytung'da çok gerçekçi bilgiler yayınlanmış. --- spoiler --- “bilbo’yu babamdan iyi tanıyorum” --- spoiler --- http://www.zaytung.com/…aberdetay.asp?newsid=197284
yuzuklerin efendisi bir numara ise hobbit de iki numaradir.yuzuklerin efendisi biteli beri orta dunyayi ozlemisikte haberimiz yokmus, gercekten muhtesem bir yapim, sozum sarumana daha ozamandan ibne olacagin belli imis.
the hobbit an unexpected journey çekilmeden önce sovyetlerin sinemaya uyarlamış olduğu kitap. allahınızı seviyosanız üzerime rusça sözlük atın http://www.youtube.com/watch?v=my8fh77tgng
hakkında bir sürü şarkı yazılmış muhteşem kitap. şöyle bir şey var. orta dünya ile alakalı * top 10 rock şarkılarını listelemişler. kitabını okurken ya da filme gitmeden önce dinlemelik çok güzel bir playlist olabilir bu liste.
yanaşık düzen eğitiminden yeni çıkmış cücelerin manga komutanı olan gandalf'ın önderdiğinde, birerli avcı kolu halinde dağları arşınlayıp nicedir dağları mesken tutan terörist goblin kamplarına baskınlar düzenlediği, yeri zamanı gelip esir dahi düştüğü ve hatta bu esaretten anlık operasyonlarla kurtulduğu şahane kareler izledik. orta dünya'nın sınırlarını belirleyen sarp dağların eteklerinde peşmerge orclarla girdikleri çatışmada zora düştüler ya hani.. maiar hava kuvvetlerine mensup çift pervaneli kartallar nasıl da kurtarma operasyonu çekti ama. uuv. aşağısı charlie kaynıyordu bebek! bundan da en az bi' beşleme-dörtleme çıkar. olmadı en az bi' üçleme bekliyorum.
elimdeki altı kırkbeş yayınevinin ilk çevirisine bakarak söylüyorum, mutlaka yeniden türkçe'ye çevrilmesi gereken kitaptır. (yeni çeviri varsa da benim haberim yok). mevcut kitapta, en basitinden "ork", "goblin" olarak çevrilmiş, shire'daki ve ortadünyadaki yer isimleri yüzüklerin efendisinin alıştığımız çevirisi ile uyumlu değil. her iki kitap da benzer zamanlarda çevrildiği için ilk çevirilerde farklı karşılıklar kullanılması normal, kimseyi kınamaya gerek yok. ama şu noktada hangi terimlerin standart kabul edileceğini tartışmaya bile gerek yok, bundan sonra her kim çevirirse çevirsin çiğdem erkal ipek'in terminolojisini kullanmak durumundadır. not: ithaki'den varmış daha yeni bir çeviri.
bi ondört onbeş sene önce okudumdu bu keratayı. şimdi filmi yapılıyormuş. hemi de üç tane. filmine sinemada gitmeyeceğim için burada yazılanları okumakta bi sakınca görmedim. ancak, 1- 3 parçaya ayrılması beni çok messsud etti. 2- galadriel olması kadar doğal bir şey yok. legolas da olmalı diye biliyorum. zira hobbitte var bu karakterler. 3- eaağ üçüncü filmin sonunda o öteki diyarları gösterirlerse ve tüm yollar birleşiyor derseler çok sevinirim. 4- çocukluk güzel şeydi.
(bkz: gandalf'ın hobbit merakı)
(bkz: gandalf'ın bastonu)
kitaba ve hatırlattıklarına dair kişisel saçmalamalar: http://kilimanjaroyasevgilerimle.wordpress.com/…52/
kitabı yeniden okudum. evet bence de ciddi bir çeviri sıkıntısı var. yüzüklerin efendisi okuyor gibi değil de sanki başka bir kitap okuyorum ve macera manyağı olduğumdan zorunluluk hissettiğimden, olanları merak ettiğimden okuyup bitirdim. keşke hazır filmi de çıkmış ve devam filmleri de geliyor iken bir yayınevi alsa da bunun adam gibi çevirisini yapsa çok mu zor olur? hadi be hacılar. arşive katmak istiyorum ama, bir yıl sonra tekrar okuma hevesi de olsun istiyorum. yok mu bir ses duyan.
yeterli ingilizce seviyeniz varsa, orjinal dilinde okumaniz tavsiye edilir. turkiye'deki ceviri orjinal havayi vermekten bir hayli uzak. yillar once tr'de okumustum bir de simdi ingilizce okuyorum. hocam tolkien dassagini yiyip sen ne buyuk yazarmissin ya. din kursaydi muridi olabilecegim bir insanin yazdigi baska bir efsanevi kitap. ayni sekilde silmarillion'u da ingilizce okuma imkaniniz varsa hic durmayin.
filminin kamera arkası çekimlerine bakılırsa filmin yapımcıları san marino, liechtenstein gibi ülkelerden daha çok kişi istihdam ediyorlar. legolas'ı görünce de sevdiği lise arkadaşıyla karşılaşmış gibi oluyor insan ayrıca. http://www.youtube.com/watch?v=-o1t_g_roau ispiyonlanmasına dair not: hangi başlık altında inceleyeceğiz? üç hobbit filminide kapsayan tek başlık bu.
http://www.dr.com.tr/…antastik/urunno=0000000425121 http://www.evekitap.com/hobbit-resimli_1174 cilti ve illüstrasyonlu baskisi yayinlanmis. ithaki yayinlari da olmasa...
1985 yılında ruslar tarafından sinemaya uyarlanmıştır. http://www.youtube.com/watch?v=6m0l3yr1b50
kitabı bitti sırada filme aktarılmış hali var. peter baba 3 ciltten 3 bölümlük yüzüklerin efendisini çekmişse bu kitaptan nasıl 3 bölüm çektiğini sinemalarda göreceğiz. laaan nerdeyse 100 sayfaya 1 film alla alla ya.
the hobbit ile the hobbit an unexpected journey arasıdaki farkı bilmeyen cahil özürlülerin hakkında atıp tutmaması gereken efsane.
bu aralar direkt olarak the hobbit an unexpected journeye yönlendirmesi gereken başlık. tanım: john ronald reuel tolkien beyefendinin yüzüklerin efendisi serisi üzerinde çalışırken çocukları için yazdığı bir nevi ara ürün.
peter jackson'un sözlük yazarı olduğunu öğrenmemize sebep olmuş kitap. adam başlıklar karışmasın diye filmin adına açılım getirmiş. neresinden baksan bildiğin incelik vesselam.
enfes bi hayal kırıklığı
silmarillion'dan kötü olmayan fakat yüzüklerin efendisi serisi yanında oldukça sönük kalan tolkien kitabı. uzak durun derim ben... çünkü, okumayın lan kısacası; yazmaya da üşendim zaten.
silmarillion'dan da yüzüklerin efendisi üçlemesinden de "kötü" (sönük manasında) olan kitap. silmarillion dediğimiz şey, kutsal kitapltır, yaratılıştan başlar ve tüm çağları anlatır. bütün dwarfların bütün elflerin bütün insanların atalarını anlatır bu kitap. the hobbit ve the lotr 1-2-3 sadece puzzle'ın birkaç parçasıdır. silmarillion puzzle'ın kendisidir. hala legolas'ı bir şey sanan, aragorn'u en soylu kişi sananlar var. spoiler içerebilir belki buradan sonrası, ama sauron bile sadece bir maia, yani gandalf ile aynı seviyede bir yaratık ki, onlar bile en yüceler değil. sauron'un efendisi var, sauron onun bölge uşağı. sauron'un efendisinin karşısına tek başına çıkan bir elf varken, tek başına balroglara meydan okuyan bir elf varken, asıl soylular geçmişteyken, hala gelip de "uu legolas'ın elf gözleri hepsinden iyi" diyen kişiler var. geçmişi bilmek lazım. filmlerin kitaplarla zerre alakasının olmadığını görmek lazım. he gülüm he legolas gibi bir elf tek başına gimli ve aragorn'u bir ip ile çekebilir evet. the hobbit, orta dünya evrenindeki en basit kitaptır. pek fazla düşünmeden okunabilir. hem kısa hem basittir. demiyorum ki kötü diye, ama silmarillion ile the hobbit'i karşılaştırmak pek akıl karı değil. zira silmarillion'ı okuyup anlamak göt ister. güven özveri tecrübe değil, göt. götünden ter damlaya damlaya girersin bir evrene. the hobbit, kısacık bir zamanda geçen kısacık bir öyküdür. kendisinden üç film çıkarmak için iyice saçmalanmıştır da. ayrıca buradaki smaug'un, simurg'dan geldiğini düşünmekteyim.
