1974'ten bu yana muzik yapan bi blues grubunun adı...aynı zamanda gene bu grubun basrolunde oynadıı ilki 1980'de ikincisi 1998'de cekilen iki adet film...yonetmen, john landis...ilkinde kadro: dan aykroyd, john belushi, aretha franklin, steve cropper, matt "guitar" murphy, john lee hooker, ray charles...ikincide daha da haiwani, eric clapton, b.b.king, coco taylor, james brown, sam cooke, eddie floyd, jonny lang gibin dewler war...muhteşem filmler, hele ilki olağanüstü, grupta mükemmel, soundtarck albümü ilk filmin muhteşem...daha ne diyim, gidin alın hemen
(bkz: johny lang)
devam filmi çekildi, blues brothers 2000 diye...
ilki gelmis gecmis en iyi komedi filmlerinden biridir. ikincisi ise birincinin yanina bile yaklasamaz.
vcdsi bende var.blues brothers elwood&jake blues ikilisidir ve de eroinden ölenin meşhur olan akrabası oğlu değil kardeşidir.ayrıca arabada giderken sigarayı yaktıktan sonra atmaz çakmağı,arabanın çakmaı çalışmıyordur ve onu atıp sigarasını kendi çakmağıyla yakar.evet.
filmde kullanılan ve bir sürü badire atlatan hatta filmin en ilgi çekici objelerinden biri olan 1974 dodge monaco squad car (polis arabası).
elwood blues jack blues the blues brothers band parcalanan arabalar birbirne katılan şehir her beladan kurtulmayı baaşrdıkları ve 2. filmde suyun altında gidebildigini ogrendigimiz polis arabası siyah takım elbise siyah gozluk guzel film
ve tabi rahibe faktörünü de unutmamalı
konusu açıldıgında saatlerce durmadan konusabilecek kapasitemin oldugu tek varlık,yaşam stilimi değiştirmiş gösteri,izleye izleye senaryosunu ezberlediğim ve nikimde ilham aldığım güzellik bu arada chicago yu öylesine dağıtmak için validen özel izin alınması da ayrı bi olaydır.
bir de nazilerin arabasının düşüş sahnesinin cekiminde maket kullanılmamıs 1 tonluk koca araba helikopterle kaldırılıp bırakılmıstır apayrı.
tartışmasız dünyanın en büyük ve ilginc oyuncu kadrosu (steven spielberg bile oynamıştır filmde diyeyim siz anlayın).
filmde james brown ın sesinde ve john lee hooker ın bölümlerinde canlı müzik yapılmıştır (bkz: devrik cümle)
soundtrack inde filmde kullanılan müziklerin ücte biri kullanılan eser.
2. filmdede ilk filmde oynamış ve hayatta olanların (aradaki yaklaşık 20 seneye rağmen) neredeyse hepsini gene toplamayı başarmış film -> sonuç: blues brothers da oynamak ayrıcalıktır.
ilk defa saturday night live'da ortaya cikan bir skec (yaraticisi dan aykroyd), daha sonra dan aykroyd ve john landis tarafindan sinemaya uyarlandi ve dunyanin en kult komedi filmlerinden biri oldu (sahsen ben en az 20 kere seyrettim ve halada estikce seyrederim). filmdeki unutulmaz oyunculardan ikisi ne yazik ki artik aramizda degil (bkz: john belushi), (bkz: john candy).
unutulmaz ve kaybettiğimiz oyunculardan cab calloway i de unutmamak gerekir aslen aktör olmasada.
şu ana kadar yapılmış en müthiş ve en matrak filmlerden biridir. insanın, izledikçe izleyesi gelir. john belushi ve dan aykroyd'un muhteşem oyunculuklarıyla şenlenir.
etrafta birkaç değişik kopyasının gezdiğini farkederek dumur olduğum film. bir kopyasında john lee hooker sokakta çalarken arkadaşlarının sataşması üzerine dellenir ve ortalığı birbirine katar. izlediğim diğer kopyalarda bu sahneye rastlayamadım. ayrıca filmde kullanılan dodge, film tarihinin en çok taklit edilmiş otomobillerinden biridir.
filmden alıntı :we are on a mission from god!
araba hezeyanı olarak tanımlayabilecegimiz,müzikleri ayrı,oyuncuları ayrı lezzette olan,nazilerin gökyüzünden düşme sahnesinde gülmekten koltuktan düşürten leziz film.
10 kişinin 2-3 saatlik bir bar performansında 300 dolarlık bira tükettikleri film (bugünün kuruyla yaklaşık 350 milyon lira)
elwood un kızarmış ekmekle beslendiği doğru olup jake olayı kızarmış tavuk gibi bir standarda bağlamamıştır,5 porsiyon karides kokteyli istediği de görülmüştür ayrıca jake 4 tane kızarmış tavuk ister hatalarımızı görelim ders alalım ama blues brothers sevene saygım sonsuzdur ayrı konu. hatta olay cümle ,içinde şöyle gelişir: -"four fried chickens and a coke" -"and some dry white toast please" ve de -"bring me five shrimp cocktails and some bread for my brother".
hayatimda gordugum en super jenerige ve en mukemmel muziklere sahip film
adamların "we're on a mission from god" diyerek herşeyi dağıtma hakkını kendilerinde bulması oyuncak satan dükkanda satıcı kadının "will there be anything else" sorusuna "yes, do you have a miss piggy?" diyen adamın surat ifadesi aretha franklin, mutfakta matt "guitar" murphy'e "içerde 4 kızarmış tavukla bi kola ve kuru ekmek istiyen iki tip var" diyince matt'in aaa blues brothers gelmiş demesi yetimhanede kapıları kendiliğinden açan ilahi güçler ve en komiği kilisede jake ve elwood'un ışığı görmesi öldürür insanı. o kadar komik ve mükemmel bir yapım ve o kadar iyi müzikler ki, filmin bahsi bile geçtiğinde nostaljiden falan gözlerim buğulanır.
ha bir de cuando cuando diye şarkı söyleyen murph and the magictones grubu, jake ve elwood un koskoca blues brothers iken ne hale düştünüz diye bunlarla taşşak geçmesi. jake'in lokantada "how much for the women" "i want to buy your women, sell them to me" diye yaptığı ayılıklar beni koltuktan düşürmüştür. saksafoncu blue lou favori karakterimdir gruptaki. cooldur, az konuşur, sanırım iki repliği vardı doğru hatırlıyorsam, saymıştım, biri "chickenwire?" dır. öbürünü unuttum.
blue lou nun diğer repliği "i don't think so man.those lights are off on purpose" dır söyleme sebebi bob's country bunker da müzikleri beğenilmeyince (gimme some loving) bob un sahne ışıklarını söndürmesidir baştaki i don't think so kısmı ise willie hall un belki sigorta atmıştır demesi üzerine söylenmiştir ayrıca soul food cafe de aretha franklin ablam "think" i söylerken arkada barın üstünde yapacağı figürlere uzun süre çalışan blue lou o sahnelerde belden yukarısının çekilmemiş olduğunu görünce bi anlık dellenmiştir.
blues brothers da maxwell street sokak çalgıcısını canlandıran efsanevi blues üstadı john lee hooker ı kaybettik başımız sağolsun....
ilk filmin sonunda jake len elwood sahneye ciktiklarinda cab calloway in bunnari sunarken "ve iste 3 senelik super avrupa turnelerinin ardindan karsinizda the blues brothers" demesi beni hep guldurur.bu sahnede cab calloway cok tatlidir ve calan muzik de cok hostur.sonra everybody needs somebody to love.. die deam eder film.
sinema tarihinde cok uzun bir sure (hala olabilir) en fazla araba parcalanan film rekoruna sahiptir. cetvelli rahibe kadina (penguen) bayilmistim
(bkz: blues brothers band)
jake, elwood ve grubunu ak$ama na $urda sahne alcaz diye random bi yere sokuverir. bilmemne kovboy biraderler dir yerini aldiklari grupda , grup gec geldigi icin bunlar sahnede iceler yerler, sonra da giderlerken bi de ustune ustluk borclu cikarlar. tam bu sirada da kovboylar gelir. onlari oyalamak icin jake yanlarina gidip ` ben amerikan muzik bilmemne dairesinden hede hodo , lisansinizi gorebilir miyim der ` ve elinde kimlik diye bir$eyi 1 saniye kadar gosterir. bi arkada$im dikkat edip fark etti ki , kimlik diye gosterdigi bir chesterfield paketi!
random bir yer: bob's country bunker bilmemne kovboy biraderler:the good ole boys amerikan müzik bilmemne dairesi:american federation of musicians union hede hodo:jacob stein lisans:union card kimlik:chesterfield paketi.
"it's not the hat... it's not the sunglasses... it's not the briefcase... it's the music..." şeklindeki karizmatik afiş yazısıyla dikkat çeken film.
en baba $arkisinin 'everybody needs somebody to love' sözleri bir rock tutkunu tarafindan yillarca 'everybody needs some money to love' diye bilinmi$ zaman otesi film
bir sinema okulu ogrencisi video kaset cilginligi doneminde tez olarak blues brothers'i secti ve filmi plan plan inceleyecegim derken bir adet betamax playeri emekliye ayirdi
2. filmin bi yerlerinde gecen pep talku ilk duydugumda gozlerim yasarmistir. geyik olmakla beraber gercek bi yani da vardir. "ileride blues'u sadece muzelerdeki cd'lerden dinleyebilecekler, hala calabiliyoken yuruyun aslanlar gibi blues calalim" gibi bisey der elwood, ve de gelmis gecmis butun bluesculari ruhuna el fatiha seklinde sayar. haa 1. film ayri bi guzeldir tabi, sozum olmaz.
adi gecen replik; you may go if you wish. remember this: walk away now and you walk away from your crafts, your skills, your vocations; leaving the next generation with nothing but recycled, digitally-sampled techno-grooves, quasi-synth rhythms, pseudo-songs of violence-laden gansta-rap, acid pop, and simpering, saccarine, soulless slush. depart now and you forever separate yourselves from the vital american legacies of robert johnson, muddy waters, willie dixon, jimmie reed, memphis slim, blind boy fuller, louie jordan, little walter, big walter, sonnyboy williamson i (and ii), otis redding, jackie wilson, elvis pressley, lieber and stoller, and robert k. weiss. turn your backs now and you snuff out the fragile candles of blues, r&b, and soul, and when those flames flicker and expire, the light of the world is extinguished because the music which has moved mankind through seven decades leading to the millenium will whither and die on the vine of abandonment and neglect. ha robert k. weiss mi kim? filmin yapimcisi karismis o da ...
ismi çok anılmaya başladığından dolayı... (bkz: robert k weiss)
benzer bir pep talk u elwood blues universal amphitheatre konserinde yapmıştır o da yaklaşık şöyle bir şeydir (cd mi ödünç verdiğimden kelli internetten copy paste yapıyorum): "good evening ladies and gentlemen and welcome. y'know, so much of the music we hear today is all pre-programmed electronic disco, we never get a chance to hear master blues men practicing their craft anymore. by the year 2006, the music known today as the blues will exist only in the classical records department of your local public library, so tonight ladies and gentlemen, while we still can, let us welcome from rock island illinois, the blues men of joliet jake, and elwood blues, the blues brothers!" bu pep talk briefcase full of blues albümünde dinlenebilir.
filmden unutulmaması gereken bir sahne de, palace hotel ballroom'da verdikleri konserin başında elwood'un "we would especially like to welcome all the representatives of illinois law enforcement community who have chosen to join us here in the palace hotel ballroom at this time " diyerek kendilerini yakalamak üzere binanın her tarafını sarmış olan polislere bir selam gönderdiği sahnedir... filmin en başında da, jake hapisten çıkacakken kendisine bir kutu içerisinde bekletilen eşyaları iade edilecektir... gardiyan kutudan minik bir poşet çıkarır "one unused prophylactic" der, poşedi kenara koyar... sonra kalemin ucuyla kutudan bişey daha çıkartır ve yüzünde iğrenmiş bir ifadeyle "one soiled" der...
mrs. tarantino: are you the police? elwood*: no ma'am, we're musicians...
orjinal film afisindeki cumlenin herseyi acikladigi harika film: "they'll never get caught. they're on a mission from god"
(bkz: she caught the katy)
(bkz: cant turn you loose) (bkz: i got everything i need almost) (bkz: b movie box car blues) (bkz: everybody needs somebody to love) (bkz: flip flop and fly) (bkz: gimme some lovin) (bkz: groove me) (bkz: hey bartender) (bkz: i dont know) (bkz: jailhouse rock) (bkz: messin with the kid) (bkz: minnie the moocher) (bkz: peter gunn theme) (bkz: rawhide) (bkz: rubber biscuit) (bkz: shake a tailfeather) (bkz: she caught the katy) (bkz: shotgun blues) (bkz: soulman) (bkz: sweet home chicago) (bkz: the old landmark) (bkz: think)
frank oz, carrie fisher, kathleen freeman gibi başarılı oyuncuları konuk etmiş harikulade bir film. isminin geçmemesine şaşırmak gerekir ama james brown da reverend cleophus'u oynamıştır. filmde büyülü bir şekilde oradan oraya uçan polis arabasının ilk olarak elektrik yüklendiğinden abik gubik uçuşlar yaptığı gibi "we are in a mission from god" karşıtı bir açıklama düşünülmüştür. dan aykroyd'un bu açıklamanın filmin ahengi ve büyüsünü bozacağını düşünerek john landis'e yaptığı baskı sonucunda filmden; elwood ve joliet jake'in arabayı bir trafoya park ettikleri sahne çıkarılmıştır. kathleen freeman kahramanlarımızın penguen dediği mistik rahibeyi oynamaktadır.
"it's 106 miles to chicago. we've got a full tank of gas and half a pack of cigarettes. it's dark and we're wearing sunglasses. hit it!"..
arabanın trafoya parkedildiği sahne kaybolan sahnelerin bulunmasından sonra yapılan collector's edition da geçmektedir, fakat bu sahnede "işte araba güçlerini buradan alıyor" mesajı veren herhangi bir cümle sarfedilmez, john landis collector's edition bonus footage ında yaptığı açıklamada dan aykroydun böyle bir mesaj verilmesini istediğini ama kendisinin bunu saçma bulduğunu söylemiştir.
hayatımı değiştiren film....
elimde olsa tereddutsuz jake ve elwood gibi yasardım dedirten film
az önce starmax ta kötü dublaj nasıl yapılır dersinde kullanılan film* misal: our lady of blessed acceleration don't fail me now - işte şimdi acının ne olduğunu gördün dostum ha ha ha ha bir de the band! the band! in onu gördüm! onu gördüm! şeklinde çevrilişi var tabi.
çok sayıda polis ve polis arabasını bir arada görebileceğimiz, gazetelerin yorum yaparken beş yıldız verdiği bir film.
sinema tarihinin en cool karakterlerini içeren film. başlarına ne türlü bela gelirse gelsin kendilerine güvenleri sarsılmayan, iki kelime ile star warsın prensesini veya manken twiggyyi ayarlayabilen fırlamalar. bi de onlar gibi doğal dansedebilmek kesinlikle tanrı vergisi ama zaten they ara on a mission from god.
ray charles'in "piyanoyu alirsaniz siyah tuslari da yaninda veriyoruz" esprisini barindiran film.
herhalde daha on yaslarindayken* siyah beyaz bir gazetede gordugum film ilanindan itibaren tabiri caizse tutuldugum film. cazci kardesler olarak turkceye cevrilmis film ustunde altinda jake ve elwood sirt sirta vermisler, arka planda bir polis arabasi ve sanirim nazilerin arabasi bulunuyordu. filmde beni ceken neydi, neden bu kadar etkilenmistim, seneler sonra filmi izleyebildigimde anladim. "they're on a mission from god"
en eğlendiğim film...oteldeki konserden sonra jack ve elwood otelden kaçarken , jack'in eski nişanlısına rastlarlar ve hatun bunların üstüne ateş açar...jack film boyunca ilk ve son kez gözlüğünü kaldırır ve hatunu yumuşatır, öper ve sonrada yere bırakır..hatun yerde debelenirken elwood "take it easy "der ve ben orda gülmekten ölürüm...25 defa seyrettim..ikincisini bir kez seyrettim.keşke çekmeselerdi...
"yahu birader 100 kere izlendin bu filmi hala bıkmadın mı?" sorusuna rahatlıkla "ı ıh" diyebileceğim ve izlemeye devam edeceğim 1980 yapımı şaheser.. giyim kuşamdan müzik zevkime kadar hayatımda pek çok şeyi etkilediğini rahatlıkla söyleyebilirim. kanımca gelmiş geçmiş en güzel filmdir.
dosttan soundtrackini alırken kasiyerle aramızda şole bi dialoğun geçmesine sebep filmdir de aynı zamanda: - eminim beğeneceksin çok güzel bi kasettir. - beğenirim tahminimce... 5. alışım çünkü malum otomobil radyosu çabuk bozuyo kasetleri - anlıyorum.
gelmis gecmis en guzel muzikallerden biri... ayda en az bir kez seyredilesi film...
caddy uzerine diyaloglari her seferinde kirip geciren film: jake: what's this? elwood: what? jake: this car. this stupid car. where's the cadillac? the caddy? where's the caddy? elwood: the what? jake: the cadillac we used to have. the blues mobile! elwood: i traded it. jake: you traded the blues mobile for this? elwood: no. for a microphone. jake: a microphone? okay i can see that. well, what the hell is this? elwood: this was a bargain. i picked it up at the mount prospect city police auction last spring. it's an old mount prospect police car. they were practically giving them away. jake: well, thank you pal, the day i get out of prison, my own brother picks me up in a police car.
jolietjake isimli şahsiyetten yaklaşık 3 yıl kadar önce ödünç almıştım ben bu filmin vcdsini. hala da bendedir.**
izmit fuar icinde bir bar. izmitte gidilebilecek sayili mekanlardandir.
sevgi ve inanç işlenmiş bu filmde.. yaşamın gerekleri pek çok kez yerine getirilmiş.. düzeyli..
"just don't look back!" (ikinci flimdeki polislerden kacis curcunasindaki bu bolumde dan aykroyd un solemis oldugu bu sozlerden sora,arabama ne zaman birilerini alsam dikiz aynasindan bakip "just don't look back "demekten kendimi alamiyorum,herseferinde de butun baslar aninda geriye donuyor ve ben kopuyorum.)
(bkz: bluz brothers)
giyim $eklimizi benzetmemiz durumunda* bluesman ile bir benzerini olu$turacagimiz ikili.*
yirmiden fazla izlediğim bu sebeple çekim hatalarını ezberlediğim bu bağlamda da dikkatli izlendiği takdirde kilisede gospel sahnesinde elwood blues'un arkasından kameramanın geçmesi gibi birçok hatanın yakalanabileceği süper klasik film.
eylul 2001'de carlsberg sponsorlugunda alsancak'ta denizkenarinda super bi konser vermislerdi. mukemmel bi sahne performanslari var. insanlar cilginca eglenmislerdi ve bi kizi sahneye cikarip dansederek, soymuslardi. hic unutamayacagim konserlerdendir.
bu isimde bir de coffee shop vardır amsterdamda eğer uydurmuyorsam.
tek kelimeyle mukemmel kategorisine girecek bir film, soundtrack muhtesem. ikinci filmde aretha franklin respect ise fevkalade.
ilk izlediğimde, iki filmin de her 10 dakikasında bir oha * dediğim kara mizah olarak değerlendirdiğim baş yapıt, sanat eseri. her ne kadar uğraştıysam da bas gitarın tonunu filmdeki kadar güzel alamamışımdır. müzik ve sahne performansı uğruna öğrenilebilecek herşeyi neredeyse sunar. ** izledikten sonra gerçekten hayatım değişmiştir.
amiga dönemlerimde durmadan oynadığım çok zevkli platform oyunu. şemsiyeleri paraşüt yapmak, balonlara tutunup uçmak, havuzcuklarda yüzmek çok eğlencelidir. (bkz: blues brothers 2)
according to jimin "you gotta love somebody" adli bolumunde, dan aykroyd ve james belushi'nin birlikte sarki soylemeleri ile son derece hos bir homage yapilmis basyapit. emin olmamakla birlikte, ayni sahnede grubun saksafoncusunun da orjinal the blues brothers band'den olmasindan suphelenmekteyim. (bkz: the sacred hearts)
(bkz: everybody needs somebody to love)
eskilerin ciroz mankeni twiggy'nin de iki sahnesinde gorundugu film...
26 eylül pazar günü 94.9 istasyonunda saat 12:00'da mavi tren ile yapilacak olan yolculukta bizimle ayni vagonda ve ayni kompartmanda olacak olan süper grup. yagmurlu bir gün olacaga benziyor. camurlusular'a batmamak icin semsiyenizi ve lastik cizmelerinizi yaninizda bulundurmaniz önemle duyurulur.
imdb'de top 250'ye nedense girememiş, müzikleriyle yardırmış, az önce bilmem kaçıncı kez izlediğim film.
elwood konser oncesinde polis arabalarının tekerleklerine fabrikada işten ayrılırken çaldığı spey ile doldurmaktadır. muhteşem.
james brown rahip cornellius rolünü oynamıştır. kilisede cemaat ile coşmaları müthiştir.
siyah takım elbisenin altına beyaz çorap giymenin yakıştığı ve bu özellikleri ile dünya üzerine biricik* olmayı başaran insanları içinde barındıran topluluk.
uyurken içinde bulundukları binanın patlaması sonucu tuğlalar arasından kalkıp üstlerini başlarını silkeleyip hiç birşey olmamış gibi "işe geç kalıyoruz" diyebilen, şehrin en lüks lokantalarından birine gidip şampanyaları höpürdeterek içen, her zorda kaldıklarında "we can't fail, we are on a misson from god" diyebilen, şehrin altını üstüne getirip polisin, özel kuvvetin hatta ordunun alarma geçmesine sebep olan, tarihin en çok araba harcanan filmlerinden birini çevirmiş müthiş ikilinin muhteşem filmi. her izlendiğinde farklı tatlar yakalanır, süper komik sahneler ve espiriler karşısında gülmeden durabilen insan değildir heralde. müziklerin de olağanüstü olduğunu söylemek lazım tabi.
bir kovalama sahnesinde, kaçan arabanin içinde uyuklayan karaktere sahip bildigim tek film. (bkz: jake blues)
filmin yarattığı etki müziklerinin yarattığı etkinin yanında solda sıfır kalır.
filmin bir yerlerinde aretha franklin, bunlarin yüzünden kocasini think ile azarlarken gaza gelip dans eden ikili.
4. bölümde sürekli kilitlenmesiyle beni hep üzen zevkli mi zevkli bir commodore 64 oyunu.
ayrıca söz konusu filmin 1991 tarihli, titus yapımı oyunudur. jake ve elwood'dan birini seçerek oyuna başlar, aynasızlara yahut junkielere fazla bulaşmadan belirli sayıda plağı toplayarak çıkış noktaları ulaşır, bölümleri geçerdik. oyun toplam 4.bölümden oluşurdu ve birinci bölümün müziği peter gunn theme' di. oyunun bir de bug ı vardı; elwood'la kasayı alıp koşturduğumuzda, çarptığımızı 2.80 uzatabiliyorduk.
ilk kez 1982 yılının yazında seyrettiğim ve yıllarca en beğendiğim filmler listesinde ilk 3'te yer alan yapım. en sonunda dvd'sini aldım da rahatladım. elwood'un hapishaneden tahliye olan abisi jake'i, elden düşme bir polis arabasıyla almaya gelmesi ne ironidir ama.. :)
efes pilsen blues festivali 16 temasını görünce "ulan vakti zamanında gelmişlerdi de ben neden gitmedim, hay kafama zıçam" dediğim süper blues topluluğu.
türkçeye nedense "cazcı" kardeşler olarak çevrilmiş filmdir. blues'a caz diyip müzisyenlere de agresif diyorlar sonra da."blues'un türkçesi vardı da biz mi kullanmadık?" diyenleri ise ibrahim tatlıses'e havale ediyorum. (bkz: urfa'da oxford vardı da biz mi gitmedik)
(bkz: yeni başlayanlar için blues)
(bkz: 9 eylül 2006 blues brothers band istanbul konseri)
ordu, itfaiye, polis, vb. alakalı alakasız şehrin bütün teşkilatlarını peşlerine takmış olmalarına rağmen bütün bu ekipler/birimler binaya girmeye çalışırlarken asansörde canları sıkılınca el hareketi çalışan ikilinin filmi. ayrıca konsere geç çıkarak seyirciyi delirtmeleri şöyle bir yana dursun, tek şarkıyla anında coşturabilmişlerdir. şarkının* "you, you, you" denilen bölümlerinin birinde bunları kovalayanlardan birinin parmakla bunları göstermesi her seferinde yarar beni. tüm bunlara rağmen bir* şarkı söyleyip konser alanını terk etmeleri zaten delirmiş olan seyirciyi ne şekilde etkilemiştir hep merak etmişimdir. paralarını geri istemiyor mu bu insanlar? tamam gösteri gerçekten fevkalade ama iki şarkı için de o kadar kişi toplanıp para vermez gibi geliyor bana. bunların yanında aşık olduğum filmlerden biridir; her şeyiyle.
http://www.biletix.com/…bbiletix/soon.do?soonid=113
http://fotoanaliz.hurriyet.com.tr/…723&p=3&rid=4369 (kravatlara dikkat..)
her daim yeniden donmekten kendimi alamadigim filmlerden biri. filmin bence en eglenceli sahnelerinden biri de bobs country bunker adli siradisi western barinda gecer. elwood sorar, barin kowboy sahibine: "what kinds of music do you usually play here?", cevap, insan oglunun ufkunun ozetidir: "why we have all kind of music, we have both country and western!" sahnenin devaminda soyle birseyler de gelisir: http://www.youtube.com/watch?v=t-njmojczm8
country barda dinleyicilerin şarkıyı beğendiklerini sahneye bira şişesi atarak göstermeleri beni bi ayrı koparmaktadır.
hayatım boyunca seyrettiğim en komik film. iki kardeşin umarsızlığı ve bu umarsızlıklarının kaynağı "we are on a misson from god" olmaktadır. benim gibi bir çok çocuğun vhs'nin bandını aşındırana kadar seyrederek büyüdüğü ve sonucunda the blues brothers 2000'i seyredince bir parça hayal kırıklığına uğramasına sebebiyet veren aşmış film. ben açıkcası o seneler için daha başarılı bir komedi filmi göremiyorum. filmin özellikle bluesun "zenci müziği" tekelinden daha yeni yeni kırılmaya başladığı ve amerika'da siyah beyaz ayrımının, toplumsal düzeyde hala var olduğu bir dönemde yapılmış olması ve gayet blues müziği ile toplumsal farklılıkları birleştirici bir rol oynaması da ayrı bir başarı ve özellikle cesaret işidir.
iki tane cool zibidi yuzune amerikan baskani dahil herkesi alarma geciren film. ayrica, komik replikleri, inanilmaz kadrosu ve eglenceli kovalamaca sahneleriyle gulumseten film. yalniz bu filme harcanan parayla kac film cekilirdi cok merak ediyorum.
sadece bir film değil. dan aykroyd ile john belushi'nin saturday night live programı için kurdukları bir blues grubu.
(bkz: boom boom)
tarihin en manyak, güldüren ve en çok araba pert eden araba-kovalama sahnelerinden birine sahip filmdir. ve ilginç yanı kovalamanın blues bros. ile chicago polisi arasında geçen kısmında chicago polislerinin kullandıgı arabalarda hep tek şöför olmasıdır. arabasını alan kovalamaya katılmış sanki.
grand theft autonun en büyük ilham kaynağı olası olan film. --- spoiler --- piskopat gibi araba süren polisler, amaçsız arabalı şiddet, kahramanlarımızın suç haneleri kabardıkça peşlerine takılan daha fazla polis, swat, helikopterler, ordu!! --- spoiler ---
özellikle polislerden ilk kaçış sahnesinin başı olmak üzere tümden komik film. komik olmalıyız diye uğraşılmamış sanki. safi güldürüyor. --- spoiler --- elwood: shit! jake: what? elwood: rollers. jake: no. elwood: yes. jake: shit! --- spoiler ---
ilk dakikasından itibaren aşağıdaki gibi sahnelerle dolu acaip matrak bir film. --- spoiler --- hapisaneden çıkan jake, elwood'un kendisini blues mobil yerine eski bir polis arabasıyla almasına sinirlenir. tam bu sırada altından büyük tekneler geçerken ortadan açılan batı 95.cadde köprüsü üzerinde bir geminin geçmesini beklemektedirler. köprü yavaş yavaş açılırken elwood sorar: "-beğenmedin mi?" jake cevap verir: "-hayır hiç beğenmedim." elwood sakince köprünün açılmasını bekleyen arabaların oluşturduğu sıradan çıkar, gazı kökler, lastikleri gıcrdatarak hareket eder ve açılmakta olan köprünün üzerinden büyük bir hızla atlayarak öteki tarafa geçer. jake "-çekiş gücü bayağı iyi" der. elwood cevap verir "-aynasız motoru var, aynasız lastikleri, aynasız süspansiyonu, ... ne dersin yeni blues mobil olur mu?" --- spoiler ---
şu sıralar orjinal tribute showu ile ingiltere turunda olan müzikal. blues kardeşlerin yine çok güldürdüğü, bol bol dans ettiren ve oldukça eğlenceli geçen bir show hazırlamışlar. şarkılara çılgınca dans ederek eşlik eden vokalistler, izleyicileri kendilerine hayran bırakmakla kalmayıp mest etmiştir mest. everybody, shake a tail feather, sweet home chicago, think, respect gibi parçaların arasında bulunduğu tüm favori şarkılara da yer verdiler. meraklılarına izlemelerini şiddetle tavsiye ediyorum. http://www.originaltributetothebluesbrothers.co.uk/…
rolling roadshow festivali için hazırlanan enfes tribute posteri için http://cukurcumatimes.blogspot.com/…sterimleri.html
meşhur araba ile avm dağıtma sahnesinin çekildiği yer için: http://en.wikipedia.org/wiki/dixie_square_mall
yaklaşık 5. dakikasından sonuna kadar suratta kocaman bir siritisla seyredilen film.. müzikleri anlatilmaz.. o devirlerde şikago'da yasayan çulsuz bir blues müzisyeni olmak icin neler vermezdim...
titus'un 1991 yılında çıkardığı muhteşem oyun. oyuna iki karakterden birini seçip başlıyorsunuz ve 5 bölüm boyunca eksik objeleri topluyorsunuz. oyunun en zor yanı beş bölümü geçmek için tek hakkınız olmasıdır. yani oyunda ileriki levellerden başlıyabileceğiniz hiç bir şifre yok. oyuna her seferinde en baştan ve 3 hakkınızı korumak için daha fazla çaba sarfederek tekrar başlıyorsunuz . oyunun bu kötü yanı oyunu bitirebilmek için insana inanılmaz bir azim veriyor. binlerce tekrardan sonra oyunun neresinden ne geleceğini ezberlemiş halde ve 3 canımın hiçbirini vermeyerek bitirmiştim.oyunun sonunu görmek için oynayanlar için uyarı spoiler geliyo... .. . --- spoiler --- oyunun sonunda topladığınız objeler ile elemanlarımız konser veriyor. --- spoiler --- tekrardan oynama isteği oyun bitince biten bir oyun.
tekrar tekrar seyredilesi,müzikleri harika film.
"yes!! yes!! jesus h tap dancing christ...i have seen the light!!"
aretha franklin bir şarkıyı aynı şekilde ikinci defa söyleyemediği için, filmin think bölümünde şarkı ile ağız hareketleri arasında ciddi senkronizasyon bozukluğu vardır.
ilk sahnelerde, çekim yapan helikoptere hapishane görevlileri ateş etmişlerdi.
çok güzel bir film. izleyin, izletin. dünyanın en cool ikilisinin -blues brothers- başından geçenler anlatılıyor. john belushi'yi bir defa daha görmek güzeldi. muhteşem oyunculuğuyla hayran bıraktırdı gerçekten. film vizyona girdikten iki yıl sonra ölmesi gerçekten üzücü. filme gelecek olursak, bu kadar arabanın parçalanması insanın içini yakmıyor değil. bunun bir rekor olduğunu okumuştum. steven spielberg'ü "cook county assessor's office clerk" olarak da olsa görmek çok hoştu. almanların blues brothers'ı fark edip peşine düştükleri anda star wars soundtracklerinden birinin girmesi hoş bir ayrıntıydı. müzikler muhteşemdi. özellikle rawhide -dizisinin introsuydu yanılmıyorsam- enfes coverlanmıştı. onun dışında güzel esprileriyle de çoğu zaman güldürmeyi başaran bir film olmuştur. izleyenler hatırlayacaktır, rahibe vurduğunda karşılık verdikleri sahne muhteşemdi. --- spoiler --- mrs. murphy: we got two honkies out there dressed like hasidic diamond merchants. matt murphy: say what? mrs. murphy: they look like they're from the cia, or somethin'. matt murphy: what they want to eat? mrs. murphy: the tall one wants white bread, toasted, dry, with nothin' on it. matt murphy: elwood. mrs. murphy: and the other one wants four whole fried chickens and a coke. matt murphy: and jake. shit, the blues brothers! --- spoiler ---
aynı zamanda drake & josh ikinci sezon sekizinci bölümünün adı.
bazen sırf rawhide'ı dinlemek için açıp izliyorum bu filmi.
müzikleri çıkardığınız zaman bir boka benzemez. e aq zaten blues brother ne bekliyorsunuz diyeceksiniz ama filmdeki kovalama sahnelerinin ve esprilerin abartılcak bir yanı yok bahsedildiği gibi. --- spoiler --- ayrıca son sahnede sahnenin arkasında "it's never too late to mend" yazar yani bir şeyleri düzeltmek için hiçbir zaman geç değildir gibisinden. --- spoiler ---
"fena değil" bir film. baştan sona hint filmlerindekine benzer şekilde gıcık gıcık jazz çalıp duracak zannedilse de öyle değil ya da parçalar hakkaten güzelmiş. --- spoiler --- doğru yola dönmek için alsa geç değildir --- spoiler --- http://www.imdb.com/title/tt0080455/
http://a8.sphotos.ak.fbcdn.net/…22_1760303855_n.jpg
"cazcı kardeşler" çevirisini yapana selam yollarım. "yurtseven kardeşler" falan diye çevirmemişsin iyi ki be abi. beterin beteri var.
bu kadar güzel müziğe rağmen izlerken sıkan film. zaten iki günde anca izleyebildim. beğenmedim demiyorum ama bazı sahneler daha kısa tutulabilirdi. tahmin edersiniz ki 20 dakika süren bir kovalama sahnesi o kadar da heyecanlandırmıyor.
defalarca izlense de sıkmayan ve aynı şevkle izlenebilen mükemmel ötesi filmdir. her izleyişimde inanamıyorum böyle bir filmin çekildiğine, her izleyişimde john belushi ile beraber evde tepiniyorum. söylememe gerek yok ama eğer blues'a ilginiz varsa dvd'sini mutlaka edinin.
poster yapılıp duvarlara asılası yüzlerce sahnesinden sadece bir tanesi. önde john lee hooker, boom boom söylüyor, arkada bizim kafadarlar. http://prntscr.com/jk65p
amiga'nın güzel oyunuydu. http://www.youtube.com/watch?v=ycfhakecq0s
efsane blues müzikali. cab calloway,james brown,john lee hooker, aretha franklin ve ray charles gibi isimleri bünyesinde toplamış başyapıt. film tarihine efsane sahneler kazandırmış film. karakterler o kadar güzel işlenmiş ki hayran olmamak elde değil...zorlama bir müzikler ve repliklerin olmadığı film. not:daha önce yazılmış ama belirtmek istedim izlediğim en iyi kapanış kredisine sahip film. ağlayacaktım lan... buradan izlenebilir
şunu gördükten sonra beni kalan iki saatte neyin beklediğini anladığım film. ( )|e||l||w||o| |o||d|| || |( ) kara mizahın sinemasının ilk örneği benim için. guy richie'ye duyduğum sempatiyi neredeyse hiç etti. daha yeni seyrettiğim için kendimden utanıyorum ama ne demiş bizimkiler "it's never too late to mend".
en blues filmdir. komedisi ve eğlencesi hakkında ne yazsak jazzdır.
