yesil dev hulk'un maceralarini konu alan basrollerinde eric bana ve jennifer connelly'nin bulundugu, ang lee tarafindan cekilen ve vizyone 2003 yazinda girecek olan filmin adi.
hadi ang lee ve jennifer connelly şokunu atlattık ama kadroda yer alan sam elliott ve nick nolte gibi aktörleri de duyunca merakımızı şaha kaldıran film olmuştur. çocukluğumuzun "hulk" filmlerinin başrol oyuncusu lou ferrigno'yu da bu yeni filmde güvenlik görevlisi rolünde seyretmek gerçekten keyifli olacak.
(bkz: hulk)
cgi hulk'un gayet kötü olduğunu düşünmekteyim yeni reklamda göründüğü kadarıyla, ama vizyona gelene kadar elden geçer düzeltirler bilemem.
yeni fragmanın sonunda hulk abimizin tankı sallayıp sallayıp fırlattığı sahnenin hastası oldum. ah o tankın içinde ben de olsaydım, lay lay lom...
trailer'inda gordugumuz efektlerin kalitesi ile hayal kirikligina ugratmis, kendinden sogutmus film. "yil 2003, millet gercekci bilgisayar grafiklerinde harikalar yaratiyor. siz hala bu kadar yapmacik efektlerle nasil tatmin olabiliyorsunuz?" diye isyan edesi geliyor insanin.
(bkz: the incredible hulk)
gösterime girmesiyle birlikte arka bahçe yayıncılık tarafından çizgi romanı piyasaya sürülecek olan karakter..
ang lee'nin filmi çekerken kadroyu çizgiroman'dan tamamen bihaber olan isimlerden kurduğu film.. nedendir anlamadık, izleyince anlarız inşallah..
artik insanimizin (en azindan bazi uzun muddet konusmama karari aldigim arkadaslarimin) "o bir halk kahramani" tarzi espriler yapmamasi gerekiyor bu marvel karakteri hakkinda. (kendileri bilmekteler) ya yapmayin etmeyin.
oyunu son derece aşmış olan marvel kahramanı ve onun filmi...
ilk haftasonunda 65 milyon civarı hasılat yaparak beklentileri karşılayan ve 137 milyon dolarlık bütçesiyle abartan film..kötüden süpere kadar birçok yorum okudum..izlemeden konuşmak zor..ama bence doyurucu olacaktır..
nette dolaşan kopyası efekt bakımından tamamlanmamış ve sinemadakinden çok alakasız olan film... sinemadakini de nettekini de henüz görmesem de bööle de bi durum var biline yani...
velvet revolverin soundtrack inde yer alacagi film.
marvel'in uyarlamalarindan en iyi sekilde kotarilmis olani olarak ortaya cikan sinema filmi. jennifer connely'nin yine guzelligini damla damla akittigi bu filmde isin sadece aksiyon tarafina degil kahramanimizi olusturan olaylara ve olayin nispeten insani tarafina yogunlasilmis. zaten oradan oraya ziplayan ve gordugu her cismi sagasola firlatan koca bir yesil adami film boyunca izlemekten ziyade anne-baba-sevgili ucgeninde debelenen ve artik sabrinin son noktasinda "tutmayin huleayn" diye yesil deve donusen sabirli ve erdemli bir hulk profili daha uygun kacmis. gorsel efektler sasirtici sekilde kesinlikle goze batmiyor, sadece filmin belli bir noktasinda ortaya cikan ve mask'taki maskeyi suratina gecirip donusmus izlenimi veren kopek turevleri ilginc kacmis. filmin sonundaki anlam kaybini saymazsak oyunculari ve kurgusu ile iyi ele alinmis, yer yer heyecanlandirmayi dahi basarabilen iyi bir uyarlama filmi olmus. lou ferrigno'nun o koca pazulari ile supriz olarak filmde ortaya cikmasi, sam elliott'in we were soldiers filmindeki uniformasi ile ayni armalara sahip uniforma ile gezinmesi ve nick nolte'nin her zamanki basarili kopuk tiplemesi akilda kalan diger hos detaylar.
temel olarak cizgi roman okuma zevkini tattiran film. ayni anda farkli objeleri farkli acilardan gostermektedir. mesela elemanin biri kapidan cikarken bir kosede konustugu eleman, diger kosede konustugu eleman gozunden kapiya yonelmis adam, diger bir kosede yandan onu izleyen hatun gozunden adam ve adam gozunden hatun gozukmektedir. enfestir. kanimca, filmin animasyonum ben demesi daha da enfes kilmistir alinan zevki. inanmaktayim ki son derece gercekci yapabilirlerdi fakat kimi sahneleri animasyon olarak izlemek apayri bir zevk veriyor. hem biliyoruz ki gercekte halk diye birsey yok. filmin bir adet asıl, bir adette asil oglani bulunmakta. sahneler arasindaki gecislerin de enfes oldugu belirtmem de gereksizdir. dir. dir.
internette sağ tarafında iki çizgi bulunan versiyonu indirilmemesi gereken bir film zira filmde anladığım kadarı ile extradan müzikler vs olduğu gibi bazı animasyon sahneleri de tamamlanmamış texturelar gidip geliyo falan. bunun yanında çekim tekniğinde sahnelerin geçişlerini yaparken gerçekten de çizgiroman okuyomuşunuz gibi zevk alıyorsunuz bu açıdan yönetmeni takdir etmek istiyorum. orjinalini izlemeden de sanırım iyi veya kötü yorumu yapılmamalı diye de ayrıca düşünüyorum.
gavuristanlı bazı eleştirmenlerin aşırı dramatik ve psikolojik buldukları film * . demek ki güzel olacak.
oldukca yaratici bir acik hava tanitimi bulunan film. panoyu sokuk ve yan olarak taksim meydanina koymuslar. gorenler durup inceliyor ay ne olmus firtina mi cikmis diye. kisacasi her pano gibi yanindan gecilip gidilmiyor, izleniyor ve inceleniyor. helal olsun. ha gercekten firtina devirdi ise rewind lutfen.
beklediğimden daha iyi çıkan, inanılmaz bilinçaltı olayına ve cizgi romanımsı geçişlere veya sahnelere sahip bir film. aksiyon izlemeye gidenler birazcık üzülecekler ilk 40 dakikada. oyuncular da (özellikle eric bana) muhteşem performans sergiliyorlar.
daha izleyemediğim ama afişini inanılmaz başarılı bulduğum film. her iett durağında görüşümde sanki bir çizgiroman kapağına bakıyormuşum gibi hissediyorum. en sonunda parçalycam o durakları o olacak... neyse du bakalım sakinleşeyim...
çizgiromansal görüntülerinin dışında bir güzelliği bulunmayan sıkıcı bir film.
izmir sinemasında kesinlikle izlenilmemesi gereken fim. zira perdedeki görüntü olması gereken boyutlarda değil, kare. görmemeniz gereken kısımları da görüyorsunuz. karakterlerin üzerlerinde mikrofonlar uçuşuyor. filmin kamera arkası belgeselini izlemiş gibi hissediyor insan. ayrıca (bkz: bruce banner)
izlerken bilgisayar oyunu oynuyormussunuz hissine kapilabileceginiz film.
aman ben çizgiromandan farklılık istemiyorum, çizgiromanında olmayan şeyler filmde olmasın diyen puristlerin gidip izlememesi gereken çok başarılı film..zira bunlar spider man ve x men gibi başarılı uyarlamalarda bik bik edip insanlara rahatsızlık vermişlerdir..yine vermemeleri için en güzeli izlememeleridir..orjinal hikayeyle büyük farklar vardır yine fakat güzel senaryoyla bunun altından başarıyla kalkılmıştır..hulk en ünlü repliği smash'i söylememektedir yanlış işitmediysem ama güzel bir repliği olan puny human'dan da mahrum bırakmamaktadır bizi..fanatikleri sevindiren bir ayrıntı olmuştur bu..
fazla uzatılmış, insanı bayan bir film.
bugüne kadar ki en iyi marvel uyarlamalarından biri. ama hikaye olarak değil stil olarak. özellikle kurgusu, kamera kullanımı, setleri ve setlerin renkleri yüzünden insan hareketli çizgi roman izliyormuş hissine kapılıyor. ayrıca kesinlikle ilk olarak sinemada izlenilmesi şart olan bir film.
kesinlikle çizgiromanının hakkını veren, bruce la birlikte tüm izleyenleri yeşile çeviren, onun sinirini, duygularını, kararsızlıklarını, sonsuz gücünü hissetmemizi sağlayan, bir yandan da geçişlerle, ekranı bölmelerle yanıbaşımızdaki çizgiromanına selamlar çakan, hulk un kendi gücünü yavaş yavaş keşfettiği ilk koşma ve zıplama sahnelerine hasta olduğum, jennifer ı ise her zamanki gibi soluksuz izlediğim, yılın en süper filmlerinden biri.
tekrar düşündüğümde gelmiş geçmiş uyarlamalar içinde çizgiromana en az bağlı kalınan yapım olduğunu anladığım filmdir..ama buna rağmen en başarılılarından biridir..ang lee'nin gözlerinden tim burton ve sam raimi'de olduğu gibi öpülmelidir..
universal studios orlandoda 2003 yaz basında açılmıs olan, hızlı bir ters fırlatmayla baslayan ve bilmem kaç kere takla atan hızlı, yesil, uzun ve muthis rollercoaster.
cizgi romanlarini hicbir zaman takip etmemis bir insan olarak, kamera oyunlariyle sicilan, dijital kameranin butun imkanlari kullanilarak nasil gozler bozulur, nasil kup efektiyle ekran dondururum aman aman denilen, windows movie maker filmi. hulk guzel tasarlanmis olsa da insan-hulk donusumleri oldukca dandik yapilmis ve ayaklarin sismesi gibi sahneler winnie the pooh hatirlatmistir. ayrica o kadar teknoloji ve askeri hiyerarsi dusunuldugunde cocuklar icin de oldukca karisik bir film-anlamayacaklari kadar-. sadece 10-15 yil oncenin cizgi roman takipcileri icin yapilmis olmasi sacma olmasa da, sinemaya gelmesi oldukca sacma bir film. en azindan ben turkiye'de sinema filmleri distributorlugu yapsam asla getirmeyecegim bi fim.. gereksiz yesil sey. sumuk.
guzel bir ask filmi.
islands of adventure'da marvel super hero island bölümünde bulunan 2 saniyere 0'dan 40 mph hıza çıkan rollercoaster. yanılgıların aksine rollercoaster 2003 yazında değil 2.5 - 3 sene önce hizmete girmiştir. rollercoastera binmek için önce çantanızı lockera bırakmalısınız, boşuna sıraya girip sonra gt olmayın. ayrıca tam ve doğru ismi için (bkz: incredible hulk coaster)
bir devlet kuruluşunda kadrolu personel olarak çalışan hulki bey in inanılmaz öyküsü.. (bkz: digitürk film açıklamaları)
ang lee gibi bir yönetmenin elinde çizgi roman uyarlaması bile farklı oluyormuş bunu gördük. karakterlerin çok iyi işlendiği, aksiyon kadar psikolojik tarafı da ağır olan bir film. kesinlikle başarılı.
(bkz: turkiye de bruce banner i kizdiracak seyler)
izledigim en basarili cizgi roman uyarlamasi diyebilirim. film boyunca yatakta veya tuvalette cizgi roman okuyormussunuz hissine kapiliyorsunuz
"ay hiç benzememiş hulka.. ne alakası var her gün yolda gördüğümüz hulklarla filmdekinin?.." diye eleştirerek komik duruma düştüğümüz film. sanki hulk daha önceleri çini mürekkebi ve yapay renklerden ibaret değilmiş gibi bi de animasyon olduğu anlaşılmasın isteniyor.*
filmde sadece bir sahnede hulk kelimesi gecer. bunu da bruce banner kendi kendine soyler.
(bkz: ssg nin the hulk yorumu)
nick nolte ve canlandırdığı karakter olmasa, 5 para yerine 2 para edicek bi film. sıkıcı değil kesinlikle, ama uzun biraz doğru. ilk trailer'ları falan izlediğimde "gitmem abi ne bu be animasyon yapmışlar, zaten 3d cıktı mertlik bozuldu!" diye hönkürmüştüm. ilk hulk filmini hayal meyal hatırlıyorum, 2 farklı oyuncu oynuyormuş diye duydum. biri normal oyuncu, biri amerikan güreşçisi*. şimdi bööle bilgisayardan çıkma nasıl olur bilemedim. ama o kadar göze batmadı, yani her halinden belliydi animasyon olduğu, bi gollum mükemmeliyetinden arşın arşın uzaktı ama, rahatsızlık vermedi. kamera oyunlarını tutmadım ben. aman efendim dergiyi elimize aldık gibi oldu, film daha canlı, daha akıcı oluyo bole... her sahne transmisyonunda* yeni ve farklı bi oyun yapılması estetikten ziyade görmemişlik gibi geldi bana. hele o kübik döngü*, handycam'le düğün çekimlerini anımsattı bana. yeterince bok attığımıza göre, aslında genel olarak bakıldığında filmin o kadar da kötü olmadığını itiraf edebilirim. röfren ediyorum: nick nolte ve karakteri muhteşemdi, maharetlerinden biraz daha görmek istedi deli gönül.
hayatımda izlediğim en kötü süper kahraman filmi.ekşından çok duygusal sahnelere yer verilmesi çok fazla can sıkıyor.bi de fonda öyle bir müzik seçmişler ki hulk mu gani rüzgar şavata filmi mi belli değil.(ha müzik hoş ama bu filmde değil...)
creditsindeki comic çizimi mitoz bölünmeler falan ziyadesiyle başarılı, yazıların cam eşyalardan geçerken büğrülmesi falan, panic room'dan beri ilk kez bi creditsi beğendim, gerçi biraz fight club esintisi var ama nerde yok ki
2 cdlik dvdsi 23 ekim tarihinde satışa çıkacak olan, dvdde bir de xboxda oynanabilen oyunun* bir bölümünün ve köpek sahnesini hakkındaki soruların cevap bulacağı bölüm gibi daha birçok yenilik* olacağını okuduğumuz, bruce ölçülerini değiştirdikçe şortu da xxxxxl boyutuna veya small boyutuna dönüştüğünü görünce o mor şortun da genetik bozulmaya uğradığına kanaat getirdiğim, ayrıca bir de rollercoastera* sahip olan film... (bkz: hulk un gögüs uçları) (bkz: hulk un gögüs uçlarını görünce büyünün bozulması) (bkz: kız arkadaşına sinirlenip hulk modeline girmek)
"öfff ya sinirlendirmeyin artık şu herifi be.. off bee of!" nidalarıyla, serzenişleriyle izlediğimiz film. bir de bu the hulk'ın, the incredible hulk olanı varmış diyorlar.. ama bana pek inandırıcı gelmedi.
ilk kez sinemada sadece "iyiymiş" diye izlemişken, az önce ikinci izleyişimi yapıp hayranı olduğum film... sabah akşam koşma hoplama zıplama patlama beklentisiyle gidenleri sıkması doğal olan, ancak hakikaten ağır bir karakter filmi... yüzeydeki şaheser geçişler ve çizgi roman tarzı ise ang leenin hikayesini anlatırken seyirciler sıkılmasın, arada oyalansınlar diye kullandığı bişey olmuş... gördüğüm en iyi çizgi roman uyarlaması x men 2 idi, bu filmi ilk izlememden sonra da oydu, onu ikinci izlediğimde de oydu, ancak the hulku ikinci kez izledim değerlerim değişti...
eğlenceli ama kötü görsel efektlere sahip film. ayrıca o ekranı bölüp parçalama numarası da filmi belgesele çevirmiş, sıçmış atmosferin içine.
ang lee bu kadar süredir bunun için mi didindi dedirten filmdir. hoştur, güzeldir ama tabii ki crouching tiger hidden dragon kadar şairane ve saf bir filmi ve sonra da the hire serisinin ailecek sevdiğimiz** the chosen'ını çektikten sorna bu filmin çok daha iyi olmasını beklemek seyircinin hakkıdır. tamam çizgi roman havası verdin ama bir yere kadar. mesela ilm'in en zor göreviydi denir oysa bir çok sahnede hulk'un ne mal olduğu gün gibi ortada..çerezlik, sıkılınca izlenebilecek, jennifer connely'sine hayran bırakacak, eric bana'yı sevdirecek ama anca o kadar olacak film..ha bir de sam elliott.. ayrıca (bkz: #4845131)
sonuna doğru fantastik bir film için bile tutarlılığını yitirse de şu ana kadar ki en iyi çizgi roman uyarlamalarından biri olan film. özellikle çekim teknikleri, kamera kullanımı ve görüntüleme olağanüstü. film sadece bu teknikler için bile izlenir nitelikte..
ang lee'nin yönetmenliği sayesinde sağlam kurgusu olan ve çekim tekniğiyle çizgi roman tadı veren sağlam sinema yapıtı. ayrıca bir tankın nasıl dövülüceğini bize öğretmiştir..
sürekliği kişiliği ortadan ikiye bölünürken hiçbir zaman pantolonuna zarar gelmeyen kahraman.
acaip bir perspektif problemi olan film. hulk denen nesne bir bakiyorsunuz kizi avucunun icine almis bir dev, hemen ardindan gelen karede kopeklerle savasirken kopege oranla cok az daha buyuk. millerce uzaga atlayabilmesi falan gibi ozellikleriyle oldukca sacma birsey olmus hulk. sonlarina dogru hafif ortadogu melodileri iceren guzel bir muzigi var yalniz.
herhalde son zamanların en underrated filmlerinden biridir. her ne kadar benimde hastası olduğum orjinal öyküyle pek alakası olmasada objektif olarak bakarsak iyi bir filmdir, jennifer connelly gene güzeldir, eric bana iyi iş çıkarmışdır, nick nolte ise için ise yoruma gerek yoktur, şudur budur...
dünyanın herhangi bir yerinde bir fransızın filmden bahsederken "the hulk" yerine "lö ülk" diyebiliyor olması, filmle ilgili en dikkat çekici noktadır.
dün akşam vcd'den izlediğim (orjinaldi, kopya değildi valla) filmi bende hayal kırıklığı yaratmış, zıçmış karakter. mevzuyu oturtana kadar iyice çorba etmişler, karıştırmışlar falan. yönetmenin sahne geçişi efeklerinden başka bir numarası da görülmedi. hulk'ın boy oranı bazı sahnelerde fazla büyük, bazı sahnelerde (çevresindeki nesnelere kıyasla) bir öncekinden ufak kalmış. ailecek beğenmedik
yapımında ismail acar'ın da görev aldığı, izlerken fevkalade zevk aldığım film.
amerikan ordusunda adeta bir sivrisinek gibin ucan helikopterler oldugunu ogreten film.
ang lee sahneler arasında geçi$leri çizgi roman havasında olan filmi. bruce banner'in hulk'a dönü$tüğü sahnelerdeki görsel efektler çok ba$arılı olmasada özellikle eric bana'nın oyuncuğu ile güzelle$mi$ bir film.
aynı isimle piyasaya sürülmüş bir de bilgisayar oyunu olan film. bu oyun filmdeki sahnelerin çoğunu içinde barındırmaktadır. hatta karakterleri de filmde rol alan oyuncular seslendirmişlerdir. ilk etapta kontrollerine ve oyun açılarına alışılması zor olsa da birkaç bölüm sonra insanı sarar. görüntü itibariyle çizgi roman havasına sahip bir oyundur. bruce banner olarak oynanan bölümlerde fark edilmeden ilerlemek esasken, hulk ile geçilen bölümlerin esası ortalığı kırıp dökmektir. bu arada hulk, oyunda filmdekine kıyasla çok daha çirkin bir yaratık olarak yer alır.
--- spoiler --- "sleep now my bruce* and forget forever.* struggle no more* and give me all your power.*" --babadan oğula "you think you can live with it?* take it!* take it all!*" diyordu ve babam demeyip ayarın kralını veriyordu bruce. e sevimli yeşilde regeneration'ın, replenish'in dibi görünmediği için basıyordu bruce elde avuçta ne varsa. baba da şişiyor şişiyordu dur duraksız. "take it! take it back!**it's not stopping!"** diye çırpınıyordu baba ama iş işten geçmiş, hulk yaradana sığınıp gazı veriyor, baba da balon gibi olmuş, inceden fezaya meylediyordu. derken pıh pıh sesleri arasından general ross'un sesi duyuluyor: "gentleman, release."* usulca süzülen iki adet nuke eğlencenin bütün tadını kaçırıyor, bruce banner istediği herhangi bir güney amerika ülkesine tek gidiş bilet kazanıyor ve film hakkında bik bik eden herkesin başına ang lee kadar taş düşüyordu. trajedinin en yürek söken, temennilerin en samimi olduğu anlardı bunlar. sevgiyle kalın gönül dostları. --- spoiler ---
diğer hulk filmlerini ve çizgi romanlarını çok iyi hatırlamıyorum ama bu filmde, hulk hiç bir insanın ölümüne sebep olmuyor ve bir yanlış anlaşılma olmasın diye bunu özellikle vurguluyorlar. örneğin hulk, tankı kilometrelerce öteye fırlatır, iki dakika sonra uzaktaki tankın ordan hulk'u gösterir ve aynı perspektifte tanktan adam çıkar. helikopteri düşürür, general helikopterciye "durum raporu" der, paramparça helikopterden ses: iyiyiz sadece arka taraf hasarlı falan der vb.
bildiğin boktan film. the avengers'taki bütün marvel'in kahramanlarının filmlerini izledim ve tek sıkıldığım film the avengers'taki en saygı duyduğum hulk'tı malesef.
