(bkz: rebel rebel)
cok ilginc bişey bu.. hmm deli sanırım.. ama öyle zararlı delilerden değil pek.. cici deli.. hemde komik deli.. (bkz: #3296340)
evde oi'den sonra surekli uyuyan, ziplayan mini metabolizma. kisa film seneryolari uretmesi ile unludur. bos zamanlarinda oi'yi sever, diger bos zamanlarinda oi'den kacar. garip bir insan, ama pek sevimli. yumurtayi sevmiyor lakin, ne yapalim? ispanak.
(bkz: rebel moves)
balıklara hafıza geliştirme teknikleri öğretebilecek karamsar.
(bkz: i m a rebel)
insanlara yumruk atmak degil ama, hmm, neydi o ya hah yuzlerine vurmak isteyen biri bu. cok gulduruyo bazen, hep cici.
icq dan rebel arkadasimizi biri listesine ekler o da saskin saskin bakiyodur tabi o sirada ekrana cunku nick yerinde numara vardir, sonra o numara degisir nick cikar, ben de - aa bak x eklemis seni listesine - ... (bisey demeden bakar hala) - baksana gormedin mi - kim bu?! kim evet komik olmadi, surat ifadesi cikmadi cunku affedin.
bir gün bir vapur iskelesinde çıktı karşıma, "sarhoşum ben hieao" dedi, gençtir atlatır dedim. sonra bir baktım, konserde yanımda bitiverdi, "göremiyorum ehüei" dedi, konserdir olur öyle diye düşündüm. gel zaman git zaman kendisini evlendirme fikrine tutuldum, sahip olabileceği en iyi partneri seçtim kendisine ellerimle. o da bana söz verdi, hayatında yaptığı ilk keki bana yedirecek. "oi geliyor, ellerini oynatmaaa!"
ben - oha x entry'mi yucelmisler ya ne zaman oldu bu? o - kac numaradan giris yapmis? ben - böeeheh sozluge yazmazsam allah belami versin o arada bi dovus savas cikar tabii.
(bkz: leather rebel)
somurtdugunu iddia eden aslinda hicte somurtmayan suser.. eger somurtmasi o ise unearth un hoplayip ziplayan sevimli insan tanimlamasina birebir uyuyor olmali.. ama yinede somurtmasin sakin.. tutki karnim acikti dedim ayrica kendisine.. sallamadi.. sallamiyor dedi.. sonra salla diyince salladi falan.. kafam karisti orda.. neyse.. bu arada somurtan o degil sanki kucagindaki oi.. ne pis bakmis oyle o kedi.. kedi degil canavar.. (bkz: kedimi oturtmak) (bkz: the rebel prize)*
dönerse ıslık çalsın, ama top olmasın .
anort - ya iste gidiyosun ordan aliyosun, ucretsiz ribel - haa, ucretsiz ne kadar? anort - e cus ama. cus. ahahaha, ya sen ilahisin. ilahi ribel'sin oha ahehah
ben - dislerimden gelen guzel ses bendim o - niye? ben - (kusar) böeheeghehgs o - gak desem yaziyorsun, yaaaaaa bunu da yaziyo ya inanmiiyorrum basarili makarna haslayicisi. cok guzel yahu. insanin recelle bile yiyesi geliyor. ustelik ilk yemegi. olmus.
ben kendisini en son gördüğümde dünyaya bir kedinin gözünden bakmaya çalışıyordu. zamanla bunalıp, ilerde bir lamanın gözünden bakıp "tükürürüm ben böyle sanatın içine.!" diyerekten bunu hayata geçirmesinden korkuyorum. civarda olmak istemem. hem, kırmızı bana yakışmaz.
jöle markası.
- iki.. aman uc.. uc ahahah.. - dur sakin ol - uc iki ahahaha - ehehaha noluyo buna koptu valla - ahaha iki ahahah $eklinde bendeniz ve bir takim** guldurmu$ taze. gecenin en te$ekkur edeni(annie'ye), uzun cabalar sonrasinda buldugum "birinin ev arkada$i" ki$ilik.
- bu jack bauer hic isemiyor mu ya? monologunu yasadigini gordugumu bilmeniz onun hakkinda bi takim fikirler yurutmeniz icin gecerli bir sebep aslinda, ehehe.
hahah, bunu da yazayim az evel bunu yazdigimi gorunce "adamin sidik kesesinden bana ne ya?" demis de bir suserdir. hah.
sanat eserlerini çiğneyen, söyleyince de "ne ha kim?" diyen birisi bu. edepsiz. bir de sızlanıyor burda "yazmaağ nolur yazmaaağ, hep böyle oluyor hayatımdan bezdim." deyü. gak! guk!
karaköy iskelesinde besiktas vapurları kovalayan bir şirin.. pek güzel güler kendisi.. ha bi de yumurta yemes..
buraya da yazıyorum sırf herkes bilsin, kimse itiraz edemesin diye; her senenin 26 şubatında sınırsız şımarma özgürlüğü olan kişidir, herkese kafa tutma hakkına sahiptir. ağzından çıkan lafların hemen sözlüğe yazılmayacağına garanti verilen tek gün bugündür.
okula gitme konusunda çok kararlı bir insan. hayranım bu özelliğine. en sevdiği cümle "yarınki ders çok önemli"dir. ödev biter, sözlük asla.
oha ne zamandir yazmamisim, onu farkedeediverdim simdi efendim bu zirzop kisi ses odeviyle bikac haftadir kafayi yemektedir. oyle ki, degil replikleri, ses dalgalarini bile beynine kazimistir. evet ben de benim gibi odev yapsin, hep zirzopluk yapmasin diyordum ama bu sefer de uzuluyorum keretaya. ee basa gelen samdak ayisiymis, napalim. barlarda binimum insanlar tarafindan sagdan sola, soldan saga savrulan bu arkadasimiz bir kizilkafalidir. aylardir "bjorke entry yazacaktim, yine yazamadim ya of" diyen bir insandir. velhasil kelam, kardesimden bile cok sevdigim bir kisidir. zira oi ile aralarinda kurduklari gizli iletisimden dolayi kuskuya dusuyorum. tehlike icindeyim. olabilecek en super kardes, en guzel ev arkadasi belki. ve benim. ne super, degil mi?
kendisi aktrisst olur. en son "bowling for kadıkoy" adlı yapımda oynamış; 2 strike yapmış çok sayıda rol çalmıştır.
onu tanıdıktan sonra "kız olmak çok uzun ve sıkıcı" dedirten gel beraber balik temizleme hani acalim dedigim rakiya vaki diyen guzelligini reddeden depresif eurdek. + (bkz: belesmakarnayıseviyorum) + bizi* evine cagirip beslemis buyutmus sonra uzerimize coken rehavetten faydalanip bizi yememis ama uzerine erkek eli degmemis bakire geometri testlerimizi 30-60-90 dinlemeden hunharca cozmus insan, boyle mi olacakti ?:((((((( + boylingin bir erkek oldugunu butun tirnaklarini kirdiktan sonra kabul etmek zorunda kalmisss, sabah kahvaltısı olarak mısır gevreği yemektense gevrek gevrek gülen, 80630'da hayatınızın dönms noktasıss adli foruma "amanin anini gordugum vakit" yazarak ve turlu nuggetlarla beni 10 kilo sismanlatmis 7.nesil börek. + nice yıllara:( + çirfek cinsi kedi.
barlara neyin götürüp buluğ kuraçaolu votkalar içirip, kulağına "zö sıkay is bilö..." diye fısıldamadan edemediğim şirin ve de atraktif böcük türü.
babylon'a gittiğim zaman elimin altında olmasından hoşlandığım kişi. arada bir savuruyorum, sallıyorum, sıkıştırıyorum iyi geliyor...
raki kardesi ama raki icmiyor. bu yaz sikca alkollu ortamlarda gordugum kisi. almanca bile ogrettim. naber napiyosun?
dur bekle geliyor iste hey maks fiyuv vit diyerekten sek sek sekerekten gel canim gel amman gibi bir insan bu evet cok uzaktan yakin arkadas canlisi bir tostum..
hakkinda bu kadar entry girilmedigini gorunce hic sevilmedigini anladigim kisi, oysa ki cok sekerr
arka planında erdek olan tori amos albüm kapağı kılıklı kişi. (bkz: kızıl saçlarından sen suçlusun) (bkz: kızıl saçlı kadınların tedavi edici özelliği) milka knister q yerken, ekürisi ile beraber aklımdan çıkmayan kişi. (bkz: patlıyorum abi) (bkz: akşam ezanı öncesi patlayan çikolata) bi de emekli olduğum zaman birlikte ortak bir kişi salonu açmak istediğim kişi. (bkz: hatun kişi) .
yazdigi absurd entryleri iki gun, bilemediniz uc gun icinde silerek ne kadar istikrarli ve kendine guvenli bir insan oldugunu kanitlamis, bilmedigi tanimadigi insanlar hakkinda atip tutmayi cok seven, degisik bir keyif alan, belli belirsiz bir insan.
(bkz: neden kötülendiği anlaşılamayan sözlükçüler)
yazdigi entarileri silip silmeme tercihlerinin baska insanlarin kicinda sikinti sivilceleri cikardigini ogrenince "vhooaaa" dedigim, en azindan "ben de bunlardan olmak istiyorum, beni de araniza alin, ben de idiyot olayim noolüüür" diye kasmayan, ama yine de "bir tek idiyot siz mi olacaksiniz, biz de yapariz iste hihihihii" gibi gerzek muhabbetleri ceken talihsiz bir ordek. e ortalikta bu kadar al birini vur otekine'ler olunca da goze batmasi kolay oluyor elbet. hadi bizim idiyotlugumuz saka, ama neden yaptiniz bu sakayi kaka? yoksa gercek idiyotlar var mi? sorularini sormama neden olmus baslik.
rebel, x ve y kisisi autechre - latent quarter parcasini dinlerler. 2.03'uncu saniyesindeki mukkemmel giris (baglayis) beklenmektedir. rebel mutfakta, salonu kesmektedir. x: rebel, bak dinle geliyor, dinle abi dinle, geliyor, simdi y: (bi yandan koltugun ustundekileri toparlamaktadir) abi iyi dinle bak, geliyor feci geliyor x: simdi, bak, dikkat et, iyi dinle, geliyor - bekleyis sona ermis, bass sesleri gumbur gelmistir. - rebel: oha be. oha ben de bekliyorum, bi yandan y koltugun uzerini topluyor, digeri geliyorum diyor oha abi korktum çüş ya off y uzeri toparlanmis koltuga baliklama atlarken, x kisisi ise kendini coktan tarih sayfalarinda birakmistir. gulmekten sicmadiklari kalmis midir? kalmistir. şov devam eder.
iyi ki dogmus suser. dogumgununde hemen gidip basligina yazmak istedigim, super insan yazmakta bir gun geciktigim.. zira sozlugun olay butonunda "dogumgununu bir gun gec kutlamak pek hayra degildir, ucmaya delalettir" ultimatomunu goremeyince sevindigim, ideallerinin pesinde kosarken farkli patikalari deneyen ama yine de ayni yere cikacagini bilen, yani en azindan umut ettigim neyse cok zorsun cok zor ne ara ne de sor iyi ki dogdun ev arkadasi.
gloomy sunday says: ooof uuuf says: uuuuf gloomy sunday says: ooooofff uuuf says: uuuuuuuuffffffffff gloomy sunday says: ooof uuuf says: uf gloomy sunday says: daha sıkıcı olamazdık uuuf says: sanki
en sevdiğim rebel. taksicilik mesleğine geçiş yapıp evine bırakmak istediğim yarım tost. adeta bir sabırtaşı 2. kat mantısı. peyote'nin bozuk hoparlörü. bayanel çıkartması, binael vidyosu. yumurtalı sosisli peyoş kahvaltısı.
mottosu: "şarap içiyorum, need for speed underground 2 oynuyorum, kaliteli yaşıyorum..."
buharda sebze pişirelim, bu bizim sırrımız olsun: bahçe bezelyesi, mısır, brokoli, sarımsak, geleneksel taş sıkma zeytinyağ...
aynı zamanda mission impossible beşinci sezon on birinci bölümünün adı.
