gecenin (ya da sabahın) 3'ünde seyredecek birşeyler ararken karşılaştığım film.dennis hopper, daryl hannah , michael madsen ve kiefer sutherland ise mühim oyuncuları. konusu kısaca şöyle : sinek frankie (denis hopper) ezik ve mal bir mayfa elemanıdır. çete üyeleri kendisi ile sinek/bok ilişkisiyle iligili ebleh espriler yaparak dalga geçerler. günlerini civardaki dükkanların haraçlarını toplayarak geçirir. sanılmasın ki ortalığı harabeye çevirip karşısında tir tir titrenilen bir elemandır frankie. dükkan sahipleri ile el sıkışarak yapar tahsilatlarını. eğer birileri dövülüp havaya uçurulacaksa çetenin diğer elemanları yapar bu işi. frankie' nin haberi bile olmaz. patronu sal' dır (michael madsen). bütün gününü bomboş bir barda geçiren ufak bir kabadayı mafya babası kırması bir şeydir. barda yemek yer, bilardo oynar, tuvaletinde sevişir, frankie' ye ağzına kadar dolu bardakları taşıtırıp; dökerse veya bıdı bıdı ederse haşhaşlarını burmaca oynar. borcunu ödemeyenlerin ponponları kesip formaldehit dolu kavanozlarda saklar. joey (kiefer sutherland) ise sal' a borcu olan bir yönetmendir. frankie ile arkadaşlık benzeri bir yakınlığı vardır. borcunu ödemek için porno filmler çeker. işinden nefret eder. bir gün borcunu ödeyip bu hayattan kurtulmayı ister. margaret (daryl hannah) ise joey' in çektiği filmlerde oynayan eroinman bir fahişedir. bir gün uyuşturucu ve mesleklerini bırakıp los angeles a gidip ünlü bir yıldız olma hayali kurmaktadır. frankie margaret' e aşıktır. margaret üzerinde bi g stringle sokağa kahve almaya çıktığında, frankie poposu üşümesin diye armani ceketini altına serer. bir gün joey hapis hayatı yaşadığı stüdyo da frankie' ye sal' den gizli bir miktar para verip aldığı tüyoya oynamasını tembin eder. ve olaylar gelişir . lakin bu gelişme hali filmin son 15 dakikasına kadar gerçekleşmez, gelişen de bi halta benzemez. üstüne üstlük show tv daryl hannah memelerini de göstermez. sabah olur.
michael madsen'ın aynalı tahir'den hallice bir kabayı ve porno film yapımcısını canlandırdığı filmdir. hatta madsen işini o kadar ciddiye almaktadır ki porno filmlerinde oynayacak kadınlarla bar tuvaletinde test sürüşü yapmaktadır. dennis hopper ise bu filmde yirmi beş yaşındaki teğmenden emir alan, emekliliği yaklaşmış başçavuş gibidir. film vakt-i zamanında cine5'te belirli aralıklarla yayınlanmıştır; ama hiçbir internet sitesinde altyazısı bulunmamaktadır.
