emeric pressburger'in 1951 filmidir. jacques offenbach'in operasindan uyarlanmisitir. yanliz eglenceli kisimi bu olmayan filmdir ki; scorsese gencken bunu surekli araliklarla mutemadiyen kiralayip duruyor. gittigi dukkanda da sadece bir kopyasi var. dukkan sahibi, scorsese'ye filmin mevcut olmadigini soylediginde de "su romero elemaninda simdi" diyor ve bastan saviyor. o romero elemani bugun george romero oluyor ve tales of hofmann'in hayati boyunca izledigi, tum zamanlarin en iyi filmi oldugunu soyluyor. martin scorsese'de butun hayatinda ve filmlerinde buyuk bir etkisi oldugunu dile getiriyor. iki yonetmende filmin criterion edition'unda (acaip onemli kabul edilen klasik filmler serisi diyelim bilmeyenler icin) bonus feature olarak ovgulerini dile getiriyorlar. en unlu yonetmenlerden ikisi, ki asil bilinme sebepleri delikanli mafya adamlari ve zombiler olanin, kucukken ayni ingiliz opera filminin ayni versiyonu tarafindan belki de sinemaya ilgi duymuslar. baya cool bir film olabilir yani. ha bir de iki senelik uktedir. vaay be.
