nicolas cage'in kariyerinde pek iyi durmamış, "wall streette çalışanların hayatı süper olur" temalı film.
soundtrackinde u2-one bulunan, yaptığımız seçimlerin dışında ayrıca paranın da her şey olmadığını belirten, brett ratner'in yönettiği 2000 yapımı duygusal film..
yönetmen insanların görmek istediğini vermiş. bence daha gerçekçi olunmalıydı.
trtnin buyuk bir kasış örneği gostererek babalar günü dolayısıyla oynattıgını soledigi film.
hayattta başarılı olma ve her şeye sahip olma kavramlarının ne kadar afaki ve göreceli olduğunu gösteren güzel film.
klasik romantik komedi filmlerinden olmayan, hayata fantastik bile olsa gercekci bir bakis acisiyla yaklasan, eglenceli, surukleyici, duygusal, harika film. nicholas cage her zaman oldugu gibi harika bir oyunculuk sergilemis; hayati cozdugunu, anladigini zanneden, bu nedenle kor oldugundan renkleri yok sayan insanlarin gercek renkleri ve gun isigini gorunce gozlerinin kamasmasini ve saklanmak isteyislerini anlatan bir masal yaratilmistir. kendisini dunyanin merkezi olarak goren, kendisiyle ilgili her seyi evrenin yaradilis sebebi olarak anlamak isteyen, her konuda her seyden emin oldugunu zanneden birinin bile tepetaklak olabilecegini, aslinda kesin olan bir sey olmadigini, en emin oldugunuz seyler konusunda yanildiginizi gosteren bir filmdir bu. duygusal komedi sevmeyenler de sever. sonucta duygusaldir ama komedi degildir. hayatin en basit yonune fantastik bir bakis denilebilir. ve en basit ve en sade olan seylerin aslinda en onemli olan seyler oldugunu anlatir. film bittiginde kendinizi arinmis hissedersiniz; hayatta neyin sizin icin en onemli oldugunu sorgularsiniz. bu nedenle bile olsa izlenmesi guzel bir filmdir.
frank capranın it's a wonderful life filmine benzettiğim film.
(bkz: family guy)
hayat boyunca verdiginiz kararlar icinde en cok diger insanlar uzerine olanlarda keskelik durumlarin aci verebilecegini* anlatan film.. aman ha: (bkz: keske onu sevdigimi soyleseydim) o kadar da sorun degil : (bkz: keske oss ye cok calissaydim)* yillar gecse de universite orada, iş orada, ev orada.. ama insan ?
"her şeye sahip bir insana ne verebilirsiniz?" kariyer diye kendini paralayıp yanlız olmak mı, yoksa gerçekten aşık olduğun kadınla ve iki çocuğun ile mutlu mesut ve mazbut bir hayat sürmek mi? filmin başlarında sarışın bir yatak arkadaşını, en alasından bir ferrariyi, muhteşem bir ev ve işi görünce insanın aklı ister istemez oraya kayıyor. fakat eksik olan bir şeyler var gibi. o da bir aile. nicholas cage hepsini yapmış ama bu kadar başarı, kariyer, zenginlik gibi şeyleri paylaşacak kimsesi yok. sonra bir melek çıkıverir karşısına ve onu yıllar önceki bir kararına geri döndürür. o zaman farklı bir karar vermiş olsaydı hayatı bugün nasıl olurdu diye. insanı düşündüren bir film olduğu kesin, seçimlerle ilgili, kararlarla ilgili, iş mi aşk mı daha çok onunla ilgili... tea leoni ve nicholas cage arasındaki kimyayı, yatakta yapmış oldukları konuşmaları ve birbirlerine olan bakışlarını gördüğümde o akşam yatakta uyurken gerçekten de aşık olduğum, sevdiğim kadının yanımda olmasını ve hiç konuşmadan gözlerinin içine bakabilmeyi, birlikte uyuyabilmeyi istemiştim. filmin bu anlamda bir etkisi olabiliyor.
"yaşadığına gerçekten emin misin?" diye soran bir film.. en sevdiğim filmlerden birisi olmasının asıl sebebi de bu.. hayatını yaşıyorsun, karşına bir fırsat çıkıyor, "acaba onu seçseydim ne olurdu" diye düşünen insanlara ait bir film.güzeller güzeli bir eşin var, hayatının yarısı saçma sapan işlerle geçiyor, ama keyif alıyorsun. şikayet de ediyorsun ama sevdiğin kadın sana her şeyi unutturuyor, çocukların sana güzel gözleriyle bakıp "baba" diyor..daha fazla bir şey mi istiyorsun, zenginlik mi, imrenilmek mi, saygı mı?hepsinin gerçekten elinde olduğunu ama senin gördüğün açıyla değil, başka ve gerçek güzellikte bir açıyla bakılması gerektiğini öğretiyor.. gerçekten mükemmel bir senaryo.. mükemmel bir aşk gösterisi.. ve aslında hayat işte böyledir diyen bir film..keyiften öte imrenerek izlediğim, beni duygusallaştıran ve hayata değer verdiğimi hissetmekle zorlayan, bence, şaheser...
bir nevi halivut usulu ah belinda.
sevgiliyle sarilarak seyredilebilcek en güzel filmlerden biri. aile hayatinda mutlu olmadiktan sonra herseyin bos oldugunu farkina bir kez daha varilabilmesi adina çok güzel bir film.
klişeleşmiş romantik filmlerden tamamiyle farklı, tek kelimeyle mükemmel bir film... what if teması üzerine kurulmuş olan filmin özellikle son sahnesi çok etkileyici...
filmin avrupa versiyonunda yatak odasi sahnesinde calan wicked game * nicolas cage'in oynadigi bir diger film wild at heart * da yer alir...
siradan bi hollywood filmi gorunumunde olsa da kanimca anlatmak istedigi hikayeyi ve mesaji en iyi sekilde anlatmis filmlerden biridir, mesaj kaygisi varsa da basarili anlatimindan dolayi kesinlikle rahatsiz etmemistir film boyunca.. --- spoiler --- filmin basinda kendinizi nicholas cage'in yerine koyup basina gelen gercekustu durumu, kendisi gibi kabullenmekte cok zorlanirsiniz.. nerde manhattan'in en zengin ceo'su, nerde 2 cocuguna zorla bakabilen, takim elbise almakta bile zorlanan, hobileri bowling oynamaktan ileri gitmeyen orta sinifa ait lastik saticisi.. yonetmenin filmde en basarili yaptigi sey belki de nicholas cage'le beraber seyirciyi onun yeni hayatina alistirmayi basarabilmesi olmustur, o cocuklarina bakmayi ogrenip karisina asik olmaya baslarken seyirci de ayni evrelerden gecer, ve tum o buyu bozuldugunda nicholas cage kadar siz de uzulursunuz.. fimin basindan ortasina kadar adamin kaybettigi hayat icin hayiflanirken, ortasindan sonra kazandiklarini daha cok gormeye baslar o kazandiklarini tekrar kaybettigi zaman buyuk bi bosluga dusersiniz, icinizden "git cabuk bul su tea leoni'yi ulan" lar gecirirsiniz.. --- spoiler --- yonetmen, tum bu evreleri seyirciye yasatabilmeyi basararak cok iyi is cikartmistir, casting'in cok iyi olmasi leoni'yle cage arasindaki kimyanin muhtesemligi ve wicked game onemli noktalarini olusturur..
daha sonra tüm üniversite hayatını geçireceğin insan seni ilk kez sinemaya çağırdığında kendisi bir sinema manyağı olduğu için gösterimdeki bütün filmlere gittiğinden, gidecek başka birşey bulamayıp seçilen bir filmdi. işte onun için çok özel bir filmdir. insanların seçimlerinin hayatlarını ne denli değiştirdiğini anlatır. kadermidir bilinmez ama 4 sene çok mutlu bir hayattan sonra aynı filmdeki gibi üniversite sonunda benim hayatımın kahramanı seçimini yapıp amerikaya gitmiştir, ve ne yazıkki aklı başına gelip dönmemiştir. bu şartlar altında kaderin cilvesi devam edip zengin ve mutsuz insanlar mı olacağız diye merak etmekteyim.
başlangıç sahneleri ile hep etkileyen film. şu anda da atv'de dublajlı start aldı.
aşk mı para mı sorusunun yanıtını arayan cage ve leoni filmi.seyirlik bir yapıt.
ucuzluga, gereksiz yan oykulerle orgulendirmeye gayet musaitken bunlarin hicbirine kacilmamis, basit oykuyu cok guzel islemis, iyi odaklanmis, oyunculuklari da cok basarili olan, cok kaliteli bir film. neden imbd'de bu kadar dusuk notu anlamis degilim. uzun bi de... 2 saat... ama guzel; keyifli ve surukleyici, bitince uzerinde bir etki birakan cinsten. bi de cok eskiden de izlemistim bu filmi. dun yine izledim aklima geldi. bu filmi olmasa nicholas cage cok daha farkli biri olurdu benim gozumde. benim nazarimda cok sey katmistir bu film kendisine. oncesinde bu filmi izlememis olsam, diger nicholas cage filmlerini goze alarak weather man'i izlemezdim mesela. edit: nicolar cage'i bu filmde sevenlerin ayrica trapped in paradise filmini izlemeleri onemle tavsiye edilir. bu film daha bir duygusal komedi, digeri daha bir sade komedi olsa da pisman olunmayacaktir...
filmin dvd'sinin kapağındaki resmin kemal sunal'ın kiracı filminin afişine benzerliği gözlerden kaçmamalı..bir esinlenme mi? neden olmasın?..şöyle ki: http://img236.imageshack.us/…y.php?image=002fc6.jpg http://img65.imageshack.us/my.php?image=001xu9.jpg
sevgilimden ayrılmak üzereyken ve amsterdam'da bulunan bir şirket ile iş görüşmesi yapmadan sadece saatler önce izlediğim film. o görüşmeyi yapmasam da sevgilime mi koşsam diye düşünmeme neden oldu. diğer yandan da telefon görüşmesini yapmazsam hayatım boyunca keşke diyeceğimi düşündüm. sonuç ne mi oldu? ben de henüz bilmiyorum. şu an ne bir sevgilim var ne de şirketten bir cevap.
eğer, farklı seçimler yapsaydınız hayır yerine, evet deseydiniz ikinci bir şansınız olur muydu? sloganına sahip, aile hayatının verdiği mutluluğu yansıtmayı başarabilen nadide filmlerden birisi. ayrıca, into the wild ile birlikte mutluluğun sadece paylaşınca gerçek olduğuna, etkileyici şekilde vurgu yapan bir filmdir.
ezginin günlüğü'nün, hiç yaşamamışız gibi olacak * sözleri ile özetlenebilecek, etki bırakan, içine çeken ve fena dokunan film. --- spoiler --- - ''bizi seçiyorum.'' --- spoiler --- eminim paralel evrenin birinde bir hayat bu tercihlerimiz için akıyor olacak dedirten filmdir aynı zamanda.
filmin bir bölümünde ; "dün gece keith van horn'u gördün mü? bu çocuk nets'i* şampiyon yapacak." gibi bir replik vardır. oldukça ironik.
nicholas cage'in tea leoni'yi daha cazip bir is teklifi aldigi new york'a tasinmalari gerektigine ikna etme cabasi icindeyken dilinden dokulup hic unutmadigim bir repligi vardir; ''bir donemin en buyuk sehri neresiyse hayat oradadir. roma imparatorlugu doneminde hayat nasil roma'daysa, su anda da new york'ta...''
lost'ta miles straume karakterini canlandıran ken leung, bu filmde don cheadle tarafından loto biletini kabul etmediği için tehdit edilen market kasiyeri rolündedir.
fikir orijinal olmasa da* insanın gönül telini titreten bir filmdir.
yıllardır bir köşede öylece bırakılmış bir dvd'nin içinde duran filmlerden biriydi benim için. dün gece ne izlesem ne izlesen diye düşünürken aklıma geliverdi bir an nasıl olduysa. sonrasında oturup izlemeye başladım. hava alanı sahnesiyle başlıyordu. içimde çok şey kırmış, her şeyi değiştirme gücüne sahip olan, çok kez sabahladığım, çok ayrılıklara şahit olduğum havaalanları... özellikle işin içinde eğitim, üniversite, uzak bir ülke ve aşk varsa çok anlamlılar. belki o iki kişiden biri için hiç önemli değil ancak diğeri için çok önemli olan mekan. her neyse o ayrılma sahnesinden sonra filmin nasıl olacağını tahmin etmemek mümkün değil. 10 ay insanları ayrı uçlara atarken 13 sene mi atmayacaktı. güç, ego değiştirecekti elbette her şeyi. filmde de öyle olmuştu. film, kendimize hep sorduğumuz ya böyle olmasaydı sorusunu duru bir şekilde cevaplayarak; aşkın, sevginin gücünü anlattı güzelce. evet film aslında diğer pek çok filmle benzer, klişelerle dolu ancak içerdiği mesaj güzel. bana kalırsa anı yakala fikri var içinde. bırak egonun, gücün peşini sevgiyi, anı yakala diyor adeta! aklıma şu dizeleri getirmiştir: "ne olmuş yani büyük adam olamadıksa? hayallerimizi satmadık ya." kısacası izlenmesi ve üzerinde düşünülmesi gereken bir filmdir. (bkz: rina)
