kiefer sutherland, nancy travis, jeff bridges ve hatta sandra bullock'un oynadigi, biraz eski, garip/ilginc ve guzel bir film.
bu filmin orijinali bir hollanda filmi olup, ayni yonetmen* tarafindan (nedense) bir de hollywoodversiyonu cevirilmis, pic edilmistir.
aslında adı "the vanishing" olan film..hollywood versiyonunda jeff bridges'in oyununu çok sevdiğim film.. konusu bayaa iyi hatta orjinalinin sonu çok iyi.. hollywood versiyonu tabi mutlu son her zaman.. :)
televizyonda izlediğim en iyi filmlerden biriydi. kayboluş diye türkçeye çevrilmişti yanlış hatırlamıyorsam.
şunu vermezsek olmaz,ağlar (bkz: vanishing point)
san francisco'nun post-gothic üçlüsü the vanishing, bas/vokal jessie ve davulcu brian'ın bir önceki grupları olan the knives'ı bu yeni grubu kurmak için bıraktıklarında başladı. sonra bu ikili the lies and the husbands grubundan klavyeci sadie shawı da yanlarına aldılar. 2003'te songs for psychotic children albümünü çıkardıktan sonra shaw grubu bıraktı. bunun üzerine klavye boşluğunu doldurmak için zonetech'ten billy'i aldılar. elektronik/gothic müzik yapıyorlar.
billy'den sonra yeni bir klavyeci arayisina girmis olan elektronik/gothic müzik grubu. kendine güvenen bir yigit varsa http://www.thevanishing.com/ adresinden basvuruda bulunabilir. lakin klavyeciyi bulmus olmalari lazimdir ki 14 ocakta istanbula tesrif edecekler. o zaman sayfayi update etmiyorlar, halkla oynuyorlar demektir. görecegiz.
new wave, post punk ikilisi. canlı saksofonlar, davullar ve durmak bilmeyen elektro-synthesizer altyapı ile yapılan vanishing müziğinin temelinde, kendi tabirleriyle, “dans edilen, hipnotik, nevrotik” bir sound hakim. 2004 yilinda fatal recordings etiketiyle, yeni albümleri “still lifes are failing”i yayınladı. toplulugun, ilginç videolari bulunmakta bettina koester ve team plastique ile 14 ocak 2005 tarihinde indigo'da sahne alacaklar. sahne performanslari cobra killer'dan daha radikal olacagi rahatlikla soylenebilir. dileriz lady stardust genclerimizi gloria'dan daha fazla utandirmaz. isin acikcasi dinlerken ben bu kadin seslerini bir yerden taniyorum hissiyati ister istemez uyaniyor. bunun sebebi sanirim kürtce parcalardaki kadin seslerine benzemesi, her ikisinde de bir kadin cigligi var*. (bkz: riot girl night vol 1) (bkz: hos bir riot grrrl bulup hayattan gocmektir amacim)
hanin elias destekli grup. jessie ye konser öncesi ( önceki geli$inde muhabbet zaten kurulmu$tur ) : "aaaa jessie naber?, vanishing le mi geldin?, ne de olsa hanin in $irketi ...hadi kolay gelsin" denildikten sonra nerde vanishing diye beklerken kar$ımıza grubun neredeyse ta kendisi olarak cikmis, yanaklarimizi hafiften kirmizila$tirmi$tir. sonrasinda gönlü alinip, hediye ettigi cdler de cebe indirilmi$tir. biz hanin onu anons ederken "jessie from the vanishing" kismini atlayip sadece "jessie" kismini dinlemi$iz. bir de benzetemedik yani.
sandra bullockun oynadığı çok da meşhur olmayan bir film. --- spoiler --- (bkz: burnuna kloroformlu pamuk dayanan güzel kız) --- spoiler ---
film aşık bir adamın kaybolan sevgilisini bulma azminden bir anda sapıp aynı aşık adamın yaşadığı belirsizlik saplantısı üzerine yoğunlaşıyor. --- spoiler --- öyle ki filmin sonuna dek bir şekilde kızın canlı bulunacağını düşünen izleyici bullock'un toprak altında fatihasız kefensiz yatmasını soğuk bir metanetle karşılayan jeff'in tavrıyla şok oluyor. --- spoiler ---
the collector filmi ile benzer temayı taşır ...
(bkz: george sluizer)
spoorloos'tan sonra saçma, anlamsız, tipik amerikan filmi bulduğumu söyleyemeliyim. tipik diyorum,çünkü amerikalıların sabırsızlığı filme de yansımış, orjinalindeki gibi sakin ve merak uyandıran havanın yerini; garip bir kurgu, ilginç eklemeler ve anlamsız detaylar almış. (--spoiler içerebilir--) bunun yanı sıra filmin olumlu bitmesi de varolan kurguyu çökertmiş. sosyopat olan katilin gücü ve neden bunları yapmak istediği açıklanmamış, felsefi kısımlar atlanmış kısacası. son zaten bir garip. havadaki oksijenin oranını, hayatta kalma zamanını hiç düşünmemişler sanırım. peh.
kişiselde erken döneme rastlamış film. şimdi izlesem aynı zevki alır mıyım bilmiyorum ama ne zaman ki kızı arayan keyfırı düşünsem o zaman o filmi sevmiştim derim. show tv falan verirdi. biraz bir kısmı edgar allan poe kokar belki ondan.
aynı zamanda bir ghost whisperer bölümü.
