yönetmeni gabriele muccino olan başrolünde will smith'in oynadığı çekimleri tamamlanmış film. edit: will smith'e oscar adaylığı getirmiş muhteşem film.
fragmanlarina bakilirsa ustumuzde babam ve oglum etkisi birakacak film...
geçtiğimiz haftasonunda amerika'da en fazla gişe yapan film. beklentileri karşılayacak gibi görünüyor.
filmden haberdar olmamama rağmen, başlığı okuyunca hemen bende bir ayar verme isteği yaratan yapımdır. niye denilecektir ki cevabı ingilizce'de "happyness" diye bir kelimenin olmayışıdır. mutluluktur ki, o da "happiness" şeklinde yazılır. lakin araştırmalarım, filmin adının hakikaten de "happyness" şeklinde yazıldığını göstermiştir. ayar vereyim derken ayar almak deyimini tamamlamış bulunup, türkçe karşılığını yazalım. ing. mutluluk kovalamacası türkçe'ye olası çevrilişi: mutluluğun peşinde niye happiness değil de, happyness olduğunu da buldum. buyrun burdan yakın: --- spoiler --- the word "happyness" in the title has been taken from the misspelling of "fun joy happyness" on a mural children have painted on the chinatown daycare center where chris gardner takes his son, christopher. when chris points out the mistake, mrs. chu replies that it is not important to the pre-schoolers how the word is spelled, only that they have happiness. this leads chris to contemplate the inclusion of the concept of the individual's right to "pursuit of happiness" in the declaration of independence, and how to pursue a happier, more emotionally secure childhood for his son, than his own had been. kısaca diyor ki, filmde, eleman oğlunu bakımevinden alırken, çocukların bir duvar üzerine "eğlence, neşe ve happyness (mutluluk)" yazdığını görür. bu yanlış yazılışı fark edip de bakımevi hocasına söylediğinde, hoca, okul öncesi ufaklıkların happiness'ı yanlış yazmalarının önemli olmadığını söyler. bu da bizim elemanı, "bağımsızlık bildirgesi (the declaration of independence)"ndeki, "pursuit of happiness" yani "mutlu olma hakkı (sanıyorum ki)" maddesiyle bağdaştırma yapmaya sevk eder. oğlunun, kendi yaşadığından daha mutlu bir çocukluk yaşaması için, neler yaptığını anlatır bu film de... --- spoiler --- üşenmedim, aradım sizin için sözlük dostları. böyle boşum işte. kaynak da belirtmeden olmaz tabi: http://en.wikipedia.org/wiki/pursuit_of_happiness http://www.fa-ir.org/ai/happiness.htm
chris gardner'ın oğluna verdiği öğütler ona karşı olan sevgisi, her türlü olumsuzluğa rağmen time travel yaparak dinozorlardan korunmak için geceyi mağaraya saklanarak yani metrodaki tuvalette geçiren gerçek hayat hikayesinden yola çıkılarak yapılmış sımsıcak bir filmdir. filmde geçen bir replikte chris `(will smith) `oğluyla basketbol oynarken ona bu şekilde oynarsa hiçbiryere gelemeyip kendisi gibi olacağını söyler. oğlu o african saçları küçük elleri ve dudaklarıyla yüzünü asar, oynamayı bırakır ve topunu plastik torbanın içine koyar. chris (will smith) oğlu christopher'a (jaden smith) sana hayatın boyunca birileri birşeyleri yapamadığını, yapamayacağını, diğerleri kadar iyi olmadığını söyleyecek ama sen eğer bir şey istiyorsan onu gidip alacaksın bu kadar der. hiçkimse seni durdurmasın yapmak istediğin birşey varsa bunu yaparsın. düşünün bir kere hayatınızın en önemli iş görüşmesi var ertesi sabah ve siz geceyi hapiste üstünüzde eski bir ceket, kot pantolon ve atlet ile geçiriyorsunuz. saçınız elleriniz kıyafetleriniz boya olmuş, evde boya badana yaparken polis alıp sizi götürüyor. chris işte böyle gidiyor broker internship görüşmesine. odaya giriyor yüzünde kocaman bir gülümseme herkesin elini yanlarına gidip çok samimi bir şekilde sıkıyor ve gerçeği söylüyor. onu işe alacaklardan biri üzerine gömlek bile giymemiş birini işe almış olsak sen ne düşünürdün chris diyor, o da "he must've had nice pants" diyor. gerçek bir hayat hikayesi, chris gardner'ın bu zor döneminde oğlu aslında iki yaşındaymış ama filmde 5 yaşındaki jaden smith rol almış. aslında aralarındaki diyalogları anlatmak adına daha güzel, sıcak olmuş. "you are a good papa" sözlerini hayatım boyunca oğlumun bana söylediği en önemli sözler olarak gördüm ve bunu filme yansıtırken bir hayli zorlandım benim için büyük birşeydi der chris gardner. oğlu aslında hayatlarının bu kesitlerine dair pek bir şey hatırlamıyormuş, sadece çok kez taşınmak zorunda olduklarını hatırlıyor ve babasının hep onunla birlikte olduğunu, hergün birlikte olduklarını hatırlıyormuş. bunu kaç milyoner'in çocuğu söyleyebilir ki diye bir yorumu var chris gardner'ın. film çekilirken yaşadıkları bir olayı gözleri parıl parıl anlatıyor chris gardner. film çekimlerinde kullanılmak üzere 250 gerçek evsiz insanları tutmuşlar. amerika'da evsiz insanların %12'si bir işe sahip, çalışan kişilermiş. çekimlerden sonra bir evsiz çift chris'e biz çalışıyoruz ve herşeyimizi biriktirdik, film çekimlerinden aldığımız $500'la birlikte artık bir ev sahibi olabileceğiz, chris $50-$60 milyon harcayarak bir film yapıyorsunuz ama $500'a bir aileyi sokakta yaşamaktan kurtarıyorsunuz bence bu "the coolest thing in the world" diyor. entry'nin bundan önceki kısmı reporter tadında yazılmış olsada chris gardner iyi ki böyle şeyler yaşamış dedirtiyor insana bu film.
will smith'in kendi ogluyla basrollerini paylastigi, iki dalda golden globe'a aday gosterilmis muthis film. babam ve oglum'dan sonra beni aglatabilmis ikinci filmdir kendileri. (ha, bir de karinca ailesi ve orman vardi ama o zaman cok kucuktum.) filmle ilgili gerekli bilgi icin: http://www.sonypictures.com/…thepursuitofhappyness/
milyoner yatırımcı chris gardner'ın gerçek hayat hikayesini anlatan film. aman depresyondayım aman aşk acısı çekiyorum bilmem ne diyenler (kendimde dahil) oturup izlesin, geçim derdi neymiş, hayatta kalmak nasıl zormuş görsünler. filme gelince hem will smith hem de oğlu süper oyunculuk çıkarmışlar, hatta ben olsam ufaklığa yardımcı erkek oyuncu oscarını verirdim valla. son zamanlarda izlediğim en başarılı filmlerden birisi olmuş diyebilirim. chris gardener'in hayatını merak edenler linke bakıversin; http://en.wikipedia.org/wiki/chris_gardner
yeter artik ulan diyip ben kadere isyan ettim filmde adam yilmadi. ayrica "tirnagim kirildi gune yine kotu basladik" diyenlere gunde 3 doz verilmesi gereken film.
--- spoiler --- 80'li yılların sadece break dancetan ibaret olmadığını hatırlatan film. magic johnson, raging bull, bonanza, star wars vi ve 80'li yıllara ait bi çok unsura filmin kıyısında köşesinde rastlamak mümkün... metro istasyonunda chris le ufaklık arasında oynanan oyun hayat güzeldir i*gülümseyerek anmamı sağladı... gerçek bir yaşam öyküsünden esinlenilmesi inandırıcılığı arttırdığı gibi john nash*ten sonra chris gardnerı google da bulmak ve gerçek yaşamdaki fotoğrafını görmek ilginç bi tecrübe... --- spoiler ---
--- spoiler --- will smith'in bad boys ve benzeri filmlerde kostugundan daha fazla kostugu film. film de ayrica sukella olmus. --- spoiler ---
will smith in baştan sona götürüp ileri oyunculuk dersi verdiği ve bu alanda oscar a göz kırpan film. bir de acayip gaza getirici, öğrenci olsam her final döneminden önce izlerdim.
80lerin amerikasını, reagan dönemini, american psycho kitabında bahsedilen, ekonomik anlamda orta sınıfın olmadığı, geceleri kulüplere girmek için sıraya girenlerle sokaklarda yaşayanların aralarındaki mesafenin sadece bir adım olduğu, insanların ya zengin ya da evsiz olduğu bir dönemi arkasına alan, mücadelenin herşeye rağmen mücadelenin filmi. öyleki ekonomik şartlar en çok çekirdek aile kurumunu tehdit ettiği bu dönemin panaromasını seyrederken herkes kendi mücadelesinden birşeyler buluyor bu filmde hatta birçoğumuz belki de kendi hayatında daha azını gösterdiği bu mücadeleyi bir aile kurmadan vermek zorunda olduğu için kendini şanslı sayarak izliyor, ya da yeterince mücadele etmeden azına razı olduğu için kendine kızıyor. özetle, hüngür hüngür ağlayarak değil de boğazınız düğümlenerek salonda ayrılmanıza neden olan, ama bu aralar tam da ihtiyacımız olan bir film the pursuit of happyness
güzel film. hırs abidesi bir adamın hikayesini anlatan bir film. --- spoiler --- bu film çok güzel bir şekilde "çalış, hayatta kal, para kazan, ezil, diren" kelimelerini akıllara getiriyor. hatta will smith'in oğluna "hayallerinin peşinden koş. kimsenin sana ne yapması gerektiğini söyleme, bu baban olsa bile" lafı takdir edilesi ama bu laf da "dediğimi yap, yaptığımı yapma" nın başka bir versiyonu gibi. "ulan millet neler yaşıyor, halimize şükretmemiz lazım" da diyebiliyorsunuz izledikten sonra. film bittikten sonra değişik bir huzur doluyor içinize. kendinizi o karakter yerine koyuyorsunuz ister istemez. hatta will smith'in gözlerinin dolduğu son sahnede ağlamamak için zor tutuyorsunuz kendinizi. ama ne bileyim... hayatta kalabilmek bu kadar zor olmamalı. bu dünyaya isteğimiz dışında gelmemize rağmen birilerine borçlu olmamalıyız. birileri için çalışmamalıyız. temelde kendi huzurumuz, kendi refahımız için görünse de sonunda yine başkalarının cebi doluyor. başkalarının cebi doldukça altta ezilenlerin sayısı artmaya başlıyor. ister istemez altta ezilenlerin acısına acı katmış oluyoruz. ha "buna bir çare buldun mu sen?" diye bir soru sorabilirsiniz doğal olarak. ben de buna "hayır" diyerek cevap veririm. bu durumda içinde bulunduğumuz durumu kabul etmiş gibi bir şey söz konusu oluyor. "böyle gelmiş böyle gider" şeklinde bir düşünce de ister istemez ortaya çıkıyor bütün bu soru-cevaplardan sonra. hatta bazıları ileri gidip "sen daha büyümedin mi? çalışıp para biriktirmen lazım" bile diyebiliyor. ayrıca bu film bana "çıplak vatandaş"ı hatırlattı. --- spoiler ---
--- spoiler --- chris gardner film boyunca o kadar çok zorlukla karşı karşıya kalıyorki, "nolur bir an önce bitsin de gelsin mutlu son" diye iç geçirmek, yani güzel bir filmin bir an önce bitmesini istemek gibi garip bir durumda kalıyor insan. bir babanın çocuğuna karşı en temel sorumluluklarını getiremeyişinin yaşattığı acıyı, ve bunu gerçekleştirebilmek uğruna verdiği mücadeleyi çok güzel yansıtmış will smith. 14 dolarlık alacağı için deliler gibi koşturan adam karşısında hapur hupur götürdüğünüz bilmem kaç liralık mısırlar boğaza diziliveriyor bir anda. ve chris'in gözü dolup da ağlamamak için kendini tutmaya çalıştığı her seferinde, aynı şeyi siz de yaşıyorsunuz ister istemez... --- spoiler ---
--- spoiler --- chris gardner in hayatının mutluluk olarak adlandırdığı bölümüne ilk geçişini bakımevindeki oğluna koşarak ona sarılmasıyla kutlaması benim için filmin can alıcı sahnesiydi. bir de oğluna mağara diyerek girdikleri tuvalette sabahlamaları, tuvalet kağıtlarından oğluna yatak yapması, kilitli kapının zorlanması, chris gardner in kapıyı arkadan ayağıyla desteklerken gözlerinden süzülen yaşlar var ki çok dip noktası çoook.ha bir de oğlunun arabada giderken lüks evlere ve önünde mutlu mutlu koşturan çocuğa gıptayla bakışı vardı ki insanın canını çok fena yakıyordu. --- spoiler --- insanın içini çok fena acıtan hele de oğlu olan bir babanın yüreğini dağlayan bir film.
will smith in performansını hiç bu kadar iyi görmemiştim.takdir edilesi bir oyunculuk.ozellıkle işi kazandıktan sonra ki yuz ifadelerine şapka çıkarmak lazım şapka...
will smith in oglunu oynayan velede benden bir grammy odulu gitsin dedirten filmdir..
biraz cinderella man biraz la vita e bella karısımı, turk filmi olsa arabesklikten kırılacak olan ama işte yabanci film diye kendini salya sümük izleten, bir de gercek hayat hikayesi oldugunu bildiginiz icin daha da geren iyi oyunculuklu bir film. zenci cocuklar manyak tatli oluyor ,evet..
son zamanlarda izledigim en başarılı yapımlardan biri...will smith için two thumbs up diyorum kendimce.. film, bir çok kişide farklı filmleri çagrıstırmış sanırım..bana da the secret of my success filmini çagrıştırdı..öncelikle fazlasıyla arabesk ama nasıl desem küçük emrah ile uzaktan yakında alakası olmayan ustaca dramatize edilmiş bir kurgu var kanımca..gerçekten üzen gözleri dolduran sahneler ve başarılı müzikler ve seksenler atmosferiyle san francisco yu alttan veren 9/10 verebilecegim bir film olmuş.. --- spoiler --- filmin kanımca en vurucu ve gözleri dolduran sahnesi ki;chris gardner da o sahnede aglamıştır; mükemmel bir hikaye eşliğinde metro tualetinde geçen gece ve ertesi sabah kapının zorlanışı idi..gerçekten fazlaca gözlerimi doldurmuştur.. ve o bir kaç saniyelik mutluluk anı...o an için bile izlemeye değer..mutluluğun kıymetini bilmeyi öğrenmek için... --- spoiler ---
will smith ve oğlu jaden smith'in muhteşem performansları ve güzel hikayesiyle hayatımda yer edecek önemli filmlerden biri olmayı başarmış yapım. bunda yönetmen gabriele muccino'nun rolü de yadsınamaz. hem çok eğlenceli, hem de çok duygusal bir film olmuş. --- spoiler --- filmin bir sahnesinde kahramanımız chris gardner eşiyle telefonda konuşmaktadır. eşi onu terkedeceğini falan söyler. chris telefonu kaptırken ahizenin altında duran bozuk paraların üzerindeki abd'nin ilk başkanlarından thomas jefferson'ın resmine bakarak, jefferson'ın bağımsızlık bildirgesinde bahsettiği "yaşama hakkı, özgürlük ve mutluluğu kovalama*" konularını hatırlar ve şunları söyler: "jefferson "kovalama*" bölümünü oraya ekleyeceğini nereden biliyordu? belki de mutluluk, sadece peşinden koşabileceğimiz bir şey olduğundan. ve belki de ona hiç ulaşamayacağız..." filmin adını buradan aldığını söyleyebiliriz sanırım. bir de filmde rubik küpü ciddi bir öneme sahip. bu oyuncak chris'in, iş başvurusunu değerlendirenlerden birinin yanında bunu çözmesi sonucu hayatını değiştirmesi için bir fırsat sağlamıştır. filmin geçtiği 80li yılların başında en popüler icatlardan biriymiş bu zımbırtı. --- spoiler ---
gerçekten çok duygulu bir film.. çaresizlikler ve kötü şans karşısında yıkılmadan umudunu kaybetmeden çalışan bir babanın hikayesi.. izlenmesi mutlak gerekir..
--- spoiler --- bir şeyi ilk kez yapmakla, ikinci kez yapmak arasında fark vardır. --- spoiler ---
will smith'in oyunculuğuna, jaden smith'in tatlılığına, dudağını büzüp ağlamasına hayran kalınası, insanı epey bir duygulandıran film. --- spoiler --- özellikle, will smith'in tuvalette (mağarada) bir yanda kapı dışarıdan tekmelenirken kucağında uyuyan oğlu uyanmasın diye onun kulaklarını kapatması, bir yandan da sessiz sessiz ağlaması insanın içini çok fena parçalıyor. film boyunca da daha birçok sahnede gözyaşlarının yanaklardan süzülmesine engel olmak imkansız gibi. ayrıca chris'in şu sözlerine değinmeden de geçmeyelim: chris: and it was at that time that i thought about thomas jefferson writing that declaration of independence. him saying that we have the right to life, liberty, and the pursuit of happiness. and i thought about how he knew to put the 'pursuit' in there, like no one can actually have happiness. we can only pursue it. --- spoiler --- gerçi nispeten yavaş ilerlemesinden dolayı film arada hafiften sıkabiliyor, ama yine de izlenilmesi taraftarıyım ben.
dickens romanlarının tadını duyduğum film. --- spoiler --- küçücük şeyleri değerli kılan bir fakirlikten sonra yavaş yavaş yükselmek hayatı bir kaç kat daha değerli yapabilir sanırım ama diğer yandan gaz bir yanı da yok değildi filmin. biliyoruz ki bu bir yırtma hikayesi. herkesin özdeşleşmek isteyeceği, zeki, fedakar, merhametli bir babanın, sürükleyici hikayesi bu. oysa biz milyon tane benzer hikayenin içinde, kendimize böyle bir hikaye yazmak için didinen onlardanız. bu rüzgarın bir noktadan sonra tersine estiğe bir hikaye. bence hayat chris gardner için zaten yeterince cömert davranmış. sadece biraz gecikme vardı ve gereksindiği küçük şansı eninde sonunda kazandı ama herkes için böyle değil. yani bu film acılarımı bin beşyüze katladı.chris'in kurtuluşu, azmi neyi değiştirir ki... insanlar adaletli olmak zorunda. çoktan yitirilmiş bu duyguyu chris gardner bize tekrar veremez. bireysel kurtuluşlarımız ancak merhamete neden olabilir. zengin chris gelecekte hem sermayesini koruyup, hem kaç kişiyi kurtarabilir ve de dahası neden böyle ağır bir zorunluluğu olsun ki gelecekte. bu bireysel bir kurtuluş hikayesiydi bütün bunlar yüzünden. duygulandım evet ama bu adaletsiz dünyanın görünmeyecek kadar küçücük bir parçasıydı ve tam bir amerikan rüyası ürünüydü. gözyaşlarımızın ipliğini pazara çıkaran ama sığınma evinin önündeki uzun kuyruktan tutun da, üçüncü dünya ülkelerinin açlıktan kıvranan, orta doğunun kimsesiz, yapayalnız kalmış çocuklarına , kendi ülkemde, geleceği belirsiz kardeşlerime kadar kimseyi değil, bana kendi çaresizliğimizden başka hiçbir şeyi anlatmıyordu. --- spoiler --- ben yırtmak istemiyorum çünkü benim rahatım, kurtulmuş hayatım kimseyi kurtarmayacak çünkü ancak birilerini üzüp-ezip duran bu düzen içinde, birilerinin omuzlarına basarak yükselmiş olacağım, hikayem ne kadar kahramanca görünse bile. yırtmamayı tercih ederim ama bu kimseye ibret olmaz sanırım. benim umursamaz, hereketsiz, protest tavrım. yine de kurtaramam dünya'yı. bu chris'in hikayesinden bike daha acıklı bence.
insanı mutlu eden film...
sıkıntı'nın ne olduğunu çok güzel anlatan bir film olmuş. gerek will smith gerekse oğlu jaden inanılmaz oynamışlar. --- spoiler --- metro tuvaletinde oğluna sarılmış ağlayan chris gardner'ı izlerken insanın gidip kapıya bir destek veresi gelmiyor değil...rahat bıraksanıza olm aileyi. mülakatta aşağıdaki diyaloğu yaşayan gardner'ın 6 ay sonra işe kabul edildiğini duyduğu anda gözlerinin dolması şüphesiz filmin en etkileyici sahnelerinden biri. mülakatta stajı getiren diyalogsa: martin frohm: what would you say if man walked in here with no shirt, and i hired him? what would you say? christopher gardner: he must have had on some really nice pants. --- spoiler ---
kızılay* gibi bir yerde, büyülü fener* gibi insan rotasyonu yüksek sayılabilecek bir sinemada, gösterime girdikten bir hafta sonra, orta büyüklükteki bir salonda tek başıma izlediğim film. üniversite yıllarının sonuna gelmekte olan bireyleri aile geçindirmek gibi bir dertle yüzleştirip iş arama ve azim konusunda kırbaçlayabilen bir filmdir ayrıca*.
ağlatmayan ama boğazınızda bir şeylerin düğümlenmesini sağlayan, gözlerinizin sulandığını hissettiren film. will smith'in gerçekten bir aktör olduğunu gösteren film. --- spoiler --- oğlunu almak için bile mücadele edemeyen ve herşeyi öylece bırakıp giden bir anne ve hayatında yaşadığı onca hayalkırıklığına rağmen mücadele etme hırsını bi an için bile kaybetmeyen bir baba... ve gözlerinden yaşların akmasını, dudağını bükmesini, gözlerini devirmesini asla istemeyeceğiniz şirinlikte bir çocuk. bu tablodan ilk önce annenin ayrılması çok şaşırtıcı olmasa gerek... --- spoiler --- --- spoiler --- filmde en çok göze batan şey, chris'in başına gelenler talihsiz olaylardan, bi şekilde kurtuluvermesiydi. o tarama aletlerinin 3ünü de ilk önce kaybetti ama sonra şans eseri çalıp kaçan insanlar karşısına çıkıverdiler... ayrıca onları her çalan niye onun gibi yanında taşıyodu çözemedim bi türlü... --- spoiler ---
yetmediyse; (bkz: john q)
bu aralar turk hava yollarinin ucuslarda gosterip super bir is yaptigi guzel film. --- spoiler --- ozellikle zaman makinesi sahnesi harika. --- spoiler ---
son zamanlarda izledigim en eli yuzu duzgun film. bakinca beklemiyodum sahsen. kendimi ufacik ve suclu hissettiren ve hissettirmesi de gereken filmdir, haftada bir izlemem gerekiyor su siralar. sonuna kadar kalp carpintim duramadi bir turlu, birakip gitmek istedim olmadi. will smith asmis kendini ve o cocugu da opesim, kacirasim geldi.
temelde bende bıraktığı etki "ben bunu daha önce görmüştüm" olan filmdir. daha önce binlerce kez anlatılmış, yaşanmış, çekilmiş bir öykünün tekrar anlatılmasından öte bir şey de değildir. hani gerçek yaşam öyküsünden esinlenilmiş vs ama, bazı sahneler acaip zorlama geliyor insanın gözüne; kaptırılan her zamanzingo ile yolların tekrar kesişmesi gibi. sonu başından belli bir öyküyü seyrederken, nasıl oluyor da heyecanlanabiliyor insanlar, onu da zerre anlamadım. ha bir de şunu öğreniyoruz ki filmden, broker denen adam "mutlu" adamdır, yüzeyi kazırsak altından "çok para kazanan adam mutlu adamdır" çıkar, biraz daha kazırsak "mutluluk = para" deriz ve rahatlarız. böylesi de sığ bir bakış açısına sahiptir bu film.
sonunda chris gardner'in mutluluga ulasmasina sevinemedigim film. bu sikintilari hala her gun ceken milyonlarca insan oldugu icin. ve filmde homelesslarin onunden gecen arabadaki kahkaha atan genclerden biri bazen ben oldugum icin.
--- spoiler --- alamancı bi amca vardı tanıdıgım o anlatıyordu.amcanın çalıştıgı fabrikadaki alman ustabaşı şöyle dermiş; bir alman yılboyu çalışır ve çalışırken hayalinde tek şey vardır, o da o yıl tatilini nerde yapacagı ve nasıl bir tatil olacagıdır; ama siz türkler fabrikada işe başlar başlamaz bu fabrikayı nasıl elegeçirebilirim nasıl alabilirim diye düşünür onunla yatar onunla kalkarsınız' dermiş. şimdi filmdeki kahramanımızdaki azmi görünce aklıma bu olay geldi.bu nedenle bize çok yakın bir karakteri canlandırmış olmuş will smith. filmde şu an acı çekiyor ama her an bu adam şeytanın bacagını kıracak kesin köşe olacak beklentisi içerisindeyiz, ki öyle de oluyor. film sonunda şaşırmak isterdim doğrusu ama yine de gayet güzel olmuş. --- spoiler ---
izledikten sonra insana - ben hiç bir acı yaşamamışım dert çekmemişin , yaşamamışın olm ben , sikerim kalk topluma faydalı olalım , gel ders çalışalım vs - duygularını enjekte eden harika bir film..
öncelikle çok güzel bir film. filmin şu anda dert ettiğiniz bazı şeylerin aslında ne kadar küçük ve önemsiz olduğunu görmenize neden olması bile onu çok güzel yapmaya yetiyor aslında. önünüze çıkan sorunları büyütüp "ben bittim, mahvoldum" diye dövünmek yerine çözüm için bir şeyler yapmaya başlamanız gerektiğini çok iyi anlatmışlar. en önemlisi de hedefinize ulaştığınız andaki o mutluluğun bütün çektiğiniz sıkıntılara değeceğini göstermeleri insana hayatındaki dertleri aşması için büyük bir gaz veriyor. belki anlatmaya çalışılan şeyler daha önce birçok filmde anlatılmış klasik şeyler ama hikaye ve bu hikayenin işleyişi, will smith ve oğlunun oyunculukları o kadar güzel olmuş ki bir anda kendinizi hikayenin kahramanı yerine koyuyorsunuz ve final sahnesinde mutluluktan gözlerin yaşarması durumunu siz de will smith'le birlikte yaşıyorsunuz.
azimle sıcan mermeri deler atasozunun hakkını vermektense daha az yuzeysel olarak mutluluk ustune cok laf etmis super film. "maybe happiness is something that we can only pursue and maybe we can actually never have it. no matter what. how did he know that?"
insanı hakikaten mutlu eden film. izlemek lazım kesinlikle. bu kadar kıyıda köşede kalmamalı. --- spoiler --- filmin son sahnesi: in 2006, chris gardner sold a minority stake in a multi-million dolar deal. 2006 yılında, chris gardner aracılık firmasındaki küçük bir hisseyi multimilyondolarlık bir anlaşmayla sattı. --- spoiler ---
beni ağlatan,darma duman eden,will smith'i ailemin içinden bir parça gibi hissettiren,böyle oyuncu olunur dedirten,rubik almama ve tekrar derslere asılmama neden olan 2006 yapımı film. (bkz: umudunu kaybetme) (bkz: yok artık lebron james)
genellikle olmayan bir ürünü (hizmet) veya pazarlaması yapılan ama marketlerde satılmayan ürünlerin pazarlama eğitimlerinde bol bol anlatılan hikayeleri konu almış film ve daha öncesinde olayın kahramanının yazdığı kitaptır.
21 şubat 2001 krizi sonrasında türkiye'de onbinlerce insan chris gardner'ın yaşadıklarını yaşadı. filmi yeni izleme imkanım oldu. aman allah'ım! o ne güzel bir dram, ne güzel bir hikaye öyle! işe kabul edildiğini duyduğu anda chris'in gözüne dolan yaşlar ve oradaki adamların önünde ağlamamak için çok çabalayan 'gururu ezilmiş' bir adam. gözüne dolan yaşları fark ettirmeden siliyordu chris gardner, lakin filmi izleyen ben, gözümden akan yaşları silme gereği bile duymuyordum. dün akşamki gazla imdb'de filme 10 üzerinden 9 verdim. şimdi salim kafayla düşündüğümde, 'acaba puanı 8 mi yapsam' diye düşünüyorum; filmin kötü olduğundan ötürü değil; 9 puanlık öyle filmler var ki, onlara haksızlık edebileceğimi düşündüğümden... will smith'in oyunculuğu ise gerçekten takdire şayandı. dvd kapağına eklenen eleştirmen yorumlarından birinde 'onun en dokunaklı performansı' olduğu vurgulanıyordu; bence de kesinlikle öyle. chris'in işleri kesattır, karısı çekip gider... chris mücadeleye devam eder...
işte filmin en can alıcı noktası, en bayıldığım quote...... --- spoiler --- "it was right then that i started thinkin' about thomas jefferson, the declaration of independence, and the part about our right to life, liberty, and the pursuit of happiness. and i remember thinkin', how did he know, to put the pursuit part in there, that maybe happiness is something we can only pursue, and maybe we could actually never have it, no matter what. how did he know that?" --- spoiler ---
will smith'in eser miktarda türk filmi izleyip kolları sıvadığı ve bunu karşılığıı fazlasıyla aldığı acıklı film. bir tek kutup ayısıyla karşılaşmayan; bunun dışında yaşanabilecek her türlü sıkıntıyla karşılaşan ama yılmayan bir baba ile onun oğlunun maceraları anlatılmış. --- spoiler --- pazarlamacılar için de bir ibret vesikasıdır ona göre izleyin! --- spoiler ---
filmden aklımda kalan en önemli sahne. will smith'in oğluyla basket oynarken çocuğun basket atamamasına bozulup pıstığında. --- spoiler --- hayatta hiç kimsenin sana bir şeyi yapamayacağını söylemesine izin verme! --- spoiler --- demesi olmuştur. zaten film de bu cümleden yola çıkılarak yazılmış olsa gerek.
"umudunu kaybetme" diye türkçe'ye çevrilmiş olmasını kabullenemediğim film. nitekim, "mutluluğu kovalamak"teki büyü, "umudunu kaybetmemek"te yoktur. umut, eşit değildir mutluluk. bence para kazanması için gösterdiği azmin zaferindense, ne ile mutlu olduğunu bilen ve mutluluğu kovalaması gerektiğini bilen bir adam var bu filmde. her saniyesinde insanın içini kıpır kıpır edebilen, heyecanlandıran, güldüren, hüzünlendiren bir film. çok zor bir konu olmasa da sonunu tahmin edemiyorsunuz, belki de etmiyorsunuz.
aylardır izlenmeyi bekleyen filmler rafında bekleyen ve izledikten sonra keşke bu kadar uzun süre beklemeseydim izlemek için dedirten filmdir. tüm film boyunca gardner yoruldu ben yoruldum,o film boyunca pek ağlamadı ama ben sık sık ağladım. --- spoiler --- aslında film insanlar arasında ki eşitsizliği gerçekçi biçimde gözümüze sokuyor,bir yanda ferrarisyle sokaklarda dolaşan insanlar, bir yanda yalnız bir oyuncağı olan ve o oyuncagı otobüse ulaşabilmek ve bir geceleğine kalacak yer bulabilmek için kaybeden çocuk. ve baba'nın gece kalacak bir yeri olmamasına rağmen ,etrafında ki zengin insanlardan yardım dilenmemesi ve gururunu kaybetmemesi etkileyiciydi gerçekten. --- spoiler ---
uzun zamandan sonra beni hiç beklemediğim şekilde etkileyen süper bir film. filmden sonra ilginç bi şekilde bazı konularda şımarık olmamaya, kanaatkar olmaya başladım. anneme'kızım nie böyle filmler alıyosun daha komedi bişiler bulamadın mı?' dedirten film.anne kalbi işte
başından sonuna değin beni içten içe tebessüm ettirirken "bir insanın başına da bu kadar felaket gelmez ki" diye düşündürüp; chris gardner'le empati kurup bütün filmi kendime zehretmeme rağmen; sonunda "sen iyi bir babasın" lafını duymamla bütün sıkıntılarımı* unutmamı sağlamıştır. izlenmesi gerekir.
izledikten sonra akla "chris zengin olduktan sonra karısı eve döndü mü?" sorusunu getiren film. nitekim benim aklıma böyle bir soru geldi.
son haftalarda izlediğim birbirinden kötü yapımların ardından ilaç gibi gelen film. will smith her zaman sevdiğim bir aktördü, bu filmde gerçekten muhteşem bir performans sergilemiş, gözleri, mimikleri, sesi, her hareketi kusursuzdu. filmin vermek istediği mesajlar bir yana, sırf iyi oyunculuk için bile izlenir/izlenmeli, ve tabi arada giren 2 adet stevie wonder şarkısı da cabası.
chris dolarların içinde yuvarlandı falan iyi güzel de, ulan empati duymasının gerektiği fakir fukara için bir ağaç dikti mi diye sorular sormamıza vesile olan film. wall street ortamlarında mutluluk aramak falan. bilemiyorum. geniş bakış açısından ziyadesiyle yoksun, insanları uyutan, "sen hele otur şöyle, onu bunu sorma" diyen bir film. tek bir adamın kurtuluşu. sonunda yahudi bir brokerage firmasının ceo'sunu "daha fazla insan kurtarabilirdim" diye ağlarken görebilseydik belki bir derece tatmin olurduk (yaa yaa). bunların chris'in ağzından otobiyografik kapasitede çıktığını da düşünürsek, böyle güzel sempatik ve bembeyaz trilyarder adamların chris'in bir kere zenci olmasını yadırgamaması, hep bir "baba naber" iyi niyetliliğiyle yaklaşması hangi peri masalını ilham kaynağı olarak almış olacak, bilemedim. bundan daha güzel bir rags to riches hikayesi olan, seksenleri ele alan ve bizzat seksenlerde çekilmiş olan trading places'e havale ediyorum sizi.
en son sahneyle kendini daha bir sevdiren film. --- spoiler --- filmin son sahnesinde will smith oğluyla giderken yanlarından gerçek chris gardner geçer. will smith arkasını dönerek hoş bir bakış atar harbi adama --- spoiler ---
evet sonuçta amerika yapımı ve gayet de kapitalizm kokan bir film ama will smith in peşinden köpek gibi koştuğu işi aldığını öğrendiği sahne var ya; masanın diğer tarafında oturan koca adamlar işe alındın der ve bizimki anlamsızca bir bakar öyle, sadece bakar, ifade yok; işte o bakıştır bende olayı bitiren; çok istenenin elde edildiği an, gözlerin parıldaması, ne yapacağını bilememe ama ne için nasıl bir düzende? filmi izlemeye değer kılan kahramanımızın o tablodaki kazandığını zanneden dünyadan habersiz savaşçı görüntüsüdür -ki gözlerimi de yaşartmıştır, ha filmi yapanlar olayın bu kısmını ne kadar düşündü tartışmaya gerek yok sanırım. beni düşündüren gidişatım sürecinde amerikan pastası nı izlerken de gençlerin birliği beraberliği gibi bir mehfumdan etkilenip buraya bişeyler yazma ihtimalim.
bir şekilde dvd rafıma girmiş ve uzun süre kapağında will smith ismi nedeniyle beklemiş filmdir. dün akşam control'ü seyrettikten sonra, "eh bu kadar karamsarlık yeter, bir de mutlu bir film seyredeyim bari." diye saçma bir düşünce sonunda dvd oynatıcısına takılmış ve dumura uğranmış filmdir. maddi bakımdan pek iyi geçmeyen şu aralar film, gerçekten içimi sıktı. bir an önce bitse de uyusam artık dedim resmen. film benim için resmen psikolojik gerilim türünde bir eserdi. will smith'in de bu kadar iyi bir oyuncu olabileceğini tahmin etmiyordum.
--- spoiler --- işte hayatımın bu kısa anı mutluluktu. --- spoiler ---
will smithin enfes performans gösterdiği film. oldukca surukleyici olmasına ragmen , ileri sarmayı bana bu kadar isteten baska film olmamıstı sanıyorum. insan bir yerden sonra dayanamıyor, bir an once bitsin bu cile diyor. izlerken bile bu kadar insanın ruhu daralıyorsa, chris gardner'i düşünemiyorum
80'li yillardaki krizi hep ba$kalarindan duyduk. evini kaybeden, ulke degi$tirmek durumunda kalan, $u anda 30 senedir caddelerde ya$amak zorunda kalan evsizlerin kendilerini birden sokakta buldugu yillar. ama bu gercegi bu kadar net gozumuze sokan bir film yoktu belgesellerden ba$ka. belki 5 sene once izlenseydi bu kadar da etkilemezdi ama the pursuit of happyness abd'nin $u an bulundugu durumu ozetliyor. henuz benzin icin kuyruk olu$madi ama o da yakindir.
chris ve oğlu birlikte oldukları sürece gayet de mutlu olduklarından, filmin adının the pursuit of money olarak değiştirilmesini talep ediyorum sayın hakim.
filmdeki hersey gercekse chris gardner zaten kazanan olarak dogmustur. bu zorluklarin yarisini ceken adam kendini alkole verir, vermezse bile bir yerden sonra salya sumuk kadere lanet okur. sonucta bu kadar kendini hayata ezdirmeden yapabilen adam elbet kazanir zaten. filmini cekmeye gerek yok.
`--- `spoiler` ---` hele ''zaman makinesini'' çalan adamın benim altmışlara geri dönmem gerek.jimi hendrixin o gitarı yakışını görmek istiyorum demesi vardır ki insanın yüzünde bi gülümseme yaratır. `---` spoiler` ---`
will smith'e gıcığınız mı var, onu bizden uzak ve çok ukala mı buluyorsunuz, elinde silah kafası 1 numara tıraşlanmış kocaman parlayan güneş gözlükleriyle mükemmel vücutlu görmekten onu hero'laştırmış filmlerden gına mı geldi? alın size bütün bunlardan uzak sade ve rolüne hakkını vermiş bıyıklı saçlı bir will smith. şahane bir film. bu filmde ona kesinlikle gıcık olmayacaksınız tüm fikriniz değişecek sempati bile besleyebilirsiniz. helal olsun diyebilirsiniz. çocuk da çok tatlıdır filmde.
will smith'in gerçekten döktürdüğü film. tamam, adamımızın tüm isteği dönemin yükselen trendi broker'lığa ulaşmak, süper bir beyaz yakalı olup yırtmak falan ama yine de o kadar sıcak görüntülerle dolu ki, insan resmin genelini bırakıp, sadece baba ve oğulun hikayesine odaklanıyor. filmin sonuna kadar, heyecanla başarmalarını umarak tırnaklarını yiyor. hamiş: film gerçekten de uyutuyor olabilir, hani kapitalizm falan hikaye oluyor filmi izlerken. adamcağız, mutluluğu kovalarken, başarsın istiyor gönül. üstelik, film de empati kurmanız için öyle abartmış ki duygusallığı, ki bu noktada duygu sömürüsü de denilebilir, pek bir kolay özdeşleşiyorsunuz karakterle. --- spoiler --- filmde herhalde en duygusal sahne, yaşadığı onca bozguna, aşağılanmaya, çaresizliğe, şanssızlığa katlanıp, dim dik duran chris gardner'ın, metro tuvaletinde oğluyla uyumak zorunda kaldıkları gece, oğlunu kucağında uyuttuktan sonra hüngür foşurt ağlamaya başlaması. ben de ağladım onunla beraber. --- spoiler ---
hakikaten umudun, azmin ve hırsın güzel yansıtıldığı çok dokunaklı bir film. ayrıca beni jaden smith hayranı yapmış olan film :)
altta filmi acımasızca eleştirip, yerden yere vuracağım. sonra "ulan ne sanıyor lan kendini bu", "gerizekalı herif" demeyin. yani anlatacaklarımı size söylüyorum; filmi beğenmedim ve yazacağım entry de bu doğrultu da olacak bana istediğiniz kadar sövebilirsiniz ama sizi düşünüyorum sonra siniriniz falan bozulur, allah korusun. --- spoiler --- efendim, film hakkında bayağı bir yazı okudum ve gördüm ki; filmi beğenmeyen toplasan 6 en fazla 8 kişi görüşünü beyan etmiş. efendim genel düşünceye ters düşmek istemem ama bende filmi beğenmeyenler kervanına katılmak istiyorum. bende mi sorun var? gittikçe odunlaşıyor muyum, odunlaşmamda hangi filmlerin etkisi var bilemiyorum ama bu film beni öyle herkesler gibi duygulandırmadı. sonu belli, sonuca giderken insanı sinir eden, yan karakterlere ne oldu diye merak ettirtmekten ve biri kurtuldu diğerlerine ne oldu sorusunu sordurtmaktan çok ana karakter kurtuldu yaşasını hissettirtmeye çalışan film. bir de uzak diyarlardaki yazı yazmayı bilen yoldaş arkadaşlarım sizlere sesleniyorum: tamam filmin önemli sahnelerinde sizlerin neler hissettiklerini önemsemiyor değiliz ama "o mağaracılık oynadıkları sahne yüreğimi burktu be abi", "öyle bir final sahnesi vardı ki vallahi boğazım düğümlendi baktım ki badişim canişim ağlıyor bile" yani tekrardan söylüyorum hissettiklerinizi önemsemiyor değiliz ama ee madem böyle herkes en duygulandığı sahneyi yazacaktı, ya da filmden iki cümle yazıp yazıyı bitirecekti açardık bir iki anket "the pursuit of happyness'de en duygulandığınız sahne", "the pursuit of happyness'de en beğendiğiniz cümle" diye doya doya girerdiniz yazılarınızı. bir de film hakkında bugüne kadar halk arasında neler konuşulmuş, neler yazılmış sizlere özet geçeceğim ki yüzlerce satır okumayasınız. öyle de mükemmel sizlerin zamanına önem veren acayip bir şahsiyetim. * konuşulan 1: will smith mükemmel oynamış. jaden smith çok tatlı hele o dudak büküşü yok mu? yerim ben onu konuşulan 2: mağaracılık oynadıkları sahnede çok duygulandım, hele will smith sessizce ağlayıp çocuğu uyanmasın diye uğraştı ya içim parçalandı içim konuşulan 3: işi aldıktan sonraki o boş boş bakışları, sonra gidip çocuğuna sarılması. mükemmel oyunculuk göstermiş will smith helal olsun vallahi. aslında will smith de iyi oyuncuymuş onu anladık. çocuğunun da kumaşı çok iyi, ileride büyük oyuncu olacak kesin. konuşulan 4: bağımsızlık bildirgesiyle ilgili gardner'in filmde söylediklerine 2-3 kez quote şeklinde ve bir çok kez de yazı içinde rastlayacaksınız konuşulan 5: basketbol sahasında gardner'in çocuğuna söylediklerine yine defalarca yazılarda tanıklık edecekseniz. konuşulan 6: 80'lerde işte durum böyleydi. kriz vardı. kapitalizm yüzünden, zengin ile fakir arasındaki fark çok büyüktü ama aynı yerde yaşıyorlardı. böyle arabayla vıın diye güle oynaya fakirlerin önlerinden geçiyorlardı. kahrolsun kapitalizm. konuşulan 7: adama helal olsun be azmetti başardı. ben de azmetmeliyim, gidip ders çalışayım. konuşulan 8: ulan ben de hayatta bir şey yaşadım sanıyordum. hayat amma da zormuş aslında aşk falan yalan şeyler. aşk acısı da neymiş geçim derdi varken, bir an kendimi gardner yerine koydum da blah blah tabii ki farklı yazılmış yazılar da bulabilirsiniz ama genel olarak filmi izleyenler üstteki duygularını dile getirmişler. ve son olarak şu gardner'da amma şansız adammış diye düşünenlerin alnınını karışlayacağımı söylemeden duramıyorum. herif 3 kere kaybettiği tıbbi cihazı koskaca san fransisco'da 3 kere buluyor ve yeniden o aletleri satabiliyor. araba çarpıyor bir şey olmuyor. şaka bir yana iyi film demem gabriele muccino'nun yönettiği the pursuit of happyness'a. insanın içinde ulan ben de başarabilirim hissiyatını uyandırmaya çalışıyor ama bu duygu da filmi izledikten yarım saat sonra kayboluyor. insanda uyandırmaya çalıştığı antidepresan etkisi hemen hemen her başarı filminde var zaten. son olarak filmin kapanış sahnesi de iyi olmamış; bana ne! gardner'in hissesini kaç milyon dolarlara sattığından; "gardner çok başarılı bir broker oldu" dersin, en fazla "evsizlere çok yardımı dokundu"yu eklersin ve bitirirsin. yok benim dediğim gibi bitirmeyip çok parası oldu çoook diye bitirirsen filmi, ben de görmemişin parası olmuş kitap yazdırmış, yetmemiş egosunu tatmin etmek için parayı bastırmış hayatını abartaraktan film yaptırmış derim. --- spoiler ---
buraya spoiler vermeyi çok istedim ama beceremem ya da uğraşmamak için bu tarz bir şeyi göze almıyorum velhasıl bir insanın bir noktaya çıkıp, o noktadan sıfıra(hatta eksiye) ulaşıp kaybedecek bir şeyinin kalmadığına tanıklık edip fakat o insanın bir umudu tohum olarak alıp, toprağa ekip, can suyunu vererek ne denli büyük bir yere ulaştığını gösterir. her insanın ölmeden izlemesi gereken will smith filmi. (bkz: tohumlar fidana fidanlar agaca)
beni şiddetle geren filmdir. güzel film ama keyfi yerinde olmayan adamın şanzımanı indirmesiyle sonuçlanabilir. sigara molası vermek icin kac kez durdurduğumu unuttum. ayrica izlerken filan öyle "umut her zaman vardır" şeklinde düşünemedim. gerildim, sıkıldım, bitsin istedim, iyi bitince mutlu oldum.
--- spoiler --- baba-ogulun tuvalette sabahladiklari sahnesiyle zihnime kazinmis film. babanin tuvalet kapini ayagiyla tutmasi, kapi zorlanirkenki korkusu, aglamasi falan canimi cok acitmisti. otobus/tren terminallerinde umumi tuvaletlerin yanindan gecerken aklima geliyor bazen, hemen baska birsey dusunmeye calisiyorum. --- spoiler ---
son dönemlerde izlediğim en muhteşem filmlerden biridir.
düzenin adamı ol, hayatta kal. diğerleri mi? koy götüne rahvan gitsin. filmin mesajını benimseyebiliyorsanız, filmi sevebilirsiniz.
--- spoiler --- metrodaki tuvalette geçen sahnede zorlanan kapıyı ayağı ile tutarken bir yandan oğlu uyanmasın diye kulağını kapatması ve bir yandan sessizce göz yaşlarını akıtması akıllara yer etmiştir. ortada içine düştüğü durumdan kurtulmaya çalışan bir insandan ziyade oğlu için her şeyi yapabilecek, koruyabilmek, yaşanan sıkıntıları hissettirmemek için gerekirse kanını satanbilecek bir baba vardır çünkü. içimizdeki hayatta kalma içgüdüsünün yanında yavrusunu koruma içgüdüsüne seslenir film ve asıl can alıcı ve etkileyici noktası budur. --- spoiler ---
--- spoiler --- ne kadar dayanabilirsiniz engeller karşısında? ya da ne kadar engele dayanabilirsiniz? bakmakla yükümlü olduğunuz bir aileniz var. onların karnını doyurmanız ve asgari ihtiyaclarını karşılamanız gerekiyor. başrol oyuncumuz chris'in yapmaya çalıştığı şeyde bu. 87'li yılların amerikası, bir zenci baba, onun karısı ve düşüncesizce dünyaya getirilmiş bir çocuk. tıbbi malzeme satmaya çalışan chris zor günler geçirmektedir. vergiler, kira, park cezaları ödenmemiş ve elinde satmak zorunda olduğu tıbbi malzemeler aldığı gün gibi durmaktadır. karısı çocuğu da chris'e bırakarak terkeder. ev sahibi o'nu kapı dışarı eder. işleri iyi gitmemektedir. borsacı olabilmek için stajer kursuna yazılır ve 6 ay ücretsiz eşşek gibi çalışmakla beraber bu sürenin sonunda sınavı birinci bitirmek zorundadır çünkü sadece 1 stajer işe alınmaktadır. ha bu arada 5 yaşındaki küçük çocuğuna bakmak, ek iş yapmak, akşamları kimsesizlerin sıraya girdiği düşkünler evinde yatak ve yemek kuyruğuna yetişmek zorundadır. o rüya ülke amerika nede gaddar davranıyor insana. ama chris destansı bir mücadele verir adeta. işe geç kalmaz, geceleri sokak lambasının odaya vurduğu ışıkla oğlunun yanında ayakta dersine çalışır, kitabını okur, erkenden koşar bir yatak, yalnızca evladı için bir rahat yatak kapabilmek için sıraya. gece güvenli bir yer diye girdikleri metronun tuvaletinde oğlu için tüm selpakları yere serer ve kapıyı kilitler. biraz sonra birileri kapıya açmaya çalışır. o sahnedeki duygusallığı, chris'in kapıya korkak ve yaşlı gözlerle bakmasını unutmak mümkün değil. ve birinci olur o 6 aylık sürenin sonunda. bir savaşın galibiyetidir bu. bu filmden çıkartacağımız o kadar çok ders var ki. azmin ve çalışmanın her zaman bir hediye sunacağına inanmamızı sağlıyor. her zaman. işlerin ne derecede veya ne kadar kötü olduğu hiç önemli değil. önemli olan doğru yolu seçmek ve o yolda durmadan ilerlemektir. sonunda başarı elbette gelecektir. başarı düşmemek değil, düştükten sonra kalkıp yola devam etmektir çünkü. --- spoiler --- --- spoiler --- chris oğluna basket sahasına şunu söylüyor. - kendileri yapamayanlar sana, senin de yapamayacağını söylerler. sana, ben bile yapamazsın dersem beni dinleme. --- spoiler ---
başucu filmi. belirli periyotlarla izleyip, umut enjekte ediyorum sıkıldığım vakit.
--- spoiler --- chris gardner: birinin sana bişey yapamazsın demesine izin verme. hatta benim bile. anlaşıldı mı? christopher: tamam chris gardner: bir hayalin varsa, onu koruman gerek. insanlar bişey yapamaz senin de yapamayacağını söylerler. bişey yapmak istiyorsan gidip onu zorla al. bu olaydan 1 dakika sonra ufaklık bi fıkra anlatır: + bigün adamın biri suda boğuluyormuş, bi tekne gelip yardıma ihtiyacın var mı demiş. hayır teşekkür ederim tanrı beni kurtarır demiş. sonra bi tekne daha gelmiş. yardım lazım mı demiş. hayır teşekkür ederim tanrı beni kurtarır demiş. sonra boğulmuş ve cennete gitmiş. ve şöyle demiş, tanrım beni neden kurtarmadın?. tanrı şöyle demiş; sana 2 büyük tekne gönderdim aptal! * --- spoiler ---
hayatla gelecekle ilgili düşünmeye iten, farkındalık sağlayan film, kesinlikle tekrar izlenmeli, will smith'in oyunculuğuna denecek bir şey yok, o oscar heykelciği boşa gitmemiş. p.s: chris'in hayata umut dolu bakışının onda birine sahip olsam neler yapardım diye düşünmeden edemedim film boyunca..
senaryodan, oyunculuğa, yönetmenlikten müziklere kadar bir başyapıt. will smith'i gözümde efsaneleştiren filmlerden bir tane daha. konusu zor şartlarda yaşayan bir babanın hem kendisini bulma, hem de eşine ve çocuğuna sahip çıkma mücadelesi diyebiliriz. klasik bir konusu olduğunu düşünebilirsiniz ama filmi henüz görmediniz. motivasyon artırıcı filmlerden biri. son ders filminde "sonra diye bir şey yok" demiştim bu filmde "bana kimse ne yapamayacağımı söyleyemez" diyorum ve azmin mermer üzerindeki etkisini smith'in oyunculuğu ile sağlamlaştırıyorum. chris gardner'ın hayatından uyarlanmış bir film imiş, bu vesile ile chris beyi takdir ediyorum, çok sağlam bir karaktere, yıkılmaz bir ruha sahipmiş, kendisine de smith gibi bir yüz bulduğu için de şanslı aynı zamanda. şöyle ayda bir izleyeceğim filmlerden bir tanesi. tavsiye ederim. http://www.filmarasi.com/…0pursuit%20of%20happyness
kaçak türk alt yapısıyla izleyerek içine sıçtığım film. film korsandan alınır, bilgisayara takılır (disc 1) ama ne gariptir ki ipne film tam da basket sahnesinin orta kısmında ya da ne biliyim tel örgülerin olduğu kısımda chris'in 'tophere hayat dersi verdiği sahneden başlanır. ve bir mal izleyici olarak; - vay be on saniye sessizliğin ardından will amca ayarı verdi, süper film olacak galiba... diye düşünülür nihayet filmin sonunda yazıları görünce ayılınır... günahım neydi lan benim bi film bu kadar kısa olur mu diye düşünürken sözlükte yorumlara bakarken ağlanır resmen... ve ana tema: bi daa kaçak* film izleyeni ziksinler!!! not: disc 1 = disc 2
--- spoiler --- belki de mutluluk sadece kovalayabildiğimiz bir şey belki de onu asla yakalayamayacağız. --- spoiler --- kimisi sürekli mutluluktan bahseder, yazar. kimisi de yaşar. mutluluk 'u' harfi ile yazılır. hayat dediğin şey ne kadar üstüne gelirse gelsin, durumun ne kadar baktan olursa olsun, yaşamaya mecbursun.
--- spoiler --- filmin adı mutluluğu aramaksa ve filmin sonunda bana kurduğu şirketin ufacık hissesini milyonlarca dolara sattı diye parayı insanın mutluluk aracı olarak gösteriyorsa ben bu filme iyi diyemem. bu bir insanın yırtma mücadelesinden başka birşey değildir. ayrıca en acıklı türk filminde bile "fakir ama gururlu"nun parayı bulduktan sonra rahata ermesini izlemeyi bu kadar istememiştim. tüm film acı çekerek izletti izletti, zenginlik kısmından ufacık bir sahne göstermedi, hepimiz içimizde bir sıkıntıyla bitirdik filmi. oldukça başarılı bir pazar sabahı filmi. akşam akşam izleyip kendinize dert edinmeyin. --- spoiler ---
bir insani , hatta o insanin 7 gobekten neslini esir alan, kader mi diyeyim, hayat carki mi diyeyim bir fakirlik tuzagina dikkat cekmeyi basarabilmis bir filmdir. “fakirken dirayeti ile zenginlesen adam” hikayesi degil bence anlatilmak istenen. uzun vadede bir seyi degistirmek icin fakir bir insanin su an icin yapabilecegi seylerin ne kadar sinirli ve riskli oldugu. chris’in karisinin “salesman to internship, this is going backwards” deyisi var misal. chris 6 ay ucretsiz staj yerine duvar boyayabilir, bulasik yikayabilir, ne bileyim herhangi bir basit – ama aksam eve ekmek getirebilecegi- turden bir iste calisabilirdi. ogluyla tuvalette yatmak zorunda da kalmazdi belki. ama babasinin dedesinin hayatlarini tekrarlamak istemiyordu chris, cocugunun torununun da ayni fakirlik raylarindan gecmesini istemiyordu. bu raydan cikabilmek icin de buyuk bir risk almaya karar verdi. ve bu hikaye cok acikli da bitirilebilirdi. bu yolda chris’in basina gelenler “akla hayale sigmaz aksilikler” ya da bahtsiz bedeviyi bulan coldeki kutup ayilari degildi. hepsi olasi, olmasi beklenen seylerdi. acele ile makinalari satmak icin oradan oraya kosturan adam elbet makina caldiracak, park yeri sorunu yasayacak, ve elbet cezalari odeyemeyecek, ve elbet en kotu aninda o cezalar kendisini hapise goturecek. hayatinin diger sahalarinda guvenlik seridi neredeyse hic bulunmadigi icin de her ufak aksilik hayatini yerle bir edecek. ah bir makineyi tamir edebilse, karisi keske cocugu o aksam kresten alabilse… chris akintiya karsi yuzdu, yuzdu, yoruldu, dibe dogru gitmeye ve su yutmaya basladi ama sonucta insan ustu bir cabayla karaya vardi. bizi sasirtan sey ne akintiydi ne de bogulmaya baslamasi. bu suyu az cok bildigimiz icin icimizden yas tutmaya baslamistik bile. filmi izledikten sonra sadece chris’e bravo deyip digerlerine de “hadi bakiim siz de popolari kaldirin” deme istegiyle kalkmiyor insan koltuktan, hayir. tam tersi, herkesin bu direnci bu cirpinisi kaldiramayacagini bilerek bitiriyorsun filmi. fakirin neden fakir kalacagini, egitimin, seni adam gibi gecindirebilecek bir yetenek kazanmanin ne buyuk bir luks oldugunu, bizi bir suca bulasmaktan alikoyan seyin ne kadar pamuk ipligine bagli oldugunu dusundurttu bana. chris cuzdan carpmaya baslasa, uyusturucu satmaya baslasa bile izleyici onunla ozdeslesip affedecekti kendisini. ama yapmadi, uzun vadeli bir amaci vardi cunku. dikkati ceken bir baska sey de chris’in bunca sikinti ve kilpayi kacan kucuk firsatlar icinde bogusurken kimseye de “allah belanizi versin, vurun laan bi de siz vurun” diye patlamamasi. chris’in patlamamasi yonetmenin secimi ama inandiriciligi olan bir detay mi? chris sistemle sadece kor dovusu yapmiyor, karsi tarafi suclamiyor hic filmde, surekli sistemin bir parcasi olarak savasiyor. kendisini reddeden, gorusmeye vakti olmayan, terkeden, yargilayan herkesi anliyor aslinda. anlamakla yetinmeyip bir sonraki hamleye “kazanmaya” geciyor, durumu tekrar degerlendirip. gercek hayatta karsilasilmasi cok zor olan bir psikolojik dirayet bu gosterilen. ve yonetmen bizi chris’e aslinda bu numara ile yaklastiriyor, ona sinir olma olasiligimizi cok azaltiyor. isyan ya da sikayet etmeden, suclamadan, yalvarmadan, aglamadan savasan mazlum. sonucta super cekilmis, ya da kusursuz oyunculuk ile yuklu diyemeyecegim ama dusundurttukleri acisindan guzel bir film. aklimda uzun sure kalacak sahnesi cok.
çok duygusal bir film olmasının yanında aynı zamanda çok dikkatlice çekilmiş olduğunu düşündüğüm bir filmdir. filmin sokakta geçen bölümlerindeki bütün arabalar yetmişli model arabalardır. ve insanların giyim kuşam ve saç modelleri de aynı döneme aittir. yani film hatasız bir şekilde sizi alır ve hikayenin geçtiği 1981 yılına götürür ve filmi seyreden herkes chris gardner ile birlikte mutluluğun peşinde hüzünlü bir kovalamacaya başlar.
ibretlik bir hikaye. insanın en güçsüz olduğu anda seyretmesi gereken bir film. c vitamini gibidir. hayata karşı etkili panzehir gibi umutsuzluğa düşünce izlenmeli. sıfırdan nefeslenip, soluk alıp hayatın karşısına dimdik çıkacak direnci sağlar. herkese tavsiye edilir. şiddetle önerilir.
mutlu olmak istiyorsanız bu film sizi fazlasıyla tatmin edecektir. bende olmadı ama hayata farklı bir gözle bakmanızı bile sağlayabilir. ve son olarak will smith'in çocuğu rolündeki ufaklık inanılmaz rol yapıyor, tanımıyorum ama geleceği parlak. edit : vallahi filmde geçirdim içimden "gerçek baba-oğul gibiler lan." diye, cidden ufaklık will smith in oğluymuş.
mahalle manavını yönetmen yapmışlar,tutmuş amerikan rüyasını elma gibi parlatmış. ikinci üçüncü kişilerle seyirciyi hissel bir tepkimeye sokmaktan kaçınıp "ille krisin hikayesi de krisin hikayesi" diye tutturulmuş,tüm spotların üstüne çevrildiği tek bir adamı izlediğimiz,ısınamadığım ve ısınabilene de çokça şaşırdığım bir film bu.öyle bir dünya var ki kris'in barınak sırasına kaynak yapan homeless da,tarayıcısını araklayan ex-hippiyi de şerefsiz ibnetorlar düzleminden öteye algılamayışımız gayet mantıklı görülebilir. yine farzımisal chris'in asansörde sınav çıkışı geyiği yaptığı adama dönüp bakabiliriz.gardner gibi sıkıntılarla dolu bir hayatı olmuş olabileceğine hiç prim verdiniz mi?otuz saniyeyi geçmeyecek bu sahnede kris'in işi almak için rekabet ettiği insanlardan birisinde ne görüyoruz?kendine,zekasına olan güveni ve bakışlarıyla bile sezdirdiği götü arşa ermiş bir ibnetor profili,kifayetsiz muhteris orası ayrı...filmde bu heriften başka gardner'nın işi almak için rekabet halinde olduğu on sekiz başka adam daha var ama hiçbirisini görmüyor,bir diyaloğuna tanıklık etmiyoruz.hal böyle olunca da yavşak rakibi diğer on sekiziyle bilinçli olmasa bile güdüsel olarak özdeşleştirmemiz kaçınılmaz oluyor(nitekim akıl tümevarımla malüldür),dediğim gibi chris'in şahsi hikayesi bu nihayetinde izlediğiniz ve başka kimsenin rol çalmasına da katiyen müsamaha yok. chris kendi derdi davasının peşine düşen ve en nihayetinde de "yırtan" bir adam.konu buna o kadar odaklanmışki filmin sonunda karısıyla olan akibetini bile aydınlatma ihtiyacı hissedilmemiş.evsizlere yardım mı etti,fakir fukara mı doyurdu,çoluk çocuk mu okuttu belirtilmemiş.filmin sonunda içindeki tüm iyi niyetli okumaları ters yüz eden ve zaten muhtemelen de bunun için yazılmış tek ve salakça bir bilgi,o kadar. binlerce kaybedenin içinden zekası,şansı,azmiyle bir yerlere gelenlerin alttaki ezilenlerin görüntüsünü silecek kadar parlatıldığı hikayeler kapitalizmin günümüzde insana anlattığı tektip hikayedir,tıpkı chris gardner'lar gibi götünüzün ağzı iki metre açıkken bile pes etmezseniz kazanıyorsunuz,bu sistem içinde mümkün.kazanamıyorsan hatayı kendinden ara,zira bak,çalışan eden kazandı,bin hikaye,bin tanesinin de sağlamasını yap hep bireye odaklanıyorsan sistemde kusur bulamazsın.işte o son sahnede verilen bilgiyle film kapitalizme sendeniz selamı gönderiyor ya tümden gözümde zayıflama aleti reklamına dönüşüyor.hani şu ab şeypır,dırt abdominal denen zımbırtıları nümayişle stüdyoya girip pazarlayan endorfin ağabeyleri biliyorsunuz değil mi?"otuz yaşıma kadar çok şişmandım,bunun böyle gitmeyeceğini anladım ve kararlar aldım,sonra bu vücut oldu işte bıd bıdı vs vs.." doğru karar ver,doğru düşün ,sağlam yiyip iyi sıç vb tavsiyelerle dolu kişisel gelişim kitaplarından hazzedenlere şiddetle öneriyorum,başucunda bulundursunlar.bir baba ve oğlunu hikayenin merkezine yerleştiren hayatın ve zamanın zorluklarını yansıtmak açısından elli kat daha mahir bir film için şöyle buyurun: (bkz: ladri di biciclette)
hatırladıkça iç burkan garibanlık anılarınızı hafizanızdan silen, hayata dair küçük mutlulukların önemini vurgulayan hüzünlü, dokunaklı bir film. ayrıca umut sarıkaya tipi mutsuzluk tanımlarına bir çok malzeme çıkar bu filmden. will smith'in hayata tutunma adına kovalamacalarıyla geçen sahnelerde, kendisinin bahtsızlığına dair göz yaşartan sahneler var. bir aylık mutfak masrafını karşılayacak ürünü sürekli sokak satıcılarına kaptırması, iş görüşmesi esnasında aleti çalan adamlarla karşı karşıya gelip, önemli bir konuşmayı bölmek zorunda kalıp heriflerin peşine düşmesi filmin kopartan anları. insan hem gülmek hem ağlamak istiyor. hele ki stajerlik esnasında verilen on dakika aranın ardından başına gelen trajikomik olaylar, araba kazasından hemen sonra bir teki kaybolan ayakkabısıyla iş yerine dönmek zorunda kalması, çalışanlar tarafından kendisine yönelten" ayakkabının teki yok " sorularına " a öyle mi " diye tepki vermesi, filmin en can alıcı sahnelerinden biri. üstelik yaşadığı bu kadar sıkıntıdan sonra eve geldiğince karısından gelen hazımsanamayacak tepkiler, insanın içine batıyor. özellikle bir balkon sahnesi var ki, yaşadığı sendromlarını karısına anlatmak üzereyken " bu hikayeleri dinlemek istemiyorum " diye lafının ağzına tıkanması, hayli ironik doğrusu. bir an o hatunu da hak verdim yalnız, allahın her günü böyle gudubet olaylara eve gelip, inanılması zor hikayeleri dinlemek zorunda kalmak adamı delirtir, ki biz izlerken yüreğimiz kaldırmadı, bir de o hayatın içinde olan karekterleri düşünün.. ha bir de unutmamak gerekir ki, will smith'in stajerlik aşamasında işe kabul edilmek için gösterdiği müthiş performans dudak uçurtacak cinsten. oğlu da çok sağlam bir oyunculuk örneği göstermiş, mum dibine ışık vermez sözünü çürütecek cinsten. kısacası will smith'e tekrar hayran olmamızı sağlayan izlenesi bir başyapıt. her sahnesi cok guzel detaylarla dolu, hayat dersi niteliginde mukemmel film. izleyin, yetinmeyi bilecek, mutluluğunuzu seveceksiniz.
türkiye'de umudunu kaybetme adıyla gösterime giren, dram türünde 2006 yapımı bir will smith filmi. will smith, yönetmenliğini gabriele muccino'nun yaptığı bu filmde öz oğlu jaden smith ile başrolleri paylaşıyor. karısı linda rolündeyse thandie newton var. yaklaşık 2 saat süren film, gerçek bir hayat öyküsününden yola çıkarak çekilmiş. bir babanın çaresizliği, oğlu ile ilişkileri, umudunu kaybetmeyip mutluluğu kovalayışı anlatılıyor. --- spoiler --- filmde beni en çok etkileyen sahneler; baba- oğulun metronun wc'sinde gecelerken kapının çalması, babanın uyuyan çocuğunun kulaklarını kapayıp ayağıyla kapıyı desteklediği ve gözyaşlarını akıttığı sahne... aynı şeyi tekrar yapmak isteyen çocuğun babasına mağaraya gitmek istediğini söylemesi, babasınınsa "bir şeyi ikinci defa yaptığında ilkinin tadını alamazsın." demesi, insanların ne kadar umutsuz olursa olsun bir çıkış yolu bulabileceği, asla pes etmemesi gerektiği, karanlık gecelerin sonunda aydınlık günlerin olduğu... e, şey. nerde kalmıştık? bir de, sınavdan çıkan ilk iki kişinin asansördeki konuşması ve ardından beyaz adamın koşarak geri gidişi. aynısı benim başıma gelmişti. şimdi ben umudumu kaybetmeyeyim de kim kaybetsin? --- spoiler --- umudunu kaybedenlerin, artık her şeyin bittiğini düşünenlerin mutlaka izlemesi gereken pek güzel bir film. kendisiyle kıyaslanmayacak kadar artı imkanlara sahip olduğumuz chris'in yaptıklarının trilyonda birini yapsak tüm isteklerimizi elde etmiştik, bence. adam yılmadı, çalıştı, çabaladı. helal olsun valla. filmin iki kötü yanı; bundan sonra happiness kelimesini yanlış yazmaya başlayacak olmanız. diğeriyse, final sahnesinin çabucak atlanması kötü olmuş. hani bir son bekliyoruz ya, çarçabuk geçiyorlar. bizi ilerisi için merakta bırakıyorlar. güzel film, güzel.
will smith'in en iyi filmi bu olsa gerek.
bazilari elinin altindaki mutlulugu bilemez, goremez, anlayamaz.. bazilariysa altindaki vasitayla mutluluga bir gaz basimi yoldayken ayagini pedala koymaya usenir. bu film ise bize mutluluga tabanvayla nasil gidilir, bacak kaslari nasil agrir, yolda duse kalka dizler nasil parcalanir, tabanlar nasil nasir tutar, ve her seye ragmen gucu tukense bile insan nasil kosmaya devam eder, onu anlatir.. klasik bir basari hikayesinden ziyade azmin getirdigi zaferin goze carpan renklerle cizildigi bir portredir the pursuit of happyness.
--- spoiler --- işe alındığını öğrenirken will smith'in sergilediği oyunculuğa şapka çıkartılmalı, biraz sonra oğluna sarıldığı sahnede ise böğüre böğüre ağlanmalıdır. --- spoiler ---
ağzıma sıçan filmlerden. tek kelimeyle muhteşemdi. ufaklığın oyunculuğu ayakta alkışlancak cinsten. will smith e laf yok zaten.
vahsi kapitalizim bu kadar yalin bir dille anlatilabilir. muhtesem bir yapit. 20 kisiden bir kisi tercih edilecektir, o birisi basaracak peki ya 19'u ne olacak. turkiye'de de benzer bir mantik var politikacilarin dilinde; kisi kendisini gelistirecek, yabanci dil ogrenecek, amuda kalkacak, gerekli gereksiz herseyi bilecek ama sonunda yine digerleri issiz kalacak. suc is bulamayanin degil yaratamayanindir. film basindan sonuna kadar olaganustu spontan geliserek seyir zevkini doruklara cikariyor. bu muazzam yapit simdiden en iyi ilk 10 filmlerim arasinda yerini birdaha kaybetmemek uzere almis bulunuyor.
filmin film olarak olmuslugunu tartısmayacagım. ama; --- spoiler --- resmen sistemimi cokertti yahu. oldum oldum dirildim. hic oyle sonunda da mutlu filan hissedemedim. film boyunca hallerine o kadar uzulmus, o kadar down sendromuna gecmistim ki.. en cok da cocugun haline uzuldum.. hani cocuk olmasa belki daha bir normal seyirci seklinde izleyebilirdim, ama cocugun hali bitirdi beni. bu tarz hikayelerde ben "bunlar da hayat gercekleri, tanıyalım, ne guzel islenmis" olmuyorum. yuregim burkuluyor yahu. bunların hayatın gercegi oldugunu bilmeyen kaldı mı hem? zaten biliyoruz. zaten farkındayız. misal benim eski is yerimde pek bir sevdigim temizlikci bir kadın vardı. sabahtan aksama durmadan plazayı paspaslardı. kocası terk etmis. 600-700 milyon maasla hem ev kirası verip, hem gecinip hem de iki cocugunu okutmaya calısıyordu. onu her gordugumde kendi ona kıyasla pek bir varlıklı halimden utanıp mahcup mahcup gulumsemeye calısıyordum. halini gordukce kotu hissediyordum kendimi. zor milyonlarca hikaye var. sagımız solumuz dolu. illa hollywood lara kadar gitmeye gerek yok. --- spoiler --- ben valla arkadas kurbanı oldum. guzel film dediler, film hakkında bir sey bilmeden aldım izledim.. bos vaktinizde gidin daha keyifli bir seyler izleyin yahu. ne zorunuz var?
bu filmi izlemekten bıkmıyorum yahu. her seferinde içim filme başladığım andan çok daha kötü durumda oluyor ama yine de bıkmıyorum izlemekten. will smith'in oyunculuğu, oğlu jaden'ın tatlılığı, yönetmenin o dönemi iyi yansıtması falan bir tarafa bu film bana kendimden birşeyler hatırlatıyor. normal yaşamımda zora gelemeyen ben, ne zaman bu filmi izlesem 2 ay belki de daha fazla hayattan zevk almayı, güçlüklerle yüzleşmeyi başarıyorum. bu nedendendir ki yılda en az 3 kere izliyorum ve izlemeyen yakınlarıma izletiyorum ki dünya daha güzel bir yer olsun.
will smith hakkındaki önyargılarımı çürüten bir filmdir, senaryosunu kemalettin tuğcu yazmış gibi görünse de çok duygu sömürüsüne kaçmayışı ile takdirimi kazandı. uzatsalar veya 1-2 replik yazsalar hüngür hüngür ağlatacak bir sürü sahne vardı, ama yalnızca şahitlik etmemizi istemişler sanki...türk dizisi falan olsa vıccık vıccık gebertirlerdi milleti, küçük oğlan kaybolurdu, organ çetesinin eline düşerdi, chris'in karısı ırıspi olur; karakolda karşılaşırlar, chris onun yüzüne tükürürdü. patron chris'i kirli işlerine alet eder, chris hapse, oğlan yetimhaneye... chris parasızlıktan dalağını satarken, zengin patronlar oğulları ile barbekü yaparlardı.. acılar acılaaar olurdu yani. ehem, neyse. iş hayatındaki acımasızlığı da şahane yansıtmışlar...ve parasızlığın çaresizliğini de. hayatımda hiç parasız kalmadım ama kalırsam ne bok yerim diye ciddi ciddi ürperdim.. bir dönemimi chris gibi geçirmiş olsam darmadağın olurdum kesin! --- spoiler --- filmin sonunda chris'in karısına ne oluyor, ben onu merak ettim asıl ... gül gibi oğlunu bıraktı gitti yaa alçak kadın :( --- spoiler ---
hippiler hırsızdır, onlardan uzak durun. bu düzende yırtarsanız mutlu olursunuz diyor ya hani film o saniyede orgazm oldum. kapitalizm de boşalmıştı ne mutluyduk tanrım.
--- spoiler --- yıllar önce izlediğim filmden şu anda bile aklımda her ayrıntısıyla kalan tek görüntü tuvalette yatma sahnesi ve kapıyı zorlayan metro insanları.. --- spoiler ---
--- spoiler --- chris gardner'ın eve gelip eşyaları kapının önünde bulduktan ve kapıyı pencereyi zorladıktan sonra oğluna hadi gidiyoruz demeden önceki 10 saniyelik afallaması, çaresizliği, will smith'in müthiş oyunculuğu akıllara zarar. --- spoiler ---
bu filme "amerikan rüyasını parlatıyor" demek biraz ağır bir eleştiri olmamış mı? gece kalacak bir yer veren bir yardım kuruluşunun önündeki yüzlerce kişiyi mi suçluyor sizce bu film, bu derece bir çaba göstermediler diye? hayır, aksine oradan kurtulmak için insanları bu derece büyük bir uğraş vermeye zorlayan sistemi anlatıyor. sırf suçladığı bir şey yok diye, filmin sonunda "yaşasın sosyalizm, yaşasın halkların kardeşliği" şeklinde bağırmıyor diye boşu boşuna insanları şirketleştiren kişisel gelişim kitaplarıyla arasında bir benzerlik kurmayın. will smith inside the actors studio'da da demişti, beni en çok heyecanlandıran şey çok sıkı çalışan birini izlemektir diye. filmin konusu da bu zaten, yığınla sıkıntı içinde bir umut peşinde durmadan koşan bir adam. koşarken bir yandan da çocuğuna babalık yapmaya çalışıyor. ben çok beğendim. will smith'i zaten severim, hem iyi bir oyuncu hem de çok kafa adam. bir de çok güzel motherfucker diyor. zaten işi de biliyor, 4-5 tırt filmin ardından(academy'e göre tırt tabii, bence onlar da güzel) bir güzel film çekip nomination'ı kapıyor arada. bir sonraki adaylığından ödül çıkar umarım.
hayat felsefesi olabilecek kalibreye sahip şaheser. yaşamında her şey kötü gidebilir, bütün aksilikler üst üste gelebilir, perperişan halde olabilirsin,*dahili ve harici bedhahlarla karşılaşabilirsin, yiyecek bir parça ekmeğe bile muhtaç kalabilirsin. bu durumda dahi asla pes etme, çabala, çalış; karşılığını alacaksın, der özetle. gözyaşı bezlerini harekete geçirebilecek sahnelerinden biri için: --spoiler-- chris, oğlunu uyutabileceği bir yer* bulmanın verdiği rahatlıkla oğlunun yanında hemen kapının dibinde uyuyuverir. bir süre sonra, kilitlediği tuvalet kapısının dışarıdan zorlanması ile uyanır, göz ucuyla küçük oğlunun uyanıp uyanmadığına bakar. bu esnada, zorlanmakta olan kapıyı ayağıyla tutarken akıp gitmekte olan gözyaşlarına engel olamaz. bağırarak, hıçkırarak ağlamak ister fakat sesini çıkaramaz çünkü oğlu uyumaktadır. --spoiler--
final diyalogu soyledir; --- spoiler --- christopher: knock knock. chris gardner: who's there? christopher: nobody. chris gardner: nobody who? (christopher susar) chris gardner: oh yeah (christopher susar) chris gardner: a-ha-ha, that's a good one, i like that! --- spoiler --- filmin sonunda da o veledi yemek istersiniz iste.
kim ne derse desin, bilhassa son sahnesiyle, mutluluğun bir açıdan güzel bir tanımını yapan bir filmdir. abidin dino, bu filmi izleseydi, mutlaka resmine katacağı bir şeyler olurdu. hele o çocuğa sarılma sahnesi... bütün sıkıntıların, eza ve cefaların en azından dünyada geri kaldığını işaret eden o sahne, o sıkıca kavrama, sarılırkenki tatmin hissiyle birlikte açığa çıkan his tufanı... will smith müthiş oynamış. ve tabi ki, gözlerinin dolduğu o birkaç saniye.. gözlerin doldu will.. bari bizimkini de doldurmasaydın...
umudunu kaybeden insanlara umut veren filimdir. özellikle otelden atıldıktan sonra bir tuvalete sığınmaları, babanın oğluna zaman makinesi oyunuyla o tuvaleti bir mağara gibi hissettirmesi insanı çok duygulandırıyor.
şu ahir ömrümde izlediğim bütün filmler arasında en berbat mesaja sahip olanlardan birisi de budur herhalde.
para kazanma hırsıyla kendini kaybetmiş, iş adamcığı olma yolundakileri gaza getirecek müthiş film.
izleyin izletin...imdb'de ilk 250 film arasında değil ama, kafadan ilk 20'de olmalıydı... sefalet, çile, parasızlık bu kadar iyi anlatılır... lakin, adam hepten talihsiz be kardeşim...demek ki, bazen işler ters gitmeye gördü mü, melekler bile düzeltemiyor!
son derece samimi bir film. izlerken o kadar kaptırıyorsunuz ki kendinizi chris gardner (will smith) sizden biri oluyor. önce yaşadığı talihsizlikler sinirlerinizi zorluyor ama sonunda yüzünüzü güldürmeyi başarıyor. sanırım mutlu sonla biten en güzel filmlerden biri. hele o ufaklığın oyunculuğu yok mu? yerim onu ben.
kapitalist ahlakı (illa olumsuz bir anlamda da kullanmıyorum) en güzel anlatan bir önerme ve artı film bence.
chris'in yaşadıklarını neredeyse hissediyormuşçasına sizi etkileyen çok güzel film. özellikle artık hiçbir şansı olmadığını düşündüğünüz anlarda gerçekten gerçekçi ve dikkatle hazırlanmış geçiş sahneleriyle, o ağır havayı öyle dengede tutmuşlar ki hayran kaldım. will smith ağlarken neredeyse gözlerim doluyordu. ayrıca iyi bir oyuncu olduğunu düşündüğüm will smith de her zamanki gibi beni yanıltmamıştır. harika bir film.
insanın hayatta karşılaştığı zorluklarla mücadele etmesini gerektiğini etkili bi şekilde gösteren ve jaden smith'in mükemmel performans gösterdiği film.
will smith in oyunculuğuyla bizleri büyülediği bir filmdir. öz oğlunun da fena oyunculuk çıkarmadığı bellidir. hayatımda ilk defa ağlamama sebep olan film. --- spoiler --- stadyumda locada maç izlemeden önce arabaya binerken chris' e iş adamının 'araban nerde chris' demesi ve oğlunun 'bizim arabamız yok' demesine fırsat bırakmadan chris in aaaaaaaaarııııııııı (arı) soktu demesi beni benden almıştır. filmi türkçe dublajla izleyenler o sahneyi daha da bi' özümsemiştir. --- spoiler ---
--- spoiler --- chris'in eşinin terk etmesinden sonra çaresiz kalışı sırasındaki davranışlarını, inanın ekran karşısında hop oturup hop kalkıp izledim. sattığı aleti gitar çalan kıza çaldırması sonrası koşuşu, telefon görüşmeleri sırasındaki yaptığı fedakarlıklar, oğlu için katlandığı zorluklar karşısında dik duruşu ve yılmadan çalışması filmi adeta gerçekçesine yaşattı bizlere. chris'in işe kabul edildiği sıradaki davranışlarını ve onca olumsuz olaydan sonra mutluluğu bile mutsuzluk gibi; bağırmadan, ağlayarak, sessizce yaşaması şüphesiz will smith'in oyunculuğunda zirvedir. --- spoiler ---
--- spoiler --- - baba, ben bugün nerde uyuyacağım? - mutlu musun ? - evet. - ben mutlu muyum peki? - evet. - ikimiz de mutluysak bu iyi bir şeydir. --- spoiler ---
hayal kırıklığının ne anlama geldiğini bilen her insan kendinden bir şey bulur bu hikayede ve sonunda kahramanın yaşadığı yoğunluğu hissedercesine ister istemez gözleri dolar. gerçek bir hikayeden esinlenilmiş olması da hayatın acımasız yüzünün soğukluğunu içimize iyice işler. --- spoiler --- fakat filme dair aklımda kalan en özel cümle şu olmuştu: ben gençken tarih veya herhangi bir dersten a aldığımda, her şey olabileceğimi sanırdım. ama şimdi bakıyorum da; onlardan hiç biri olamadım.. --- spoiler ---
öyle bir film ki beğenen çok beğeniyor, beğenmeyen hiç beğenmiyor. --- spoiler --- film aslında insanın hayat enerjisini emiyor. cidden. çünkü gerçek. ama bir okadar da gerçeküstü. evden atılmamak için evi boyamayı kabul etmişken, polisin evi basıp vergi borcundan içeri tıkması, sonrasında yüzü gözü boya içinde, paspal pespaye bir halde iş görüşmesine gitmesi? hani herkes diyor ya "koskoca şehirde 3 kere nasıl buldu çalınan aleti zaten hepsi niye yanında taşıyo amınakoyum böyle şey mi olur bu gerçek mi şimdi" filan diye... amınakoyum aleti çalan insanlar zaten hep aynı yerde takılan evsizler, hippiler. adamların takıldığı mekanlar belli. evi de yok, nereye götürecek anasını satiim. bunu düşünemiyorsun da, o paspal perişan halde chris nasıl o plazadan içeri girdi onu gerçekçi buluyorsun öyle mi? ben misal o kılığın yarısı kadar kötü bir halde gitsem güvenlik beni içeri bırakmaz. geçtim görüşmeye kabul edilmeyi. hadi onu geçtim, paspal perişan bir haldeyim, geceyi hapiste geçirmişim, sikerim görüşmesini gitmiyorum derim, eve gider bi uyurum. sonra da kapı duvar boyamaktır, ne bileyim bulaşıkçılıktır bi iş bulmaya çalışırım. bunu yapmadığı için işte "işçisin sen işçi kal" diye tamirci çırağı şarkısında hisleniyoruz biz. şartları her durumda zorlamadığımız, zorlamaya gücümüzün yetmediği, hatta şartları zorlamak yanlış olduğu için. hani düşündüm, linda'nın yerinde olsam ben de gider miydim diye. gitti kadın, haklıydı da sonuna kadar. ama niye gitti? biz ona kızdık. orospu karı dedik niye gittin. geleceği göremedin. ama haklıydı gitmekte. ben olsam gider miydim? ben gitmezdim. neden? çünkü ben kimseyi terkedemedim şimdiye kadar. birine "seni seviyorum" dediğimde, çıkan ilk zorlukta, ilk kötü günde, bana karşı ilk kötü davranışında bırakıp gitmek ayıp kaçıyor bana. behzat ç. gibi, mutsuzluğa da varım diyebiliyorum çünkü ben. ama herkes mutsuzluğu da göze alıp sürdüremiyor ilişkisini. herkes mutluluğu kovalamanın mutsuzluk getirdiğinin bilincinde değil. herkes göze alamıyor. herkes o kadar güçlü olamıyor. hayat mücadelesi içinde, arabanın içinde güler eğlenirken evsizlerin kilise sığınma evinin önünde kuyruğa girmesi, biri ailesiyle mutlu mesut yemek yerken diğerinin sıcak yuva özlemiyle aç kalması, günlük gaileler içinde koştururken kaptan amerikayı ve hatta bir aylık ekmek paranı geride bırakman gerekebileceğini, hayat gailesi içinde ittirdiğin insanların boktan yaşamları olduğu ve senin için önemsiz gelen şeylerin onlara dünyaya bedel olduğu, buna rağmen onların da kendilerine ufacık bir nefes alacak yer açabilmek için başkalarını ittirdiği, ittirmek zorunda olduğu öyle güzel göze sokulmuş ki... mutluluk=para diyor bu film diyenler olmuş. hayır. mutluluk=çaba diyor bu film. --- spoiler ---
filmi beğendim ama bi sahnesine çok pis kıl oldum. --- spoiler --- hani bi sahnede "ben de o tarafa gidiyorum." deyip jay twistle'la aynı taksiye biniyor ya esasoğlan. hani şu rubik's cube'un altı yüzünü birden tamamlayıp elemanı kafaladığı sahne. işte orada esasoğlan taksiye binmek için "arabayı paylaşalım mı?" diye sorduğu halde jay twistle dangozu taksiden inerken beş kuruş para bırakmıyor. be hey dürzü! o kadar cilalı işin var, tonla paran var. altı ay kuruş almadan işe gelip-giden stajyere taksi parasının tamamını kilitlemek nedir oğlum? şerefin var mı lan senin? it!... --- spoiler ---
ya herro ya merro noktasına ulaşmış bir adamın hikayesi bu film. bünyemde, forrest gump izlerken oluşan duygu karmaşasını yarattı. tek takılabilecek yeri, paraya kanalize olmasıydı. ama o kısım; "para mutluluktur." değil de, amacının peşinde koşmak ve sonunda o baş koyduğun yolda başarıya ulaşmanın tadına varmak olarak algılanabilir. ayrıca will smith'in oğluna aşık olduğumu belirtmek isterim. o nasıl bir tatlılık ki, insanın kucaklamaktan boğası geliyor filmi izlerken.
"hayata dair gaz filmler"de hep öneri listesinin başında yer alıyor ya hani, sonuna kadar hak ediyor da. bir filmi iki kereden fazla izlememiştim hiç. the pursuit of happyness'ı kaç defa izlediğimi hatırlamıyorum. hep aynı ruh halinde izliyorum ve "umut"lu kalkıyorum başından. yine izleyemeye ihtiyacım var.
--- spoiler --- büyük patronun o 5 doları geri verme sahnesine kadar ağlatan sonra ise inanılmaz mutlu eden filmdir. --- spoiler ---
insanın kendisine olan inancını hatırlatan filmdir.
adının umudunu kaybetme şeklinde çevrilmiş olması belki de en başarılı film adı çevrimidir.
will smith'in: "ben çok ciddi filmler de çekebiliyorum" mesajı vermek isterken sıçıp, batırdığı film. zenci rap'çi iyiydi be abi...
küme düşme hattındaki takımlara, son maçtan önce izletilmesi gereken film.
hayatımı değiştirmesine izin verdiğim film.
insanlar zaman zaman yakinirlar, cok basit seylerden dert yanarlar ya, iste o zaman akla gelmesi gereken bir filmdir bu film. tabi ki, insan olarak her zaman daha iyisini isteyen, az ya da cok, doymaz bir bencilligimiz mevcut, bu bizim dogamizda var. ama chris gardner'in cektigi sikintilari gordukten sonra, oflamadan once iki kere dusunesi geliyor insanin. harikulade bir film. bir solukta izleniyor. will smith ve oglu jaden smith harika performans sergilemisler. baba ogul bir filmde baba ogulu oynamalari da cok guzel olmus.
--- spoiler --- "ben gençken tarih veya herhangi bir dersten a aldığımda, her şey olabileceğimi sanırdım. ama şimdi bakıyorum da; onlardan hiç biri olamadım." --- spoiler --- işte bu his. işte bu his! ben bu hissi kimbilir kaç kez yaşamış olmama rağmen ne bir kitapta ne bir filmde hiç karşılaşmamıştım daha önce. baştan başa harikulade film olmasının yanısıra bu ayrıntıyla hatırladığım ve kalbimi fethedendir. işinden şikayet edenlere belli aralıklarla izletilmelidir ve de.
çalışma azmini, başarıya giden yolu, pes etmemeyi çok güzel bir şekilde anlatan film. ne zaman tembellikten, boşvermişlikten dolayı başarısızlığa doğru sürüklendiğimi hissetsem bu filmi izlerim. özellikle sınav haftasında izlendiğinde motivasyonu yüksek tutmaya yardımcı oluyor. oyunculuklar zaten harika.
filmin bence en etkileyici, en üzücü ve chris'in en acıklı hali işi alıp sokağa atladığı andır. mutluluğunu paylaşabileceği hiç kimsesi olmaması, mutluluğunu ancak oğluna sıkı sıkı sarılarak paylaşabilmesi çok etkileyici. paylaşılamayan mutluluk, hüzündür. ha bir de, arkadaş nasıl bir toplumdur bu, bu adamın ailesi, yok, amcası, halası, dayısı, hadi bunları geçtim bir dostu bile yok. hay sizin amerikan rüyanıza...
bir dram olmasının yanında ayrıca bir gerilim filmidir.
gece gece içimi ısıtan, hayata bağlanmamı sağlayan film. will smith'in performansı bir harika. gerçek hikaye olması daha da etkileyici. yarın sabah saat çaldığında uflayıp puflamadan çıkacağım yataktan. yani... umarım!
insani mutlu eden film degildir,caktirmadan insani mutlu etmek zorunda birakan filmdir. ortada ne kadar ezilen ve tirnaklariyla kaziyarak bir yere gelmis bir insan olsa da malasef ki basit bir kapitalist cirpinisin otesine gecememistir gozumde. benim aldigim mesajlar; -savasmalisin.. mucadele etmelisin. her ne kadar gelecegin, sistemin icinde ki carkta bir disli gibi gozukse de, bir gun bu sansini yenebilecegini unutmamalisin.baskaldirmadan sistem icinde daha fazla efor sarfetmelisin. -ne kadar calissan da, hayatta pozitif sans faktorunu unutmaman elzemdir.ozellikle tanriya kendi sansin icin dua etmelisin. -sen huzura eristikten sonra tabir i rica etse yirttiktan sonra , nereden geldiginin pek onemi yoktur.cunku artik herkes cok mutludur.artik eski yasadigin yerleri unutabilirsin hatta orda hic zaman yasamadigini bile soyleyebilirsin farketmez. ne kadar icimizi isitsa da ,bu sorular fimlden sonra kafami yedi durdu.filmde en onemli detaylar olarak aklimda bunlar kalmis, aylar once izlemis olmama ragmen.
amerikan rüyasını mutlulukla harmanlayan ve kapitalizmin mutluluk tanımını içeren film. --- spoiler --- filmde will smith'in hayat kattığı karakter türlü engelleri aşar ve sonunda oldukça iyi bir para kazanacağı işe girer. bu bakımdan klişe bir succeed at the end filmidir. filmin finali karakterin film boyunca girmek için çalıştığı işe girmesidir. yani doğru düzgün para kazanacağı bir iş bulmasıdır. para=mutluluk'tur filme göre. --- spoiler --- krishnamurti'nin ne dediğini hatırlayalım: "mutlu olmak, her bireyin en yüksek hedefidir. böyle bir hedefe ulaşabilen pek az kişi, aslında ulaşılacak bir hedef olmadığını, ancak yolculuğun herbir anının büyük bir keyif ve tatmin demek olduğunu anlamış olanlardır. mutluluk, hayatı daha yüksek bir bilinç düzeyinden algılayan kişinin, gayret sarf etmeksizin olan tutumudur. hayat böyle bir kişi için cennet gibidir.” mevlana, yunus emre ve daha nice bu toprakların yetiştirdiği çok değerli insanlara kulak verdiğimizde mutluluğun bir hedef sonucu elde edilmediğini, asıl hediyenin yada mutluluğun yolculuğun ta kendisi olduğunu görürüz.
sıradan bir filmdir diye boş verdiğim ve bu yüzden biraz geç izlediğim harikulade film. --filmdeki bir ilahiden-- bana tırmanma gücü ver lütfen engelleri hareket ettirme fakat bana onların etrafında bir yol göster tanrım yüküm çok ağır, taşımak zor geliyor fakat vazgeçmeyeceğim, hayır [tanrım, dağları yürütme. lütfen dağları yürütme. fakat bana tırmanma gücü ver] --tabi filmden şöyle bir şey çıkıyor sanki; "parasızsan mutsuzsun, zenginsen mutlusun" aslında ana fikir izleyene göre farklı algılanabilir ama. ki filmin temel amacı "mutluluk"u tanımlamak değil gibi. zira “bizi mutlu kılan şey şartlardan çok, ruhumuzdur” voltaire ve ana tema "tırmanma gücü"dür--
kapitalizmin viral reklamı. işin ilginç yanı, insanların bu "yırtma" hikayesine balıklama atlayıp kahramanımızın "başarı"sıyla mutlu olması. atladıkları nokta ise şu: kapitalizm, mahalledeki herkese aynı şansı vermez; bir kişiyi milyoner yaptıysa kalanını süründürür (chris ve evsizler).
sikilmedik bi kulak arkası kalan bir adamın hikayesini anlatan film.
bu filmi "para=mutluluk" sloganina indirmek cok buyuk bir insafsizliktir. ortada sokakta kalan, ogluyla tuvalette uyumak zorunda kalan, yemek yiyecek parasi olmayan, ve herseyden onemlisi bakmak zorunda oldugu bir cocugu olan bir adamdan bahsediyoruz. tum bunlarin yaninda bir de bunun tamamiyle gercek bir hayat hikayesi oldugunu da hesaba katarsaniz yukarida degindigim slogan uzerinden filmi yargilamak onyargidan oteye gidebilen bir yaklasim olmamaktadir. adam herseyden once cocuguna bakabilmek icin para kazanmak zorunda ve bunun icin ne gerekiyorsa yapiyor. evet belki o kirmizi arabali broker ile tanistiginda "ulan benim niye boyle bir isim ve arabam yok" diye ic geciriyor olabilir ama bunu hanginiz yapmazdiniz? en cok da cebinde 5 kurus olmayan adam boyle bir durumda iclenir. bunun disinda adamin derdi dogru duzgun bir ise girip cocuguna insan gibi yasama imkanlari sunabilmek. chris gardner'in kovaladigi mutluluk cok para kazanmak degil cocugunu bir daha asla bir metro tuvaletinde veya evsizler yurdunda uyumak zorunda birakmamaktir.
will smith'in ve christopher'ın neredeyse muhteşem oyunculuklarını barındıran film. etkiledi be. ama biraz daha uzun olup, biraz da iyi zamanlarını görseydim daha da etkileyici olurdu.
filmi izlediğimden beri yaptığım araştırmalardan bir kuple sunayım: --- spoiler --- gerçek hayatta chris karısını aldatıyor, sevgilisi hamile kalıyor. bu sebeple kadını terk edip sevgiliyle yaşamaya başlıyor. bizim filmde karısı sandığımız kaltak aslında sevgili. ek olarak kadının akıbeti gerçek hayatta da belli değil. o kadına ne oldu, orospu neden çocuğunu hiç aramadı falan bilemiyoruz. --- spoiler ---
benim gibi filmlere konsantre olma problemi olan birini bile bitirtmeden masadan kadırmayan filmdir ve hatta ilk defa bir filmde gözlerim yaşarır gibi oldu. tekrar tekrar izlenesi film.evet.
tam bir amerikan pezevenkliğidir.
benim için en can alıcı sahnesi --- spoiler --- baba oğul basketbol oynarken will smith oğluna, basketçi olamayacağını söylüyor. çocukta elinde ki topu poşete koyup gitmeye hazırlanıyor. sonra will smith "kimsenin yapamazsın demesine izin verme" tarzı nasihat veriyor. ah ben de öyle baba olacaktı... --- spoiler ---
hayat öyle birşey ki,binlerce yapay sorun ile geçiiyoruz günlerimizi.binlerce gerçek sorun varken hiç diğeri olamıyoruz. dedirten filmdir.
pes ettiğimde ya da daha iyisi olmam gerektiğini hissettiğimde izlediğim film. oyunculuklar gayet iyi lakin konu çok klişe. elbette önemli olan konuyu işlemek ve bu da gayet başarılı.
konu vasat olsa da filmin sonlarındaki will smith'in ağlama sahnesi, en başından sonuna kadar, okullarda ders olarak okutulabilir.
güzel film. lakin 80'lerde geçmesine rağmen bir tane 80'lerin modasına uygun giyinen bir insan evladı göremedim film boyunca. insan vatka arıyor.
80'lerin ilk yarısında geçtiği için daha çok 70'lerin havasını yansıtan filmdir. bu nedenle 80'lerin baskın tarzını (vatka,vs.) yansıtmaması doğaldır.
son zamanlarda izlediğim en ilham verici filmlerdendir. son dediğiniz, pes ettiğiniz bir anda izlenip çok feci gaza gelinebilecek nadir filmlerdendir.
çok naif bir film. çok da iç acıtıcı. bana tüketim çılgınlığımı, doyumsuzluğumu hatırlattı sürekli, bilinçaltımdan bunları çıkardı koydu. öte yandan da umut verici işte, uğraş diyor, aş kendini diyor, inan diyor. --- spoiler --- ben mutsuz sonla bitsin, işi alamasın isterdim, yalnız çabalamanın önemini göstermesi bakımından, olsun, böyle de mutlıluk verdi seyircisine. --- spoiler --- böyle bitince öylece kalakalmak istediğiniz filmlerden. bitti, üstüne aynı naiflikteki gül kendine'yi koydum, tıpkı film gibi hem naif hem iç acıtıcı hem de umutlu bir albüm. güzel gidiyor.
her insan evladının izlemesi gereken müthiş will smith filmi. film öyle güzel ki umutların tükendiği anda bile, içimizdeki umut kırıntıları ile neler yapabileceğimizi çok iyi gözler önüne sürüyor. --- spoiler --- will smith'in 5 dolar borç verdiği sahnedeki, o suratındaki ifade yok mu? evet tam da o. içime oturdu. yine will smith'in 14 dolarlık borcunu geri istediği sahne. 14 doları bile muhtaç duruma düşmüş, ama hala umudunu kaybetmiyor. bu arada kaptan amerika'ya ben de çok üzüldüm sözlük * final sahnesi değil de film genel olarak çok iyiydi. olağanüstüydü. yani hep güzeldi. hani şu sahnesi müthiş diyemiyoruz. sindire sindire izletiyor kendini. içimize içimize işliyor. parasızlıktan korkutuyor. mağaraya sığınmak zorunda kalmaktan korkutuyor. --- spoiler ---
dün akşam ikinci kez izlediğim ve hala tüylerimi diken diken eden muhteşem derecede ilham verici filmdir. will smith'in oyunculuğuna çok şey kattığını düşünüyorum. hayallerinin peşinden gitmek isteyenlerin mutlaka izlemesi gerekir.
sunduğu suni başarı öyküsününden etkilenmediğim film. başarı anlayışının çok para kazanmak olmaması gerekir. ancak will smith'in karakterinin ne kadar dibe vurursa vursun hiç bir zaman mücadele etmekten vazgeçmemesi ilham vericidir. ayrıca oğluyla olan iletişimi muhteşemdir.
dün akşam ilk kez izlediğim, metro sahnesinde gözyaşlarımı tutamadığım ve film bitiminde eşimle oğlumuzu aramıza alıp yatmak için can atmamızı sağlayan son derece duygusal ve anlamlı film. will smithin oğlu da en az babası kadar yetenekli ve yakışıklı olacağını kanıtlamış. zaten daha sonra rol aldığı modern karate kid versiyonu filmde de çok tatlıydı. azmin elinden hiç bir şey kurtulamıyor mesajından ziyade evlat sevgisini bu kadar derinden yaşıyor ve her çocuğa oğlumun yerine koyarak bakıyorken beni en çok etkileyen oğluna olan sevgisi, sığınma evindeki kadın sadece oğlunu alabiliriz dediğinde biz ayrılamayız diyerek yalnız bırakmaması, yaklaşımı, kısacası babalığıydı. işte ebeveyn böyle olunmalı .
mesleki benzerlikler nedeniyle spk lisanslama sınavları hazırlık sürecinde sürekli izlediğim duygusal film.kariyer konusunda geçiş döneminde olan her şahsı motive edebilecek bir film. will smith hakkında da çok şey söylemek lazım.the independence day,men in black gibi filmlerin vasat aktörlüğünden karakter oyunculuğuna geçiş yapmak kolay bir iş değil.hatta dünya sinemasında belki de en başarılı gelişim grafiğine sahip aktör will smith'tir.
(bkz: yılda 15 milyon euro kazanıp mutsuz olan insan) https://twitter.com/…tus/243262572537716736/photo/1
14 doların lafını yapan, 14 dolar için kapılar yumruklayan paracı bir adamın hikayesi.
konusu basit ve sonu önceden tahmin edilebilir olmasına rağmen her izleyişte insanı derinden yakalayan ve o anki kötü psikolojisinden kurtarabilecek cinsten bir film. çocuk oyuncuyu will smith özellikle kendi seçmiştir role inanmak adına zira nasıl bir inandırıcı ruh haliyle oynadığı en azından o meşhur metro sahnesinden bile belli olmaktadır. rubik küpü sahnesini ise filmin yönetmeni akışa dahil etmiştir çünkü chris gardner'ın doğasında bulunan pratik zekasını iki saatlik filmle kanıtlamanın en iyi yollarından biridir bu seçim. bazı kimselerin burun kıvırdığı bu film bence artık klasikleşmiştir ve başarısını tartışmak anlamsızlaşmıştır, ruh hali bunalan kimselere tavsiye edebileceğim film zira sırf chris'in oğluna verdiği öğütler ve gerçek hayatta baba oğul olan ikilinin unutulmaz performansını görmek için bile izlenmeli kanımca.
izlemeyin arkadaş bu filmi. yemin ediyorum karnıma ağrılar gire gire izlemiştim, çirkin film diye mi? asla. mükemmel bir film, ama o kadar samimi bir dram ki benim gibi bir odunu bile ağlatacaktı az kalsın.
bu sabah garip bir sekilde aklima gelen fakat ismini hatirlayamadigim film. is yerine gelip sozlukte ismini gorunce animsadim. aklima dusmesinin sebebi ise bir onceki isyerimde calisan ve risk arbitraj bolumunun basindaki zenci elemanin eskiden gangler icin look out yapan bir eski gangster olusunu hatirlmam. bu niye aklima geldi onu hatirlamiyorum simdi.
dramı bünyeme fazla gelen filmdir. ancak mükemmel bir film, tekrar izlenir, tekrar ağlanır.
sokak zencilerine ilham olmasi icin yapilmis vasat film. ama serserilerin bu filmden bi bok anladiklarini sanmiyorum, ot satmaya, araba calmaya devam.
--- spoiler --- chris gardner'in hayatini bolumler halinde anlatiyor. 1- otobuse binmek 2- aptal olmak 3- kosmak 4- stajyerlik 5- vergi odemek 6- mutluluk ( filmin en iyi sahnelerinden olan bu kisim icin (bkz: http://www.youtube.com/…pcq7egkcs-w&feature=related)) isleri surekli ters gitmesine ragmen pes etmeden hedefleri dogrultusunda hareket eden adamin oykusu. bu arada, chris gardner'in cocuguna verdigi ogut ve tavsiyeler, youtube'taki motivasyon sahneleri arasinda ilk 5 icerisinde yer aliyor chris gardner: birinin sana bir sey yapamazsin demesine izin verme. benim bile, anlasildi mi? bir hayalin varsa onu koruman gerek. insanlar bir sey yapamaz ve senin de yapamayacagini sanir. bir sey istiyorsan git ve onu al. http://www.youtube.com/…dvtxozo6oae&feature=related benzer motive edici sahne icin (bkz: #29537484) matematik ve is arasindaki baglantiyi da soyle yapmaktadir: - cok basitti, x sayida arama, x sayida basariya esitti. x sayida basari, x sayida musteriye esitti. x sayida musteri, sirketin cebine giren x sayida dolar demekti. --- spoiler ---
bu filmi izlediğimden beri 'param yok' demeye utanıyorum. tamam öğrenciyim, tamam 3-4 bira almak bile bütçemi sarsıyor. ama 'param yok' diyemiyorum. sahip olduğum sorunlar çok yüzeysel, çok sıradan geliyor. sinek vızıltısı gibi. şikayet etmeye utanıyorum. ailemden şikayet etmeye utanıyorum, özellikle maddi konuda. bu filmi izlediğimden beri, en dibe vurduğumu düşündüğüm anlarda bile 'lanet olsun böyle hayata' demeye utanıyorum. bir film bir insanda bu kadar iz bırakabiliyor muymuş? evet. susmayı, çabalamayı, yetinmeyi, teşekkür etmeyi öğretebiliyormuş.
http://www.youtube.com/…unth7tmbmh4&feature=related (sağdaki eleman chris gardner'ın ta kendisidir) http://video.haberturk.com/…ka-kupu-sampiyonu/68322
will smith'in döktürdüğü film. beni memnuniyetsizliğimden utandırdı. tam bir "haline şükret" filmi olmuş. mutsuz olmaya, vazgeçmeye hakkım yokmuş gibi hissediyorum.
babanızla izlemeniz gereken , insanı derinden etkileyen bir başyapıt. filmi izledikten sonra zor diye bir şeyin gerçekten olmadığını anlıyor insan.
yıllar geçmiş halbuki üstünden. ben ilk kez izledim. ağlamadım aslında. ama içimde, çok derinde bir yer cız etti. onlar gibiler, dedim, burda da vardır. her şehirde vardır belki. o uzun insan kuyrukları hala gözümün önünde. bizim haberimiz olmadan, yanlarından öylece geçip gittiğimiz insanlar. kendi hayatımızın 'korsan' dertlerini dert edinip kafamızı kaldırmayışımız boğazıma düğümlendi, utandırdı. kendimi suçlu ve sorumlu hissettim, birileri hala aç ve açıkta yatıyor dünyanın her yerinde. keşke hepsi filmdekiler kadar şanslı olsa. ya da keşke bizler daha çok şey yapabilsek.
enfes mülakat sahnesi için: http://alkislarlayasiyorum.com/…ess-mulakat-sahnesi --- spoiler --- -bir adam görüşmeye gömleksiz gelseydi ve onu işe alsam sen ne derdin? -herhalde pantolonu çok iyi derdim. --- spoiler ---
kanımca will smith'in oğlu, will smith'ten bile daha iyi oynamıştır. will smith ise özellikle oğlu ile metroda zaman yolculuğu yaptıklarını hayal ettiği sahnede ve iş teklifi aldığı sahnede pırıl pırıl parlayan bir oyunculuk sunuyor. böylesi sahnelerde, hele de will smith gibi bir personaysanız, samimi ve doğal görünmek çok zor olmalı ama will smith o anlarda sizi gerçekten de oğluna yalan söylemeye çalışan bir baba ve de çaresizliğini yutmuş bir adam olduğuna inandırabiliyor. ne var ki, bu bir amerikan filmi ve elbette gişeyi hedefleyen bir "feel-good" filminin tutup da evsizler hakkında ciddi ve gerçekçi olmasını bekleyemezsiniz. eğer, fakirlik ve evsizlik üzerine filmler izlemek isterseniz size başka önerilerim olacak. mesela geçen yıl başrol oyuncusu damien bichir'e beklenmedik bir oscar adaylığı getiren a better life, yoksulluk ve çaresizliği, bir babanın oğlu için yapabileceklerini göstermesi açısından daha doğru bir noktaya odaklanan bir filmdi. veya aslında amerikan sinemasının son yirmi yılda çıkardığı en göz kamaştırıcı ve en iyi aktrist olan michelle williams'ın harika oyunculuğu ile wendy and lucy'e de göz atabilirsiniz. a better life'ın kaybettiği doğallığı hatta wendy and lucy'nin her karesinde hissediyorsunuz. amerikalıların yoksulluk hakkında süssüz film çekebilmesinin benim bildiğim tek örneği idi wendy and lucy. ama ondan da iyisini belçikalı dardene kardeşler l'enfant filmiyle çekmişlerdi; asla gerçeklikten kopmayan bir yoksulluk hikayesinin babası oğlunu satabilecek kadar ileri gidiyordu. ama elbette bu filmde will smith asla oğlundan vaz geçmiyor. pekiyi gerçek hayatta öyle mi? gerçek hayatta chris gardner hiç de filmde anlatıldığı gibi oğlu için her şeyi göze alan bir baba değilmiş. elde ettiği stajyerlik pozisyonunun ilk dört ayı boyunca oğluna bakmak şöyle dursun, oğluyla ilgilenmeyi filmin kötü kadını olarak lanse edilen oğlunun annesine bırakmış. kaldı ki filmde stajyerlik pozisyonu için görüşmeye gitmeden evvel geceyi hapiste geçirdiği anlatılırken de pek gerçekçi davranılmamış; evet, gardner o gece hapiste kalmış ama ödenmemiş trafik cezaları veya vergi dairesi ile sorunlar yüzünden değil, oğlunun annesine şiddet uyguladığı için. ayrıca sayın bay gardner'in gerçek hayatta çaresizlik içinde kalınca sadece tıbbi bir felaket olan o kocaman beyaz kutuları satmadığını, aynı zamanda geçmişinde bir de uyuşturucu satıcılığı kariyeri olduğunu bilir miydiniz? will smith'in sempatik görünmesi gerekliliği filmin bu gerçekleri çarpıtmasına yol açıyor elbette. yazık, oysa film, will smith'in daha da iyi bir oyuncu olarka hatırlanmasına sebep olabilirdi. amerika'dan evsizler hakkında çıkacak ilk gerçek filmi heyecanla bekliyoruz hala. içinde açlık, ölüm, pislik, küçük suçlar olan bir filmi sanırım amerikalılar asla yapamayacak. hamiş: sözümü geri aldım. en sevdiğim filmlerden biri olan midnight cowboy gayet de amerika'da yoksulluk üzerine güzel bir film değil miydi? hemi de oscarlanmıştı. eh tabi yıl 1969'du ve yetmişli yılların, yani amerikan sinemasının en heyecan verici yıllarının başlangıcını müjdeliyordu midnight cowboy ve de her ne kadar yönetmeni ingiliz olsa da hikayesi ve memleketi amerikandı; new york'ta jigololuk yapmaya çalışan ve ama sadece bir iki hevesli eşcinsele kendini elletebilen bir kovboy ile hırsızlık yapan, hasta bir göçmenin yoksulluk, açlık ve soğukla mücadelesi... vay be!
