annette bening, bruce willis ve denzel washington filmi.
11 eylül saldırılarından önce çekilmiş, "new york'ta terör tırmansa ne olur" konusunu işleyen bir film. işin ilginç yanı, filmde de ortadoğulu karakterler vardır, hatta ordunun generali rolündeki bruce willis bu yabancıları hapse falan attırır. new yok sokaklarında askerleri ve tankları görebileceğiniz bir film.
siege filminin esas adi.
denzel abinin standart prosedur olaraktan muhtesem bir oyunculuk cikardigi guzel film
amerika,derin devlet,ortadoğu, teror, ileriki yuzyıllar, denizaşırı emeller..
bruce willis, ultra milliyetçi, terbiyesiz general rolünü pek güzel oynamıştır. hatta rol başına çarpmış, yavaş ilerleyen kuluçka dönemi 2. ırak savaşı öncesinde tamamlanmış ve bruce amca savaşta gönüllü olmak istemiştir. yaş haddinden kendine hasteee denmiştir.
denzel washingtonun fbi ajanı olarak bir hostage situation da dellendiğini gördüğümüz filmdir.
denzel washington abimizin kıyak polisi, bruce wills'in ise müslümanlardan nefret eden bir generali oynadığı güzel filmlerden biridir. film bugun amerikanın başına gelen bombalı saldırıları daha o günlerde işlemiştir 1998.
uzun zamandır sinemaya gidememiş biri olan beni tv karşısına kilitleyebilmiş güzel film.
ordunun sivil hayatla ilgili olaylara müdahalesinin nelere yolaçabileceğini gösteren filmdir. asker sadece savaşmasını bilir. (bkz: askeri mantık) (bkz: herkesi düşman görmek) (bkz: yasaları hiçe saymak) (bkz: vatanseverligimi mi sorguluyorsun) (bkz: en iyi kararı ben veririm) ayrıca (bkz: a few good man)
--- spoiler --- sonunda bütün kötülükleri abd politikasında bağımsızlaştırıp sadece bir generalin üstüne yıkıp (bkz: bruce willis) bi siktir git cay koy dedirtmiştir. ayrıca 20 fbi ajanı nasıl olur da ordu karargahı basar, generali didikler, orası da apayrıdır. --- spoiler ---
annette bening'in çok çok hoş göründüğü film.*ve hemen kadının yaşını merak ettiren film. *
gazoz bir amerikan milliyetcisi film. gocmenlere, ozellikle arap gocmenlere "bu ulkede efendi gibi ya$ayacaksaniz ya$ayin, yoksa ordudan once fbi aminiza kor" mesaji verilmek isteniyor. fbi ayni zamanda orduya da "ulkedeki ic sava$i ya da terorizmi biz hallederiz, siz di$ardan gelebilecek guclere kar$i sava$in" ayari veriyor. ilk 2-3 terorist eylemden sonra yapilan olaganustu toplantida ortaya atilan onlem planlari ve fikirler ise tamamen abd' nin nasil bir politikaya sahip olduguna dikkatlerimizi cekiyor. filmin son sahnesinde fbi' in halklarin ve dinlerin karde$ligi icin nasil mucadele edip sonuc aldigini goruyor ve "oldu gozlerim doldu" diyoruz.
"1998" yapımı, bol dünya ticaret merkezi manzaraları sunan ve her nasılsa 11 eylülden sonra olan bir çok şeyi birebir anlatmış bir film. ilk yarısı çok güzel ama yine süper baba amerikayı yüceltme kısmına geçince sevimsizleşiyor. ayrıca tek bir özel bakınız vermek isterim: (bkz: annette bening)
puşt gibi amcalar amerika'ya başkanlık etmeye devam ederse ilerde olabilecekleri çok daha önceden gözler önüne koymuş film. bir şehirde denetimin askerlere bırakılması, amerikan vatandaşı olmalarına karşılık potansiyel terörist olarak görülüp stadyumlara kapatılan arap asıllı insanlar ve benzeri hadiseler.
1993'de dünya ticaret merkezi'nin garajında bomba yüklü bir aracın patlatılması sonucu gelişen olaylardan ilham almış film. 6 kişinin öldüğü bu patlama, o zamana dek abd topraklarına dışarıdan yapılmış en büyük terör saldırısıydı. ayrıca filmdeki saldırının gerçekleştirilme şekli, 11 eylül'den çok, 20 kasım 2003 istanbul daki patlamalar'ı akla getiriyor. http://img.search.com/f/f2/300px-wtc_1993_atf.jpg
terrörizm üzerine son derece güzel bir film. beklenebileceğin aksine "şerrefsiz teröristler züper amerika" ekseninde değil. terrör üzerinde birçok sağlam ve ciddi noktaya dokunarak, terörizmin hedefini mümkün mertebe elde etmesi sonucunda neler olabileceği üzerinde durarak gayet güzel noktalara parmak basıyor. denzel abinin üzerinde durduğu fikirler ve oyunculuklar son derece kaliteli. 11 eylül 2001'den önce çekilmiş olması da ayrı bir ayrıntıdır. bazı yerlerde o kadar geriliyorsunuz ki terör beyaz perdeye iyi yansıtılmış. gerçekten kaliteli bir film.
11 eylül’den üç yıl önce çekilmiş ve sadece zamanlamasıyla dikkat çeken, çoğu filistinli arap teröristlerin amerika’yı sarsan terör eylemlerini konu eden film. http://www.resetmagazine.net/…an-betimlemeleri.html
stargate atlantis dizisinin 1. sezon 19. ve 20. ayrıca 2. sezon 1. bölümlerinin adı.
terörizmin sıkı yönetimle çözülemeyeceğini gösteren film.
illuminatici kardeşlerin ilgisini henüz çekmemiş film. hafif spoiler ; film 1998 yapımı. 11 eylül 2001'den önce dünya ticaret merkezleri ve tüm new york'a olası terör olayları sorgulanıyor felan filan derken arap ve müslüman teröristler göze çarpıyor. o yıllarda da haarp ile bağdaştırdıkları conspiracy theory filmi de 1997 yapımı. bu filmde de bir sahnede televizyonda haberler verilir, yıl 1999'dur ve yaz ayıdır "istanbul'da 7 şiddetlerinde deprem oldu." gibi bir haber geçer. 1999 yapımı the matrix'te de sevgili mr anderson'un pasaportunun son kullanım tarihi 11.11.2001'dir. yani ne oldu 1997-1998 ve 1999. şaşırdınız değil mi ibneler? işte illuminati siker. 1996 yılıyla da ilgili şimdi götten bir film bulayım, 1995 yılında da illuminati oyun kartları çıkmıştı. her sene periyodik olarak illuminati bir yerden bir sikler sokuyor çıkartıyor değerli arkadaşlar. ahahah lan şimdi gerçekten bunu ciddi anlamda yazsam ne çok sazan inanıp atlayacak "süpersin panpa." diyecek, nick altı girecek. hatta bu hususlar üzerine yoğunlaşan bir adam olup, twitter ve blog açsam onbinler tarafından takip edileceğim. lakin hassas yerden vurmuyorum. film olasılık üzerine duruyor güzel kardeşim, olay bu. amerika'nın götü de new york'ta attığı için teoriyi new york üzerine çekmişler. olay bundan ibaret. he bu arada yukarıdaki filmlerde geçen olaylar tamamen gerçektir, kofti falan sanmayın. illuminati dedin mi mavi ekran veren ergenlerden ekmek yiyen ırgatlar bu yukarıdaki tezlerimi biraz detaylı, biraz ingilizce sayfalarca materyallerle falan araştırıp tezler yazabilirler. biraz da film hakkında konuşayım ; denzel washington sinirli, çok zeki, her işi finalde çok büyük bir kurnazlıkla çözen, asker, polis ve ajan rollerinde oynamasın lan artık. diyeceğim ki bu 1998 yapımı film 14 yıl önce çekilmiş, sene oldu 2012 hala zorluyor herif. son filmi de safe house. yine böyle bir ajan majan rolünde. yeter be babacım, 60 yaşına geldin nedir bu aksiyon sevdası?
