2011 yapımı yeni jonah hill filmi. oyuncu kadrosunda sam rockwell'i de görünce kendini izletmeye mecbur kılmıştır: http://www.youtube.com/watch?v=japyvyimecm
aynı zamanda everybody loves raymond üçüncü sezon üçüncü bölümünün adı.
insan hayatından bir buçuk saat çalan filmlerden.
3 küçük velet dışında oyunculukları yerlerden topluyorsunuz. konusu ve hikayenin işlenişi 80 sonu 90 başında çok popüler filmeri andırmakla beraber müzikleriyle olsun jagger kafasıyla olsun jr. hangover eğlenerek izlerseniz fındık fıstıkla iyi gidiyor.
biri olağanüstü değil ama yeterince iyi; biri de seri eksi, çok kötü, rezalet iki adet afişi bulunan filmdir. paintte daha iyisi çıkar. buna ekmek veren kafa küf tutsun. - http://moviecarpet.com/…-the-sitter-2011-11-16.html + http://movies.about.com/…itter/ig/photos/poster.htm
