sözlükte ilk gördüğümde beni "kim lan bu?!"** nidaları ile merakta bırakan, gizliden gizliye tahmin ettiğim, fakat içimde "ya değilse?!" sorularını oluşturmayı başarmış, sonra bir gün sorup tahmin ettiğim kişi olduğunu öğrendiğim yazar. kaçırılıp tarzanlar tarafından büyütülmüş ikizim olma ihtimali abesle iştigaldir, ama olabilir de.*
sayko mağduru kişilik. **
tanıdıkça insana; yıllar önce kaybedilen küçük kardeş hissi yaşatan, zeki ve sempatik yazardır. yakışıklıdır da ama sempatikliği daha öne çıkmaktadır. canının sıkıntısı geçtiğinde gelecek vaat etmektedir. candır...
(bkz: the skulls)
dust2'de, merdivene ayagı takılıp aşağı yuvarlanayazan insanlara silahıyla yardım eden bir yardım sever. bir de kafaya sıkmasa...
(bkz: dr skull)
bugün itibariyle, çılgın bilardo tekniğiyle, takımına galibiyeti getiren arkadaş. yalnız açıyı niye bir türlü ayarlayamamaktadır onu çözemedi.
evine alacaklar için gerekli bilgiler kitabı hazırlayabileceğim sözlükçü. uzun bi kere adam, düşün dizlerini kırınca üç katım (bkz: abartma sanatında son nokta) ayrıca (bkz: tecaül-i arif) müracaat: bizzat ben, özel bir mesaj kafi..
yaptığı işin adam gibi olması için özen gösterdiğine göre bi kere zaten o adam kafadan iyi adamdır. the skull'da yeni başladığı zirve organizasyonunun dolambaçlı yollarında siftahını yapmış bereketini şu yaz yağmurlarıyla allahtan ihsan eylemiştir yarabbim yaresullalahım.. (noluyo lan, kendimi kaybettim) bi de zirve konuşmasını kağıda yazıp hazırladımı o iş tamamdır. sohbetin muhabbetin gözüne vurulur. böyle sürekli iade-i ziyaret entryleri gibi oluyor ama vallaha yazacaktım ben zaten...
bursa da neden zirve yapılmıyor zirvesinde fısıltıyla geçen "biri frp mi dedi?" soruma gözlerinin parlamasıyla cevap vermesiyle başladığımız küçük frp muhabbetini, elimizde zarlarla devam ettireceğimiz konusunda anlaşıp, katıldığım ilk zirvenin (bkz: bursa da neden zirve yapılmıyor zirvesi) organizasyonundan gayet başarıyla sıyrılmıştır. tabi ki bir zirve düzenlemekle yeni zirveler düzenlemekten kurtulcağı yanılgısına düşmemesini temenni etmekteyim*
yazdığı entry'lerin yerinde yeller estiğini görünce işkillendiğim ve az önce uçtuğunu öğrendiğim yazar (bkz: niye lan)?. bu işte bir yanlışlık olduğunu ümit etmekteyim**.
kendi alternetif sözlüğünü yaratma çabasına girdiği duyumları alınan, aşk mağduru kişilik... nikahına beni çağır sevgilim, istersen barmenin olurum senin... (smileys everywhere)
zeytinli'de "abi vallahi bi'şey yapmadım. niye beni uçurdular yeaaaa?!?" diye şaşkın bir şekilde ağlayan adam. ağlama değmez lan hayat bu göz yaşlarına lan. *
her tür kafamın en güzel anlarında tesadüfi olarak yanımda bulunan son derece kibar, güzel insan. aynı zamanda oldukça heyecanlı ve eğlenceli hikayelerini beni oyalaması gereken yerlerde anlatıp "oyalamaya çalışıyor lan gülmesem mi yoksa, ama çok komik eheheh" gibi iç dialoglar yaşatan bir vicdansız. portakallı pekin ördeği deyim ben sana. ardından da pis pis güleyim...
bu adam asla ağlamaz. ağladı diyen de yalan söylemiş olur. sözlüğe tekrar dönse de bizi betimlemelerinden mahrum bırakmasa denilesidir.
the skull hayatımızın en pofuk insanıdır. canımdır. kendisini evlenme vaadiyle kandırıp bütün gün nikah dairesinin önünde bekletmeseydim ilişkimiz level atlayabilirdi. şaka bir yana, the skull'ı tanımak ve onunla vakit geçirmek gerçekten her insanın isteyebileceği bir deneyimdir. * the skull ailemizin kahramanıdır.
scarface filminde tony'yi öldüren, alejandro sosa'nın sağ kolu.küba malı t800 kullanmaktadır.
the haunted'ın 2011'de yayınlanan unseen albümünün 7. şarkısı. albümün tüm dengesiz hareketlerinden bir demet içererek, marjinallikle çokça sevişen, ancak the haunted gazına pek rastlanmayan 6 şarkıdan sonra, "hadi artık başlıyoruz" diyendir. fakat yine de başlandığını söylemek güç. sözleri: easy now don’t give yourself away don’t let them know you’re breaking these are wolves and they carry no sympathies don’t look down these are but minor details hopefully they’ll keep you alive don’t let them see you’re breaking achieve to justify pearls before swine no more hesitation no more slipping away no more waiting for a loving grace you will crawl let’s not get personal you will serve an example to others a skull at the gates to mark who’s the king we learn from falling down a willingness grows from defeat to mock the ordinary punk and see if you still got it in you did you cry? i wept like a child in final acceptance to my own mortality fuck your pride, it will be your downfall easy now go lightly these are tricky times we don’t need much fuel to feed the fire no more hesitation no more slipping away no more waiting for a loving grace easy now go lightly these are tricky times we don’t need much fuel to feed the fire
