dünya sinema tarihinde yapılmış en iyi korku filmi bence...1973 yapımı...william peter blatty'nin aynı adlı romanından uyarlanmış, yönetmen william friedkin, başrollerde linda blair, max von sydow, ellen burstyn war... kısaca konu: 12 yaşında tatlı bir kız olan regan gün geçtikçe garip hareketler yapmaya başlar, ünlü bi aktris olan annesi onu doktor doktor gezdirir ama sonuç alamaz, sonuçta doktorlardan birisi bir rahibe gitmesini söyler, bu sırada regan da iyice sapıtmıştır tabi...ilk izlediimde nası şok olmuştum, hele "let jesus fuck you" yani crucifix sahnesinde...bu arada bu filmin çekimi sırasında set 2 kere yanmış, ışıkçı we görüntü asistanı ölmüş, 3 tane figüran kalp krizi geçirmiş, bi de kostümler çalınmış...ayrıca romanda annatılan öykünün gerçek olduu sööleniyo...1936'da maerikada texas'ta 19 yaşında bi erkek çocuunun içine şeytan girdii sööleniyo...son olarak, şunu belirtiyim, bu filmin önce 79'da the heretic adıyla iirenç ötesini üstü, saçma sapan bi ikincisi, soonada 1990'da the exorcist iii adıyla üçüncüsü çekildi...3'ncü filmde oldukça iyidi... eweeeet, izlemeyen warsa artık izler heralde, benim hayatımın filmi, 9 kez izledim, yarın bi kere daha izliicem...
yonetmen tarafindan daha once filme koyulmamis 20kusur dakkalik bolumlerinin kitabin yazarinin yillardir suren israriyla en sonunda eklenmis haliyle su an tekrar gosterimde olan klasik..
20 dakikalik ekstrasini ekleyip filmin tuyler urperten click shut sonunu iki ahbap cavusun ufukta bi yere dogru yurudugu kazablankaya cevirmisler. dolayisiyla olmamis, palavra olmus.ama herseye ragmen merdivenlerden asagi kopru durusu tabir edilen cimlastik harektiyle inen kizimizin oldugu sahne icin bile izlenir.
(bkz: exorcist)
regan rolundeki kiz bu filmden sonra icinde gercekten seytanin var oldugunu soylemeye baslamis ve yillarca tedavi gormus. ayrica 70'li yillar icin bi devrim sayilabilir. ilk kez kiliseye bu derece aykiri bir film cekilmis baya tepki almis ama izleyen de izlemis. ozellikle merdiven sahnesiyle izlenesi bir filmdir..
gerilim gerilim denip insanı germeyen film... gereksiz sahnelerle (telefon çalması vb..) insanı yerinden hoplatmaya çalışan ama beceremeyen atraksiyon.... ama yinede merdiven sahnesi iyiydi...
harbiden hakkinin yenmemesi gereken, yok efendim pikseller seciliyor, $oyle $a$kin boyle denyo film demelere aldirilmadan izenmesi gereken gerilim filmi . irak'ta ninova'da yaptiklari kazi sonunda uyandirdiklari "evil" "$ey" marduk idi sanirim . o yorelerin o i$lerine o bakiyor cunku . o baglantiyi tam belli etmemi$ler ama . merdivende ters yurume sahnesi gercekten insani acaip sinir ediyor . bir de, be$ikta$'ta, sinan pa$a'nin altindaki arcade bilardo oyun vs salonuna gitmi$ olan varsa, orada tuvaletlere vesaireye bakan bir garip adam var . father dyer resmen o adamdi . dikkatlice izleyiniz, ozellikle filmin sonlarinda gulmemek icin zor tuttum . bu kadar benzemez cunku bir insan . hele bana masa tenisi oynarken bir baki$ firlatmi$ti, filmde o baki$i yapmi$ sonunda, perdeyi opecektim . hatta en son (bkz: marduk/9)
birinci filmde iblisin bir adı yoktur. hatta şeytanın ta kendisi olduğunu savlar. ama ikinci filmde öğreniriz ki bu mahluğun adı pazuzu dur.
ilk izlediğimden beri aklımdan çıkmayan, sinemada görünce pek mutlu olup seyrettiğim en dandik filmin bile havasına girebilen biri olarak hiç hayal kırıklığına uğramadığım film. ırak sahneleri çekim ve set açısından çok başarılıydı, filmin hemen her karesinde metaforik görüntüler olması ki kast ettiğim regan'ın oda kapısı arkasında beliren cüce, mutfak dolabına yansıyan cadı suratı değil, ellen burstyn'in suratına yansıyan haç şeklindeki ışık, father demian'ın ilk göründüğü sahnede duvardaki "quit!" grafitisi, regan'ın odasında ağzından buhar çıkmayan tek karakterin father miller olması vs., trivia seven bendenizi pek mutlu etti. özetle; exorcist'i sinemada görmek ayrı bir zevkmiş.
"director's cut" versyonu yakinda cikacak olan film. kizin "let jesus fuck you" demesi filmde beni gulduren tek yerdir.
çok güzel olmuş hadi sıra omende dedirten film
(bkz: jason miller)
hem orjinali hem de director's cut versiyonunun evde izlenmesi gerektigine inandigim film. zira sinema salonundaki komik insanlar, seytan cikarirken rahibin soyledigi her sozun ardindan "amin" diyerek filmi ciddiyetle izleyenlerin sunnet mevludunde olduklarini dusunmelerine neden olmuslardir.
(bkz: saygi duyulasi eski filmlerle dalga gecme istegi)
türk versiyonu da mevcuttur evet,ama şeytan canan perver in içine girer.
türk versiyonunda evet canan perver'in içine giriyor ve cihan ünal tarafından çıkarılıyordu. gerçekten kokunçtu o vakte göre.. başarılı bir coverdı..
ilk yarisinda "ne lan bu 40 haramilere mi geldik?" tepkisini verdirip ikinci yarisinda tirsitmaya baslayan film. muzikler mukemmel kullanilmis , en dandik sahnede bile korkutmayi basariyor. eger muzik bu kadar korkunc olmasaydi film ayni korkuyu veremezdi. yine muzigin etkisiyle korku filmlerinden tirsmayan beni merdiven sahnesiyle acayip otesi korkutmustur. gitmek isteyenlere tavsiyem : gercekten dayanikli iseniz gidin yoksa gunlerce tirsarsiniz. harbiden yapmi$ adamlar. ayrica tum kutsal degerlerle dalga geciyor. ona gore.
icine seytan girmis bir ibne nin ses efektleriyle yapilmis bir exorcist daha etkili olurdu dusuncesini uyandiran film..
ilk izledigimde 10 ya$indaydim...odum bokuma girdiydi...halen tuylerim urperiyor.bence cok ba$arili bir film.seyrettigim en iyi korku filmi.
ee hani bunun turk yapımından bahsedenler olmamıs. ask olsun, oysa asıl izlenilmesi gereken odur, asıl komik olan ayrıca... yine aynı konuyu barındırır fakat muslim versiyonudur, yine ufak kızın icine iblis girer, kızın annesi hoca, imam bi aparat cagırır, kız iyilesir ve filmin sonunda annesiyle elele camiye giderler ve yine gerilmezsiniz... (bkz: allah adına oldurmek).
turk yapımı olanını metin erksan yonetmiştir. ilk korku filmi ornegidir aynı zamanda turk sinemasında.
(bkz: şeytan taşlamak)
türk versiyonunda genç rahibin yerinde imam cihan ünal, incil yerine kuran-ı kerim var tabii ki. şeytanı da fatiha okuyarak çıkarıyorlar
haçla mastürbasyon sahnesi içeren ilk film. ilk olduğuna dair elimde belgeler var.
(bkz: john frankenheimer) (bkz: william friedkin) (bkz: exorcist 4 dominion)
(bkz: fuck me jesus)
en sevdiğim sahnesi ,doktarların kızın odasından çıkarken üst başlarını düzelttiği sahnedir.bolca güldürür beni.
king diamond'ın voodoo albümünün 10. parçası. tuesday morning at the light of dawn, on a day without sunshine...salem had vanished gone, would sarah, would she survive grandpa was panicking father malone. the exorcist...father malone. the exorcist sarah's voice had changed from female to male...and that was wrong, it was as if sarah had gone. grandpa remembered his friend father malone was the name [solo andy] [grandpa:] "put me through to new orleans the abbey of the holy saints father malone please... it's urgent you got to, you got to, you got to put me through" it only took a minute or two, before the father he understood father malone: "listen here my friend, do not despair i will be there...this afternoon but beware...of the daytime moon" [solo herb] father malone. the exorcist...father malone, he is here [father malone:] "holy cross and bible holy water for the soul and so the house i bless, but david, he's got to go, call for an ambulance before the others know" then he went back to sarah's room not: kötülenmesi acayipmiş... neyse.
ayrıca possessed parçası. cannibal corpse tarafından hammer smashed face ep'sinde coverlanmı$tır. prossessed by evil hell satan's wrath will kill he will take your soul cast you to hell demons dogs domain keeping me insane evil curse my soul burning away satan's hell will burn terrored cries are heard ever lasting eternity warriors of hell unleashed men of sin hatred hell within sinners hate will die the exorcist i can see the light i don't whant to burn help me save my soul let me live your curse is not my fear demons within me hear i will escape your wrath 666 this is not my way doom, sorrow for eternity lights shine below in hell forever burning words of insanity scream out help me demons in my body gone sickened thoughtss left beyound haunted by evil memories nightmares in sin my hand is burnt and black shadowed no way back fear of living in hell axed my mind memories held within satan's gone in sin grasping to relieve the pain scared for life exorcism takes control beneath my body help my soul save my soul from the evil hell your spell is lost
william peter blatty'nin ilk olarak 1971'de yayınlanan romanı. türkiye'de ilk olarak altın kitaplar yayınevi'nden kasım-1972 yılında selami sargut'un çevirisiyle yayınlanmıştır. william blatty'nin "the exorcist" in devamı olarak 1983'de "lejyon" adlı romanı yayınlanmıştır.
turk versiyonunda cihan unal'in yardimina kosan tecrubeli hoca rolunde agah hunun yeraldigini eklemeyi borc bildigim film. ayrica (bkz: dimmy why you do this to me)
cep telefonlarina en cok yakisan melodi bu filmin soundtrackidir..
ayrıca filmde gecen latince dialoglarin cevirisi için (bkz: exorcist sozlugu)
director's cut sinemelarda gösterime girmeden önce, yıllarca izlememek için ısrar ettiğim*, ama kasvetli bir pazar günü pek eğlenceli arkadaşlarımın kandırması sonucunda kendimi sinema koltuğunda bulduğum, korkutucu sahnelerde yanımdakinin kolunu sıkıp olayı geçiştirmek için sırıtmaya çalıştığım filmdir bu. filmin müziğini duyunca bile tüylerim ürperiyor...
filmin bir sahnesinde (reagen'in partinin ortasinda gelip futursuzca isedigi sahne) peder neseyle piyano calmakta, ayni zamanda soylemektedir. piyanonun etrafindaki es, dost, yalaka guruhuna: "benim kafamdaki cennet fikri su; cennetteki tek assolist benim, herkes de benim hayranim" gibisinden birseyler soyler. insanin dur peder opecem diyesini getirir. nasil icten bir rol yapmaktir o. sonraki sahnelerden birinde, annesi olen damien'a viski goturur, derdine derman da olur bu peder.
izlerken aklıma leslie nielsen'ın bu filmle dalga gecmek için çekmiş olduğu filmden sahneler geldiği için çok bi havasına giremedim. amma ve lakin film izlerken nutella kaşıklama zevkimden de mahrum oldum, kusmukların kıvamını nutellanın yoğunluğuna yakın hissettim. kesinlikle kendi zamanının çok ilerisinde olan film. benim aklıma takılan iki defo'sunu paylaşmak gerekirse*; ilk olarak ırak sahneleriyle olayın kurgusu çok açıklanmamış ve "bence" çok iyi bağlanamamış, ikinci olarak da dimmy kişisinin bi anda acemice boks torbasını yumruklamasını içeren sekans damdan düşmüş gibiydi, belli ki "sinirlendim kusuyorum" kisvesi altındaydı ama battı biraz bana. haricen, sıkılınca "eksorzaaayst!! satan içime kaaçhttıııaah!!!" diye bağırmaya ilham veren kelime.
(bkz: exorcist the beginning)
"why did you do this to me dimmy?" "keep it away!" "let jesus fuck you!" "what a good day for an exorcism" gibi replikleri beynime kazınan müstesna ve nefis film...
scary movie gibi korku filmleriyle dalga geçerek prim yapan filmleri izleyenlerin ve the exorcisti de öyle görenlerin filmin gerçek havasını asla hissedemeyeceğini düşündüğüm film. tüm zamanların en iyi korku filmi sıralamasında ilk sıraları hak eden bir filmdir. yeni sahnelerin eklenmesi her zaman bir film için kötüdür, lakin şu merdiven sahnesi de sahneydi, ırakta çekilen sahneler de gayet güzeldi. filmin çekildiği tarihe de dikkat etmek lazım filmi eleştirirken -78 noeliydi galiba- o zamana göre bence çok kalite bir film yapmış freidkin* abim. ama kızın haçla masturbasyon yapmasını gösterip de 'eheh bak bak napıyo' diyenlere acırım sadece...
boş bir sinema salonunda 4 arkadaşımla beraber ırak sahnelerinin gösterildiği sırada koltukların tepesinde yılan oynayarak izlediğimiz, izlerken çok gülmeme rağmen akşam evde yalnızken sahnelerini tek tek hatırladığımda tırsmaya başladığım ve * 10 gün kendi yatağımda uyuyamamama neden olmuş olan film.
daha sonra ikincisi ve ucuncusunun de cekildigi filmdir.ikincisinde yine linda blair oynamaktadir.
gelmiş geçmiş en başarılı korku filmi. yapıldığı zaman, o zaman göre nasıl çekildiği ve 30 sene sonra hala en iyi korku filmi sıralamalarının çoğunda 1 numara olması göz önüne alınarak ne kadar başarılı olduğu anlaşılabilir.
evde bir arkadaşla gerile gerile dvd'den izledikten bir kaç ay sonra director's cut versiyonunu sinemada izlemeye gittiğim, daha da çok gerilip korkacağımı düşünürken etraftaki dingil sürüsünün kahkahaları yüzünden filmden bi bok anlayamadığım şaheser.. o kişilerden birkaçını koltuğa bağlayıp hava karardıktan sabahın ilk ışıklarına kadar tek başlarına exorcist'i izletmek gerek bakalım gülüyolar mı..
soundtrack'i de oldukca guzel olan filmin en akilda kalici parcasi mike oldfield'in tubular bells albumunden alinmis bir kisimdir. tahmin ediyorum mike oldfield'in da ilk albumunun boyle populer bir yapimla anilmasi onun icin de cok iyi olmustur.
türk versiyonunda kızın üstüne gelen dolabı arkadan birine ittirmişler fakat iten kişinin elinin dolabın kenarından göründüğünü farkedememişlerdir.
(bkz: #138574)
cep telefonum her çalışında müziğini dinlediğim film. bi anda gerginlik yaratıyor bünyede.
korku filmi olmaktan ziyade insanların dini duygularına dokunarak rahatsızlık veren bir film...oyleki filmin hiç bir sahnesi de halka filminde televizyonun içinden çıkp kameranın onunde birdenbire biten uzun saçlı küçük kız gibi insanı koltuğun arkasına yapıştırmıyor...film izlendiği zaman bu yuzden insanı urkutmuyor ancak gece tuvalete kalktığınızda artık bilinçaltı korkularını yuzunuze vurdugu içinmidir bilemem artık freud'a sormak lazım arkanızda utopik bir varlıgın olabileceginizi hissediyorsunuz...kanınızda adrenalin yukseliyor ve olabilecek herhangi bir saldırıya karşı sizi hazırlıyor....bu arada bunlar benim 6 yasındaki düşüncelerim artık tuvalete giderken korkmuyorum...umrumda değiller....
ilk kez 17 agustos 1999 da izlediğim film. filmden etkilenmem, gece üç gibi eve gelmem, daha uykuya dalmadan yatağın hayvan gibi sallanması, aklımdan geçen düşünceler, filme giden flashbackler... unutulur gibi değildi. deprem kelimesini duyunca önce kendi adıma sevinmiş, depremin merkezini öğreninceyse aklımda film falan kalmamış, dehşete düşmüştüm. bu filmi izlemek için en talihsiz zamandı herhalde. ilkokul 2 de hangi sapık arkadaşım tarafından alındığını hatırlamadığım, videoda izlediğimiz "cadıların gecesi" filmiyle psikolojisi tamamen bozulan ve korku filmi izlememeye yeminler etmiş ve yeminini yıllar sonra bu filmle bozan birine yapılır mıydı bu? apar topar evden çıkış, sonrasında ardarda gelen ölüm haberleri. hala adını duyunca bir garip olurum egzorsistin.
"tüm zamanların en korkutucu filmi" üst başlığı ile bile korkutmaya yeten, şeytan çıkartma anlarından öte, regan'a hastanede yapılan "ne olduğunu anlamaya çalışma" deneyleri sahnelerinin çok daha korkunç olduğuna inandığım korku filmi. her zaman için ilk beştedir.
http://www.angryalien.com/…204/exorcistbunnies.html
izledigim gunun gecesinde gece yatagimda yatarken ,"ulan acaba?" "yatak sallanmasin ulan aniden!!" diye hafiften tirsarken , sicaktan bantlari yavsayan , basimin tam uzerinde duran posterin buyuk bir gurultuyle suratima dusmesi ve beni "aha geldi!" diye bagirtarak aileme madara olmama vesile olmus film...
küçükken eski ve türk versiyonunu korkarak, tırsarak izlediğim şu an ise giriş müziğinin melodisi çok hoşuma giden, vazgeçilmez melodim olan bir korku filmi
peder damien'in yunanlı olmasından dolayı; annesiyle geçen bazı sahneleri yunancadır.
hristiyanlığın propagandasını bol bol yapan ve sırtlanların çocuğu parçaladığı sahne dısında cok da aman aman ürkütücü olmayan bi film bu sonuncusu.bu filmi izleyen milyonlarca ıq' suz salagın aynı günün akşamında gidip saatlerce dua edebileceğine eminim.peder in imana gelişi ise pek bi komikti..korku filminin kahramanı birden tanrıya yalvaran bi adama dünüşüyor ve kılıcım imanımdır oluyor , nerde bizim o eski kahramanlarımız hani kanatları ,silahları ve kaslı kolları diye sormak istiyor insan haliyle. ha sahneler çok mu korkunç derseniz sinema salonundan cıkışta sadece bir sahne takrar aklıma geldi ve ertesi gün o da aklımdan uçtu gitti ..
yüzyılın korku filmi diye gidip dvd'sini aldık, izlemek için gece olmasını bekledik, sonra ışıkları kapattık, ortam yaptık, korkmak için aç bir şekilde beklediysek de tüm umutlarımızı ve hayallerimizi boşa çıkaran rezil rüsva ötesi bir filmle karşılaştık. kötü ki ne kötü... herşeyden önce filmdeki mantıksal saçmalıklar dayanılır gibi değildi. hani mantıklı ötesi bir korku filmi olmaz elbette ama demek istediğim, sen şeytan ol git bir kızın bedenine gir, odayı dağıt, çekmeceleri, dolapları hareket ettir ama koluna bağlanmış ipleri bir türlü çözeme!... off, ve sırf bu değil daha bir sürü saçmalıktan dolayı kah güldük kah sıkıldık. son derece berbat bir film, zerre korkutmuyor. scary movieden bile daha çok korkmuştum. belki 70li yılların saftirik seyircisi için çok korkunç olabilir ama bizim gibi kaşarlanmış zamane gençliği için uygun değil herhalde. öte yandan merdiven sahnesi süperdi hani, yiğidi öldür hakkını yeme. ayrıca çekimleri de çok iyiydi. ama gene de senaryoyu kurtarmaya yetmiyorlar.
arada televizyonlarımızda gösterilen çeşitli programlarda bu filmin müziği fon müziği olarak kullanılmaktadır
sürekli eksik gedik kıl tüy arayan -bi tanıdığım da alien daki yaratığın ağzından fışkırttığı asitli sıvı heryeri eritirken neden kendi ağzını eritmiyo abi ne kadar saçma! diyerek beni yarmıştı- bunu bi zeka parıltısı sayan ve sinemadan, korku janrından zerre çakozlamayan insanların sıkça bok attığı 73 yapımı klasik.
tirsakligimdan dolayi anca bu yasimda izledigim, izlerken deli gibi tirstigim, izledikten sonrada kamera acilarini ve filmin icindeki ufak detaylari dusundukten sonra, sozluk halkinin neler yazdigini gormek icin hemen bilgisayarin basina gecmemi saglayan, okudugum bazi entrylerden sonra tekrar izlemeye kendimi hazirlamaya baslayacagim, yuz yilin en korkunc filmi. ayrica film washington,dc'nin georgetown adli bolumunde cekilmis olmakla beraber filmin bir suru sahnesi georgetown universitesinin kampusunde gecmektedir.
muzigi haricinde korkunc olmayan film. muzikse ayri, zannedersem suur altimiza yer etmesiyle aciklanilabilir.
renkleri, müziği, oyunculukları, mekanları, konusu.. ayrıntısıyla yorum yapamıycam.. o yorumları gerekli teknik bilgi ve ilgiye sahip kişilere bırakıyorum.. ancak çok öznel, çok içten bişiy diyim. en sevdiğim filmlerdendir.. yıllar önce ailemden gizli saklı tek başıma karanlık salonda vhs den izledim.. günlerce yatağıma yatamadım.. zaman geçti, revize halini gündüz aydınlığında bir izbe sinemada izledim.. sokağa çıktığımda güneş içindeki kalabalık sokakta, neşe ile gülen&yürüyen insanlara bakarken bile ürpertiden titredim.. defalarca izledim.. sayısız kez, işte böyle film varken ben bir daha zor korkarım dedim.. demin yine izlemeye başladım, ve artık kendisini eski bir dost, yeri doldurulamaz bir eşyam bir objem gibi hissetmeye başladığımı farkettim.. çok güzeldir velhasıl.. sadık bir dost, ürpermek istediğim zamanlarda beni hiç geri çevirmeyen eşsiz bir yapım..
filmin yönetmenliği stanley kubrick'e teklif edilmiş, fakat üstat bu teklifi geri çevirmiş, daha sonra da the shining'i çekmiştir. sonuçta yönetmen koltuğuna oturan william friedkin ise, stüdyonun peder merrin rolü için marlon brando'yu istemesine şiddetle karşı çıkmış, filmin brando'nun gölgesinde kalarak hep bir brando filmi olarak anımsanacağı gerekçesiyle kararı veto etmiştir. bazı sahnelerde "action" denmeden önce, nerdeyse tüm oyuncular filmin gergin atmosferine girebilsinler diye yönetmen william friedkin tarafından ciddi ciddi tokatlanmışlardır! benim görüşüm, film korkunç olmaktan öte iyi, kaliteli bir filmdir. çekimleri, oyunculuğu, kurgusu oldukça başarılıdır. ancak "ben bu filmden korktum, herkes benim gibi korkmalı, en korkunç film işte budur" demek abes olur. zira kişinin inancına göre, mesela şeytan-tanrı eksenli bir dine inancı olmayan biri, filmde çizilen haçla masturbasyon yapan, insanların suratına kusan, abazan, edepsiz... şeytandan değil korkmak, eğlenebilir bile. fakat sonuçta bunlar, filmi bir korku klasiği olmaktan alıkoymaz. --- spoiler --- regan kızımız kurtulur ve mutlu son... mu acaba? filmin başındaki ırak sahnesi ve ordaki heykelle yüzleşme düşünülürse, filmin sonunda peder merrin'in 10 yıl öncesinde 6 ay boyunca süren başarılı bir exorcism'in rövanşına çıkmakta olduğunu anlarız. sonuç olarak şeytan, 1-0 ın rövanşında 2-0 galip gelmiştir. bilmem anlatabildim mi? --- spoiler ---
yıllar sonra eklenmiş sahneleriyle tekrardan vizyona girdiğinde,sinema salonunda izleme şansına sahip olduğum,sinema tarihinin en önemli korku filmlerinden biri.2.,3. ve hatta 4.sü de çekilmiş olmasına rağmen ilk filmin yarattığı etkiyi yaratmaz bu filmler pek çok devam filminde olduğu gibi.filmdeki korku öğesi bence beklenmeyenler üzerine kurulu değildir.filmin atmosferi,yarattığı tedirgin ortam filmin korku öğesini daha da etkileyici hale getirir.defalarca izlendiğinde bile insanı etkilemesinin sebebi de budur.çünkü aniden beliren gözler,suratlar,fırlayan bir kedi film defalarca izlendiğinde ezberlendiğinden ilk gördüğünüz andaki korku hissini yaratmaz.oysa the exorcist'te ki gibi korku atmosferi yaratabilirse bir korku filmi,seneler geçse bile izlenilebilirliğini korur. --- spoiler --- eklenmiş sahneler,genel olarak filmin yarattığı atmosfere katkıda bulunmalarına rağmen (merdivenden iniş sahnesi gibi),demin bahsettiğim gibi olan aniden beliren nesneler (kapı arkasında aniden beliren şeytan suratı gibi) filmin genel atmosferiyle bütünlük sağlamamaktadır bence. --- spoiler --- şimdi hatırlamadığım bir yerlerde okuduğum bir yorumda;filme esas alınan kitabın yayınlandığı yıllar gözönünde tutulduğunda şeytanın yalnız yaşıyan,eşinden ayrılmış bir kadının çocuğuna girmiş olması pek bir manidar bulunmuştu. filme konu olan kitap en az film kadar etkileyicidir.hatta kitabın,filmin kurgusuna kurban giden olasılıkları kitabı daha da zengin hale getirir. (ayrıca bu filmin türk versiyonu olan şeytan'da oynayan hizmetçi,ahu tuğba'dır.söylemeden edemeyeceğim)
insanları böö deyip korkutmaktan daha çok psikolojik olarak korkutmayı ba$aran, ba$arılı film. william peter blatty bu öyküyü yazarken, amerika'da içine $eytan girdiği söylenen bir çocuktan yola çıkarak yazmı$. tabi bu öykü william friedkin elinde ciddi bir din propagandasına dönü$mü$. --- spoiler --- filmin ana karekteri olan sinema oyuncusu chris macneil ve kızı ile birlikte ya$amaktadır. chris macneil, ateisttir. $eytanın buluna bilmesi için ne müthi$ bir ortamdır. annesi kızını doktor doktor gezdirir ama en sonunda doktorlar da annesine kızını bir rahibe götürmesini söyler. ba$ vurduğu rahipte, $eytan girmesine filan inanmayan, bir din bilimcidir. hatta kızın içerisine $eytan girmi$ mi, diye çe$itli denemeler yapar. yani $eytana akıl oyunları yapmaya çalı$ır. sonunda $eytanın içerisinde ki $eytanı bir rahip, düzenlediği ayin ile çıkarır ve ateist anne dine döner. filmle ilgili bir not da, yönetmen william friedkin'in çoğu sahnede, oyunculardan habersiz anı hareketler yaparak, oyuncuların yüzünde anı tepkileri yakalar. mesela, bir sahnede ellen burstyn'in $eytan tarafından itilip komodine çarpması gerekir. ama bundan ellen burstyn'in haberi yoktur. ellen burstyn beli bir ip ile bağlanır ve hiç haberi olmadan çekilir, ellen burstyn harbiden sırtını komodine çarpar. hatta belinde ciddi bir incilme meydana gelir. --- spoiler ---
ortaokul yıllarında onlarca kez izleme sonucunda, ne zaman müziğini duysam deli gibi tırsardım. hatta evde falan müziği çalınca içime huzursuzluk çökerdi. gel gelelim yıllar geçti noldu? o theme başka bir theme.
ilk izlediğimde tam 2 ay doğru düzgün uyku uyuyamamıştım. yemin ediyorum. izlerken dışarıda fırtına vardı. şimşek, gök gürültüsü, yağmur. iki arkadaş lambaları falan kapatmıştık ve son ses izlemiştik. ve 2 ay uyku uyuyamamıştım. çok iyi hatırlıyorum gece kalkıp en az 10 kez annemi babamı ablamı kontrol ettiğimi. defalarca dua okuyup uyumaya çalıştığımı. sonra ne mi oldu. bir de aydınlıkta, geyik yaparak izledik 8-9 kişi. geçti. ama benim şimdiki panikataklarımın, depresif hallerimin, ruh sağlığımın bozuk olmasının en büyük sebebidir bu. bir de, ne zaman burnuma flixonase sıksam tubular bells çalacak zannederim. çok saçma ama öyle çünkü ilk kez sıktığımda burnuma dolan o gül kokusuyla birlikte kadının yapraklar arasından yürüyüşünü izlemiştim. tam o anda çalıyordu o çok iyi bildiğimiz exorcist melodisi. hey gidi hey.
the exorcist'in her dem bir korku başyapıtı olarak görüldü. stenley kubick'in the shining ile çoğu sıralamada bu mevkiyi paylaştı. 1973 yılının noelinde vizyona giren filmi 2001 yılında restore edilmiş bir versiyonunu sinema da görmek de nasip olmuştu. sinemalarda ki şeytan figürene bir çok anlamlar yükleyen, bir çok sahnesi ile (kafa dönmesi, örümcek yürüyüşü, haçla mastürbasyon gibi..) unutulmaz olan, klasik olmayı başarmış bir filmden söz ediyoruz.the exorcist, irak'da ezan sesi ile açılır. peder merrin (max von sydow) burada yapılan bir kazıya katılmış, daha önce bir exorcist merasimine düzenlemiş bir rahiptir. kazılar sıradında hristiyan dinini sembolize eden bir sikke/madalyon bulur. irak gibi bir ülkede bu tür bir şeyin ne aradığı düşünürken şeytanı tasvir eden bir heykelcik ile karşılaşır. peder merrin'e burada bir pazuzu şaytanı heykeli ile karşı karşıya bırakırız. aslında bu sahne filmin bir şeytan-peder merrin hesaplaşması sahne olacağının bir göstergesidir. irak'dan sonra hikayenin asıl geçtiği yer olan washington'a döneriz. chris macneil (ellen burstyn) ile kızı regan (linda blair) birlikte mutlu bir yaşam sürmektedir. chris, başarılı ve ünlü bir sinema oyuncusudur. los angeles'den de bir film için washington'a yerleşmiştir. kocası ise onu terk etmiş ve roma'da bulunmaktadır. linda ise 12 yaşında daha ergenlik ile yeni danışan bir çocuktur. hikayeye aynı anda peder karras'da (jason miller) dahil olur. aslında karras, peder merrin ile şeytan bir araya getiren arabulucu durumundadır. karras, harvard'da psikiyartri eğitimi almış çok başarılı bir insandır. ama psikiyatrist olmak yerine rahip olmayı seçmiştir. new york'da yaşayan annesi kaybetmiştir. annesinin ölümünde bütün suçu kendinde bulmaktadır. onun yanında olamamış ve annesi öldükten ancak iki sonra evde bulunmuştur. bu durumlar peder karras'ın herşeyi ve inancını sorgulamasına yol açacaktır. filmin için koparılan en büyük tartışma hiç kuşkusuz muhafazakar yapısı oldu. filmin senaryosunu william peter blatty aynı adlı romanından uyarladı. roman da 1949 yılında gerçekleşen bir şeytan girme olayından yola çıkarak yazmıştı. muhafazakar ve koyu bir katolik olduğu bilinen william peter baltty filmin senaryosunu yazarken kitap da ki tutucu tavrı aynı şekilde filme de aktardığı bir gerçek. hele filmin çekildiği yıla bakıldığı zaman ki sol görüşün yayıldığı, insanların aile yaşamından uzaklaştığı ve özgürlüğün sapkınlığı arttırdığı yıllardır. bu dünya içerisinde blatty'in şeytan'ının gelmesi pek şaşırtıcı olmasa gerek. filmde ki bu dini motiflerin fazla sakınılmadan açıkca filme dahil edildiğini görmek de mümkün. the exorcist'de ki en büyük korku öğesi ve kötülüğü temsil eden taraf şeytan. aslında bütün kötülüklerin atası ve doğma sebebi de o yanı zamanda. the exorcist'i çok da etkili yapanda aslında kullandığı bu dini motifler ve tutuculuğu. eş tutulduğu the shining'de de olduğu gibi kötüler aslında yok olmuyor, yani asıl kötülük hala kol geziyor ve dikkatli olmak lazım. çoğu korku filminde hayali ya da fantastik korku unsurları ya da cani kişiler bir şekilde alt ediliyordu. zaten onlardan korunmakta kolaydı. onların olduğu yerde olmamak, ya da onlardan hızlı koşarak kaçılabilirdi. ama the exorcist'de ki korkuyu sağlayan meta böyle bir şey edildi. ne kadar sakınsanızda, güvanlikli yerler de otursanızda, çok paranız olsa da o sizi bulacaktır. ondan korunmak ancak ruhen mümkün olacaktır... william peter blatty'nin bu tutucu tavrı yönetmen william friedkin'in mükemmeliyetçi tavrı ile bütünleşince ortaya böyle bir film çıkıyor.şeytantan nasıl sakılınır. tabi ki onun istemediği şeyleri yaparak, tanrıya inanarak. chris ise bir ateistir. evde bulduğu bir haça çok şiddetli tepki gösterecek kadar dine inancı olmayan, kendi ayakları üzerinde duran, varlıklı bir insandır. yeni ergenlik dönemine giren kızı ile birlikte bir erkeğe ihtiyaç duymayacak kadar da, dik kafalı bir kadındır. keza şaytanın barınması için bundan güzel bir mekan olamazdı. regan'ın vucutuna, şeytan ilk yerleştiği zamandan itibaren chris modern tıpın bütün gereklerini yerine gitiriyor. en sonunda ise toplanan doktorlar ordusu regan'ın sinir hastası olduğu sonucuna varıyor. bu onların tıpbi açıklaması. lakin onlara göre bu kesin bir sonuç. chris ise bunun taraftarı değil. doktorlara göre bir çare daha var. o da kızın içerisine kötü bir ruhun girmesi. bununda tek çözümü bir şeytan çıkarma merasimi düzenlemek. aslında bunu söyleyen doktorun alaycı tavrı da aslında bu yönteme pek inandıklarından değil, sadece bir çözüm olmarak söylenmesinden ileri geliyor... chris buna kızımı büyücülere teslim etmem diye karşı çıkıyor. chris'in tanrı tanımazlığı üzerine basılarak vurgulanıyor. chris'in başvurduğu peder karras'da bir bilimadamı olarak buna karşı. zaten inançlarını sorguladığı bir dönemde bunların orta çağ inanışı olarak görüyor. peder merrin ise filmde bir ruhani lider konumunda ve şeytanın asıl derdide merrin'den rövanşı almak. film chris ve regan'ın bir kiliseye giderek dua etmesi ile bitmiyor belki, lakin sonunda ki kısa finali aslında chris'in de regan'ın da dine döndüklerin abaca yola geldiklerin en büyük göstergesi oluyor. peder karras'in yakın arkadaşı olan peder dyer'in chris'i yolcu etmeye geldiği sırada regan'ın pedere bakarak ve gözünün pederin yakalığına kayması sonucunda pedere sarılıp öpmesi asi ve şımarık regan'ın yola geldiğinin en büyük göstergesi olarak duruyor. keza ateist ve feminist bir kişilik sergileyen chris'de bu olaylar sonrasında değişdiği muhakkak. eline verinen ve peder karras'dan düşen kolyeyi inceliyor ve üzerinde ki meryem ana ve isa tasvirlerini görüyor. önceki chris'in yapması gereken hareket bunu atmak olurdu ama buna sahip çıkıyor. artık daha ilgili anne olacağınında ilk ipuçlarını alıyoruz. filmde bilimsel yöntemler tiksintirici bir tat ile verilmiş. ama o ünlü şeytan çıkarma sahnesinde ise acılı bir huzur bulmak mümkün. regan'ın bir röntgen için uzantığı masanın üzerinde boğazından kan alınması ve çektiği acılar bütün açıklığı ile gösteriliyor. bu sahneler seyirci de bir tiksinme duygusu yaratıyor. peder merrin'in vaazları ise seyirciye dinginlik katıyor. sonunda şeytan o bedenden gider ama hala yaşamaktadır. alt edilmemiştir ve hala bir tehlikedir. kenine yeni inançsız evler ve insanlar aramaktadır. üstelik peder merrin'de ölmüştür, ona karşı daha da dikkatli olmamız gerekmekdedir.yönetmen william friedkin ise filmin bu tutuculuğu ile hiç ilgilenmediği söyler. onun asıl ilgilendiği şey filmin kusursuz bir korku filmi olmasıdır. bunu sağlamak için friedkin setti adeta bir korku parkına çevirir. oyuncuların arkasından silah sıkarak onların tedirgin olmasını sağlamış. çoğu sahnenin geçtiği regan'in odasını ise 4 soğutucu ile soğutmuş. eski derecenin altındaki oda da oyuncuların ağızlarından dumanların çıkması sağlanmış. artık oyuncuların nasıl bir eziyet çekdiği siz düşünün. ayrıca regan'ın annesine vurduğu ve annesinn yere düşdüğü sahnede ise ellen burstyn sırtından bir ip ile bağlanmış ve friedkin'in talimatı ile geri doğru çekilmiş. bu sahnede gerçekten sırtını incilten burstyn'ın yüzünde o acı hissini çekmeyi de başarmış. hiç kuşkusuz friedkin filmi sapkınlık derecesinde sahiplenmesi ve sette gösterdiği tavır, filmi çok daha etkili kılmaya yardımcı olmuş. the exorcist kendinden sonra bir çok filme kaynaklık etmeyi de sürdürdü. 1977 yılında the exorcis ii: the heretic çekildi. film beğenilmedi, filmde bütün öykü ise peder merrin'in karşılaştığı pazuzu şeytanı üzerine kurulmuştu. 1990 yılında ise william peter blatty kendi yazdığı ve yönettiği the exorcist iii'ü çekti. film ikincisinden başarılı olsa da, ilk filmin gölgesinde kaldı. üzerine bir çok parodi yapıldı. 2005 yılında ise the exorcism of emily rose çekildi. film başka bir şeytan çıkarma olayını konu alsa da, filme kaynaklık eden olayın the exorcist ile bağımlı olduğunu da unutmamak gerek. the exorcist, çoğu dünya sinemasını etkilediği gibi bizim de sinemamızı etkiledi. 1974 yılında metin erksan tarafından sinemamıza uyarlandı. film londra'da gösterildiği sıralarda yeniden çevrimler konusunda bir öncü olan hulki saner, metin erksan'dan londra'ya giderek filmi görmesini ve bir senaryo yazmasını ister. erksan, filmi izler ama döndüğünde bunu sinemaya uyarlamayı istemez. daha sonra ise saner'inde istediği üzerine senaryoyu yazar ve filmi çeker. peder'in yerini imam, kutsal suyun yerini ise zemzem suyu alır. tabi ki kültür farklarından filmin ülkemize uyarlamak zordur, görsel efektler çok kötüdür ama film yoğun ilgi görür. türk sineması için ise bir korku öğesi olarak yerini korur. yakın zamanda ise karikatürist ahmet yılmaz filmin bir parodisi yapar. fimde ki güzel ayrıntıları, yakalamayı başarır.the exorcist'in üzerinden yıllar geçsede etkisini hiç yitirmeyen bir başyapıt olmayı sürdürüyor. korku sinemasında gelişen efektlerle yaratılan korkular hala onunla boy ölçüşemiyor. sinemalarda gösterildiği yıllarda çoğu insanın filmi yarıda bıraktığı, özellikle filmi ortaya attığı yaşamın tersini yaşayanlar tarafından daha da dehşetle karşılandığını da söyleyelim. gerek film boyunca yaratılan atmosfer, gerek oyuncuların üstün eforu filmi unutulmaz kılan diğer unsurlar. filmde az müzik kullanılmasına rağmen, chris'in georgetown sokaklarında yürüken çalan müzik de unutulmaz bir tada sahip. keza filmde ki savaşı çok güzel yansıtan peder merrin'in regan'in evinin kapısında durduğu sahne ve bunun filmin afişi olması unutlmaz bir film afişinin ortya çıkmasını sağlıyor... the exorcist, öncelikle korku filmi tutkunları için ulaşılmaz bir başyapıt olarak duruyor. sinema severler içinse her zaman el altında tutulması gereken bir film.
su an tv8 de gayet iyi bir dublaj ornegiyle izlenilebilecek, neredeyse 40 senelik olmasina ragmen, zamaninin fersah fersah otekisindeki film.
gelmiş geçmiş en iyi korku filmidir. tam anlamıyla bir kült. tamam; içine şeytan girmiş kızın o halleri artık herkese komik gelebiliyor ama siz bir de gecenin 3'ünde sadece filme odaklanarak izlemeyi deneyin.
ve kitaptan bir alıntı: "yet i think the demon's target is not the possessed; it is us . . . the observers . . . every person in this house. and i think---i think the point is to make us despair; to reject our own humanity, damien: to see ourselves as ultimately bestial; as ultimately vile and putrescent; without dignity; ugly; unworthy." — william peter blatty
--- spoiler --- filmin sonunda kızın içinden şeytanın gidip gitmediği iki ip ucuyla anlaşılabilir. dikkat edilirse şeytanın, peder damien'nin ruhuna girmesiyle çıkması bir olmuş, damien pencereden aşağı uçunca yanına gelen din görevlisiyle günah çıkarması şeytanın onun içinde olmadığını gösterir. olsa zaten böyle bir şeyi kabul etmez gene deli deli laflar ederdi. ikinci detaysa yaşlı peder "şeytan çok yalancıdır, kandırabilir" gibi laflar etmişti. kızın filmin sonunda annesiyle yeni hayatlarına doğru yol alırken giydiği kıyafete bakılırsa baştan aşağı kırmızı ve siyahtır. eh buradan aslında ne olduğu göze sokulmaktadır. --- spoiler ---
bildiğimiz gibi olmayabilir! http://on.fb.me/uzqbmg
set çaışanlarının başına geldiği iddia edilen esrarengiz ölümler ve olaylarla ilgili yönetmen william friedkin'in yorumu: ''bu hikayelerin çoğunu ellen burstyn uydurdu. çünkü çoğu oyuncu gibi ellen de hayal dünyasında yaşar. film çekilirken kimse ölmedi. hikayeler içinde doğru olan bir tanesi var, o da setin yanıp kül olduğu.”
film,çekildiği yıl göz önünde bulundurulursa çok güzeldir..filmin kurgusu,diyaloglar,oyuncular (özellikle anne rolündeki ellen burstyn'in çaresizliği) oldukça başarılıdır.. linda blair'in ellen burstyn'e tokat attğı ve ellen'in yere yapıştığı sahne gerçektir..yani ellen'in yere düştüğündeki yüz ifadesi,canının yanması %100 doğal..çünkü yönetmenimiz bu sahnede ellen'a hafif bir şekilde yere düşeceğini söylemesine rağmen oldukça sert bir şekilde çekerek/iterek yere düşmesini sağlamış..ellen tabiki şoka girmiş..yönetmenin açıklaması da oldukça güzel :"herşey doğal olmalı".. evet gerçektende doğal.gelelim o iğrenç sahneye..kusmuk sahnesi..linda blair'in (regan) pederin üstüne kustuğu yeşil sıvı ise bezelye çorbası ve fıstık ezmesi karışımıdır..
3yy'dan bu yana resmi görevli olan şeytan çıkarıcıların papa 6. paul tarafından görevlerine son verildiğinin açıklanmasından bir yıl sonra vizyona girmiş şeytan çıkarma ile ilgili korku filmi (kelime yunan pagan inancına dayanır horkos: yemin ---> exorkizo: yeminle güvenle altına alma, derinden istemek)
tarihi, bilimi ve kadını ele alışında büyük sakatlıklar bulunan bir film. hakkında şöyle bir yazı var. http://sinemasaldunya.com/…m-friedkin-the-exorcist/
dünyanın en iyi afisine sahip filmidir. afis icin:http://www.google.com.tr/…dsp=38&ved=1t:429,r:0,s:0 korkunclugunu söylemeye gerek yok. ilk izledigimde 10 yasındaydım ve süphesiz ki normal biri olmama sebebimdir. ps: saka saka normal biriyim ama cok korkunc ya. annemlerle uyudum epey.
şu an daha yeni cine-5 de tr dublajlı olarak başlayan film.
cine 5 te sahnelerin makaslanmasiyla pice dönmüs filmdir. hayir yani +13 yayin yapmaya kasiyorsaniz filmi bu haliyle gostermek yerine hic bir sey yayinlamayin.
makaslanmasını sevmeyen muadili için alıcılarını stara yönlendirebilir; (bkz: #28250170)
filmi nasıl tırsarak ya da neremle izlediysem burada yazılan hiçbir ayrıntıyı görmediğimi fark ettim bak. haçla mastürbasyon, cüce, ışıklar... ben başka bir şey mi izledim, yoksa şuurum mu kapandı filmi izlerken bilemedim. not: filmi 3-4 kere izledim.
yetmişlerde yapılmış en iyi filmlerden biri. kült. ayrıca 2000'den sonra çekilen şeytan temalı filmlerin hiçbiri bu filmin yanına yaklaşamamış ve bu film kadar gerememiştir. son olarak, bir de cihan ünal'ın rol aldığı türk versiyonu vardır. ama onu ne siz sorun ne de ben söyleyeyim.
1974 yılında metin erksan tarafından utanç verici şekilde çalınmış, sahne sahne kopyalanarak yerli versiyonu çekilmiştir. metin erksan olsam yaptığım bu rezillik yüzünden ölmeden önce ne yapar eder filmin sahiplerine gidip özür diler helallik alırdım.
max von sydow'un 1973'te bile ne kadar yaşlı olduğunu görmek dışında pek ilginç bir noktası olmayan iyi bir b film, daha fazlası değil.
