shakespeare'nin bir oyunu.
(bkz: venedik taciri)
adina karsin, antonio* ve bassanio* yerine shylock* ile portia* arasinda gecen hikaye
shakespeare'in problemli oyunlarından biri. oyundaki yahudi shylock karakterinin nasıl ele alınması gerektiğine hala tam olarak karar verilememiş. oyunu okurken shylock'tan nefret etmek de, ona acımak da eşit derecede mümkün. bu nedenle, bu karakter bazen komik bir karakter, bazen tam bir kötü, özellikle ikinci dünya savaşından sonra ise trajik bir karakter olarak oynanmış. bu haliyle oyun, günümüzün modern tiyatrosuna daha yakın duran, eğlenceli ama aynı zamanda düşündürücü bir eser.
shakespearein sinemaya uyarlanacak eseri. basrollerde al pacino, cate blanchett, ian mckellen ve joseph fiennes var. yonetmenligini michael radfordun yapacağı film, yaklasık 30 milyon dolarlık bütçe ile 1 eylul'den itibaren venedik ve lüksemburg'da çekilecek.
basrollerde al pacino, jeremy irons, joseph fiennes ve lynn collins in bulundugu leziz film.
the merchant of venice elizabethan dönemindeki kelime oyunlarıyla cin espriler göz önüne alındığında the merchant of venus diye anlaşılmaktadır. böyle bakıldığı zaman venus aşk tanrıçasıdır. ve merchant yalnızca antonio değil aynı zamanda bassanio, jessica'nın babası ve lorenzo da olmaktadır. bassanio ve lorenzo para için evlilikler peşinde koşmaktadırlar. tabii ki antonio da bir merchant of venus'tır çünkü o da bassanio'nun sevgisini satın alabilmek için ona borç hatta hayatını vermektedir. freud'dan beri olan antonio'nun bassanio'ya karşı olan duygularının dostluktan fazla olduğu tezi bunu desteklemektedir.
31 aralıkta amerikada vizyona girecek olan film.
shylockun ünlü repliğinin olduğu eser. replik şudur: salerio: ne olmuş yani, borcunu zamanında ödeyemezse, etini alacak değilsin herhalde. ne işe yarar ki bu? shylock: balık tutmaya yarar. kimsey doyurmasa bile alacağım intikamı doyurur. beni aşağıladı, yarım milyondan etti, zararlarıma güldü, kazancımla alay etti, halkımı hor gördü, işlerimi köstekledi, dostlarımı soğuttu, düşmanlarımı kızıştırdı. neden yaptı bunları peki? ben yahudiyim de ondan. yahudinin gözü yok mu? yahudinin elleri yok mu? organları, boyu, posu, duyuları, duyguları, heyecanı yok mu? aynı yiyecekle beslenmiyor mu, aynı silahla yaralanmıyor mu, aynı hastalıklara yakalanmıyor mu, aynı yollarla iyileşmiyor mu, aynı kışın ve yazın üşüyüp, ısınmıyor mu? farkı ne hıristiyan insandan? etimiz kesilince bizim de kanımız akmaz mı? gıdıklanınca gülmez miyiz? zehirlenirsek ölmez miyiz? peki ya bize haksızlık ederseniz öcümüzü almaz mıyız? her şeyde size benzediğimize göre, bunda da benzeyeceğiz tabii. yahudi hıristiyana haksızlık edince, karşılığında göreceği iyilik ne? intikam! hıristiyan yahudiye haksızlık ederse, hıristiyan örneğine göre karşılığı ne olmalı? intikam tabii! hainlik etmesini sizden öğrendim, yine size uygulayacağım. bu işi sizden çok daha iyi yapacağıma da güvenebilirsiniz.
müzikleri ve şahane görüntüleriyle büyüleyici bir film..al pacino shylock rolünde bir kez daha döktürmüş ve kesinlikle gelmiş geçmiş en iyi aktör olduğunu ispatlıyor bence.. filmin müziklerinden bir kaçının birazı burdan dinlenebilir: (bkz: http://www.deccaclassics.com/…merchantofvenice.html)
müziklerini jocelyn pook yapmistir.
karizması olmayan tamamen zavallı durumuna dusmus bir karakterin ne kadar hayranlık verici bi sekilde canlandırılabilecegini al pacinonun gosterdigi film...
al pacino'nun özellikle tiyatro oyununu da izleyenlerin/okuyanların hatırlayacağı intikam konulu muhteşem shylock tiradıyla epeyce etkilediği film. gelgelelim film öyle aman aman bir film olmamış; 4 kişi izlemek üzere yola çıktığımız dvd'sini sonuna kadar izleyebilen tek kişi bu entrynin sahibi oldu. tiyatro oyununu izlemeyenlerin ilgisini çekebilir; tamamıyla şahsi bir değerlendirmeyle, al pacino haricinde bir artısı yok film uyarlamasının.
karakterlerinden hiçbiriyle kendimizi özdeşleştirmemizin mümkün olmadığı bir michael radford filmi. müzikleri gerçekten harika ve dönemin başıbozuk ortamı son derece güçlü olarak verilmiş. pacino irons ve fiennes bence başarılıydı. özellikle pacino ve irons döktürdüler. takibi biraz zor bir film olduğu gerçeğini de belirtmeden geçemeyeceğim. özellikle pacino'nun intikam konulu tiradı beni yerimden oynattı. son sahneye dikkat
türkiye de venedik taciri olarak bilinen, venedikte bir yahudi tüccarın hikayesini anlatan çarpıcı shakespeareoyunu. filmi de çekilmiş. al pacinonun muhtesem oyunculuguyla, joseph fiennesin büyüleyici bakışları da olaya girince, güzel de olmuş hani.
--- spoiler --- bu filmde al pacino'nun shylock olmadaki başarısı için son sahneyi görmek yeterlidir.adam durur.her şeyi elinden alınmış,onuru zadelenmiş bir adamın durması kadar durur.budur. --- spoiler ---
http://www.sonypictures.com/…sics/merchantofvenice/
portia gibi süper bi rol karakteri toy bir aktrise (lynn collins) verilmi$ de olsa, irons-pacino babalarin olmasiyla bile izlenmesi zorunlu olan $ekspir remiksi.
bir shakespeare oyunun uyarlamasi olan bu film agir diyaloglari nedeniyle bir cok insanin sikilabilecegi* bir film haline gelmistir. ama oyuncularin perfomanslarini** seyretmek acisindan kacirilmamasi gereken bir film. özellikle filmin sonuna dogru yasanan mahkemede tam zirvelik bir oyun sergilenmistir.
filmin sonundaki al pacino'nun zavallı goruntusu akıllardan silinemeyecek kadar guzel,goruntuleriyle buyuleyen hep seyredilesi film
aynı kişiye hem kızıp hem acıyabileceğinizi aynı kişiyi hem haklı hem de haksız durumlarda bize gösteren güzel bri shakespeare hikayesinin sinema versiyonudur ama içindeki söz ustalıkları ve dolaylı ve ustalıkla yazılmış bir hikayenin sinema versiyonudur. al pacino bu filmde yetenekli bir sinem oyunculuğ8unun yanında ayrıca bir o kadarda yetenekli bir tiyatro oyuncusu olduğunuda göstermiştir. -yani daha ne kaldı acaba oynıyacağın pacino baba bunuda merak ediyoruz dedirtiyor kendine .....
örikağasızâde hasan sırrı tarafından 1884 yılında istanbulda çevrilmiş bir william shakespeare oyunu.
shylock'ın "if you prick us do we not bleed? if you tickle us do we not laugh? if you poison us do we not die? and if you wrong us shall we not revenge?" sorularıyla beyinlere kazınan oyun.
yirmibeşinci uluslararası istanbul film festivali ile ülkemize nihayet ayak basmış olan film.
al pacino shakespeare'in bu oyunun filme çevriminde kelimenin tek anlamıyla devleşmiştir.al pacino mu yoksa shakespeare mi shylock 'a acımama ve aynı zamanda kızmama sebeptir; karar veremedim henüz.
sekspir abimizin guzide oyunu. odtu oyunculari tarafindan sergilenmektedir 2006 itibariyle.
(bkz: shakespeare)
al pacino'nun elinizden tutup beraberce shakespeare'in önünde eğilmeğe davet ettiği ve bugün itibariyle vizyona giren film.
bütün oyun, aslında shylock'un kendisiyle konuşmaya niyetlenen fakat çok geç kalan antonio'ya söylediği şu satırlarla özetlenebilir: "you called me a dog, before you had a cause, but since i am a dog, beware my fangs." filmde, al pacino'yu, shylock'un yahudi tüccar urbaları içinde izlemek ne büyük keyifti, onun shakespeare oyunculuğundan etkilenenler, looking for richard'ı da izleyerek başka dünyalara ve zamanlara gidip gelebilirler.
neredeyse iki yıl gecikmeyle olsa da nihayet sinemada izlenebilecek leziz shakespeare uyarlaması. gel de sinema vcd den izlenir deme. bu güzel filmin iki yıl önce korsan tezgahlarında bulunmasını hangi mahmutpasa dan vcd ye entellektüel birikimine sahip korsancıya borçluyuz acaba.
http://www.gutenberg.org/dirs/etext97/1ws1810.txt
bursa sinemalarına gelmediğinden izleyemediğimiz, bu sebeple sinirden çırpındıran film.
oyun her ne kadar taraflı gibi gözükse de shylock'un konuşmaları durumu eşitliyor. al pacino sayesinde filmin sonunda shylock'a gerçekten acıyorsunuz. dili biraz ağır tabiki ama yine de gidip görülmesi gereken bir film. shylock: i am a jew. hath not a jew eyes? hath not a jew hands, organs, dimensions, senses, affections, passions? fed with the same food, hurt with the same weapons, subject to the same diseases, healed by the same means, warmed and cooled by the same winter and summer, as a christian is? if you prick us, do we not bleed? if you tickle us, do we not laugh? if you poison us, do we not die? and if you wrong us, shall we not revenge? if we are like you in the rest, we will resemble you in that. shylock: if a jew wrong a christian, what is his humility? revenge. if a christian wrong a jew, what should his sufferance be by christian example? why, revenge. the villany you teach me, i will execute, and it shall go hard but i will better the instruction. shylock: he hath disgraced me, and hindered me half a million, laughed at my losses, mocked at my gains, scorned my nation, thwarted my bargains, cooled my friends, heated mine enemies; and what's his reason? i am a jew.
atmosferiyle, replikleriyle, müzikleriyle bizi 1600 lerin venedik'ine götürmüş, 2,5 saat göz kırpmadan izletmiş başarılı bir shakespeare uyarlamasıdır. ama özellikle ve özellikle bir al pacino show diyebiliriz bu filme, usta sürükleyip gitmiştir filmi, onun oynadığı sahnelerde hele o muhteşem tiradında gözünüzü bir an kırpmadan filme kilitleneceğinize şüphe yok. (bkz: al pacino/#9594325)
oyunculuğu muhteşem film. her ne kadar replikler itibariyle bir tiyatro oyunu olmayı haketse de, öncelikle al pacino ve sonra da jeremy irons rollerinin hakkını fazlasıyla vermişler. filmin bitiminde benim içimde al pacino nezdinde shylocka karşı muthiş bir acı kaldı.
oyuna sadık kalınarak çekilmiş oldukça güzel bir film. perde iii, sahne i'de shylock'un muhteşem "söyle, ben insan değil miyim?" konulu repliği ağzınızın bir karış açılmasına sebep olur. kendisinden nefret ettiğiniz kadar, onu haklı da bulursunuz, oyunun sonunda ise düşünceniz net olarak ortaya çıkar. bunun yanında meb yayınlarından çıkan bu oyunun kitabının sonunda şerhler, izahlar bölümü vardır ki, neredeyse satır satır oyunun çevirisiyle ilgili, shakspeare'in kurduğu cümleyle ne demek istediğini, çeviri yapılırken orjinalindeki ifadenin verilmesi için hangi kelimenin neden, nasıl kullanıldığını açıklayan oldukça geniş bir bölüm bulunmaktadır.
anti-semitik mi, değil mi diye insanların birbirini yediği, kafa karıştırıcı bir shakespeare oyunu. 2004 yapımı michael radford imzalı film versiyonu ise, al pacino'nun da katkılarıyla hikayeyi anti-semitik olmaktan uzaklaştırmış. filmin başında antonio shylock'un yüzüne tükürdüğünde, al pacino yüzünü silerken öyle patetik bir hale bürünüyor ki, oyunun devamını bilmeyen bir seyirci olarak tarafınızı hemen belirliyorsunuz: shylock. sonrasında attığı tiradlarla bu kanı pekişiyor. ancak mahkeme sahnelerinde bıçağını bileyen bir kasap var karşımızda. hakimlerin merhamet dilenmesine bile "senette yazmıyor o dediklerin" diye cevap veren bir zalim. seyirci olarak apar topar antonio tarafında kayıyorsunuz. portia son anda ipleri eline alıp, shylock'un boynuna doladığında ve antonio'nun ancak hristiyan olması karşılığında hayatını bağışladığındaysa, tekrar shylock tarafına geçmek durumunda kalıyoruz. dizginleyemediği haklı ama abartı öfkesi sonucu malı, kızı, onuru ve belki de en önemlisi dini elinden alınan shylock, sap gibi ortada kalıyor. diğerleri ise mutlu mesut yaşıyorlar. shakespeare taa o zamanlardan, bugün bile pek az rastladığımız bir yaratıcılık sergileyerek, izleyiciyle tenis topu gibi oynuyor. hardcore hristiyanlığın hakim olduğu bir zamanda, hem anlayana -yok aslında birbirimizden farkımız diyerek- hümanist yanını ortaya seriyor, hem de hristiyan halkın isteyeceği anti-semitik gözüken bir sonuçla oyunu bitirerek nabza göre şerbet veriyor. akıllı adam. dustin hoffman shylock rolü için hevesle yönetmenin kapısını çalmış ama al pacino ile önceden anlaşıldığından eli boş dönmüş. dünyada shylock rolünü al pacino kadar iyi oynayabilecek tek aktörün bu fırsatı kaçırmasına üzülmeli mi, sevinmeli mi bilemedim. dustin hoffman oynasaydı, al pacino oynayamadı diye üzülecektim. zaten bu ikili hollywood'da yıllardır her platformda karşı karşıya gelmişler. hep birbirlerine benzetilmiş ve karşılaştırılmışlar. bence durum berabere.
başlarında shylockın uşağı launcelot gobbo'nun uzun tiradının başını duyup heyecanlanmama sebep olmuşsa da ilk replikten sonrası olmayan bu kesilmiş tirad ile beni hayal kırıklığına uğratmış film. tamam shylock rolünde al pacino gerçekten döktürmüş, insanı sarsalıyor, ama launcelot gobbo da var o oyunda, niye kırpıp yok ettiniz ki? launcelot'u oynayan mackenzie crook daha önce karayip korsanları filminden tanıdık. o filmdeki iki kafadar korsandan zayıf olanı. aşağıda tamamı yazılı tiradın sadece ilk cümlesini duyup launcelot'un babasının repliğine geçiyor film. " launcelot certainly my conscience will serve me to run from this jew my master. the fiend is at mine elbow and tempts me saying to me 'gobbo, launcelot gobbo, good launcelot,' or 'good gobbo,' or good launcelot gobbo, use your legs, take the start, run away. my conscience says 'no; take heed,' honest launcelot; take heed, honest gobbo, or, as aforesaid, 'honest launcelot gobbo; do not run; scorn running with thy heels.' well, the most courageous fiend bids me pack: 'via!' says the fiend; 'away!' says the fiend; 'for the heavens, rouse up a brave mind,' says the fiend, 'and run.' well, my conscience, hanging about the neck of my heart, says very wisely to me 'my honest friend launcelot, being an honest man's son,' or rather an honest woman's son; for, indeed, my father did something smack, something grow to, he had a kind of taste; well, my conscience says 'launcelot, budge not.' 'budge,' says the fiend. 'budge not,' says my conscience. 'conscience,' say i, 'you counsel well;' ' fiend,' say i, 'you counsel well:' to be ruled by my conscience, i should stay with the jew my master, who, god bless the mark, is a kind of devil; and, to run away from the jew, i should be ruled by the fiend, who, saving your reverence, is the devil himself. certainly the jew is the very devil incarnal; and, in my conscience, my conscience is but a kind of hard conscience, to offer to counsel me to stay with the jew. the fiend gives the more friendly counsel: i will run, fiend; my heels are at your command; i will run. enter old gobbo, with a basket gobbo master young man, you, i pray you, which is the way to master jew's?"``
love actually'i birkac yuz kere izlemis biri olarak colin'i (bkz: kris marshall) gratiano rolune yakistirmam mumkun olmasa da dava sahnesiyle akillari almis super film. klasik shakespeare.
bu oyun 1885 yılında dilimize "venedik taciri" adıyla çevrilmiştir. basıldığı yer: istanbul’da matbaa abuziyâ-der galata. yazarın ismi: ingiliz meşahir erbab kaleminden şekispir! yazım yılı: 1596. demek oluyor ki, shakespeare’in bu oyunu yazmasından 289 yıl sonra ülkemizde çevirisi yayınlanmış...
yazıldığı dönem itibariyle yahudi karşıtı olmaması düşünülemeyecek, klasik kinci yahudi stereotypeini kullanan; ancak shakespeare ustanın en azından shylock karakterine adam gibi sözler söyleme hakkı/izni verdiği, belki de bilinçli olarak diğer karakterlere saçmalattığı*, yine de okurken/izlerken insanın oha diyesini getiren oyun/film.
karaciğer kavramından tiksinmeme neden olan oyun ya da dalak neyse.
mükemmel müzik ve mükemmel oyunculuğun mükemmel birleşimi. sadece müzikleri için bile izlenmesi gerektiğini düşünüyorum.
içinde aşk, hırs, sevgi, dostluk, yardımseverlik, kin ve saymayı unuttuğum belki başka duyguları da karıştırarak sunmayı başarabilmiş, zaten oyun başlı başına yeteri kadar güzelken oyunculuklar, müzik ve 1600lerin venedik'inin büyülü havası da eklenince kötü olması beklenilenemeyecek film. tamamını izleyemesem de izleyebildiğim kadarıyla bile beni büyülemiştir.
shylock'a büyük haksızlık edildiğini düşündüğüm film.böyle adalet olmaz olsun.**
birbirinin eşleniği olan insani duyguların birbiriyle savaştırılması ve hepsinin "ben de burada haklıyım" diyebilmesi için yazılmış gibi duran eser. filmin bütününe bakıldığında bariz olmasa da bir parça yahudi antisempatizanlığı var ancak yahudi shylock'un ırkçılık hakkında söyledikleri de dünyanın en doğru sözleri. shakespeare kalemiyle her iki tarafı da seslendirmiş. al pacino, hem dili hem de yaşandığı şartlar itibariyle tiyatral sunulması gereken rolü, zaten tiyatral olan kendi stiliyle çok iyi dengelemiş ve abartıdan uzak, tek kelimeyle mükemmel bir oyunculuk göstermiş. hem mağdur hem de mağrurluğunu yüzünde saklayabilmesi bunu göstermeye yetiyor. film, o yılların atmosferini çok iyi yansıtan nefis müzikleri, venedik’in harika mimarisi ve kıyafetleriyle de görsel açıdan gayet doyurucu. bununla beraber birkaç sahnede havuzda yüzen siyah kuğu görmek mümkün. her ne kadar hıristiyan inancının ağır bastığı diyaloglar olsa da tuhaf olan bir durumda şudur ki hıristiyanların yaşadığı yerlerde yahudiliğin simgelerinden olan yedili şamdanlar gözünüze sokuluyor. yapımcının intikamı olabilir belki. filmle alakasız bir durum ama moviemax’deki türkçe dublajında shylock’u seslendiren sezai aydın’ın da ne kadar büyük bir seslendirme sanatçısı olduğu görülüyor. özellikle ağlama ve bağırma sahnelerinde harika vurgularla dikkat çekip dublajın önemini düşünmeye celbediyor. --- spoiler --- başından beri sempati beslediğim yahudi shylock'un katı ve ödün vermez inadının kırıldığı son mahkeme sahnesi pek ikna edici durmadı. hem kanunlarda insan eti kesmek var hem de kan dahil edilmemiş ve yazılmamış diyerek imkansız bir ölçüm bekleniyor. davanda haklısın insan eti kes ama gereken ağırlıktan ne fazla ne de az olacak ve kan kanunda yazılı olmadığı için hiç damlamaması gerekiyor. bunun bir temsil ya da başka bir anlam taşıdığını sanmıyorum, son derece tuhaf ve anlamsız bulduğumu söyleyebilirim --- spoiler ---
shylock hariç bütün rolleriyle orlando bloom'luk olan film.
silent shakespeare koleksiyonundan 1910 tarihli bir yorum; http://www.youtube.com/watch?v=8gtrmjeu0qq
kitabını okumuştum ben bunun. ingilizcesi eski olduğu için tam anlayamadım tabi. baya bi kasmıştım zamanında lan burda ne demek istemiş diye. sonra filmini izledim, beğendim. oyuna bağlı kalınmış, kostümler ve dekorlar mükemmel, müzikler gerçekten olağanüstü, oyuncuların da hemen hemen hepsi tam isabet. yalnız keşke al pacino olmasaymış, zira kendisi mükemmel oyunculuğuyla filmin önüne geçmiştir, en azından benim için.
michael radford'un yönettiği bir film. kısaca hikayesi: 1700'lerin venedik'inde, genç bassanio güzeller güzeli portia'nın kalbine giden yolu fethetmeye kararlıdır. ama talibi çok olan bu genç hanımı elde etmek için çıkacağı yolculukta ona para lazımdır. bunun üzerine tacir dostu antonio'ya gider. oysa iyi niyetli adam tüm parasını seyahatteki gemilerine bağlanmıştır. dostuna yardım etmeye kararlı olan antonio, faizsiz borç verdiği için nefretini kazanmış olduğu yahudi tefeci shylock'a başvurmak zorunda kalır. intikam vaktinin geldiğini anlayan shylock belki de hayatında ilk kez faiz işletmeden borç vermeyi kabul eder ama eğer parayı zamanında geri alamazsa her gecikme için antonio'nun etinden bir parça almak üzere anlaşır. shakespeare'in her yaştan okur için unutulmaz bir olay örgüsü sunan ve -her zaman olduğu gibi- insan ruhunda -karanlık kıyılarını da ihmal etmeksizin- başarıyla gezinen eserinden uyarlanan filmde al pacino ve jeremy irons gibi güçlü isimler var.
bu filmde sanki al pacinodan başka kimse oynamamaktadır.zorlamı oynattılar anlamadım yada al pacinoo kadar iyi oynadığı içinmi bunlar oynamıyorlar gibi görünüyo evet kesin bu yüzden ve tabiki shakespaerein de önünde eğilemek gerekiyor bir insanın intikam isteği bu kadar mı iyi anlatılır
antonio ve bassanio arasındaki aşkı da içinde barındıran bir shakespeare klasiği. zira oyuna baktığımızda bassanio, portia ile ona aşık olduğu için değil, hayatındaki en büyük tutkusu antonio'yu borç batağından kurtarmak için evlenir.
shakespeare'in muhteşem eseri ve sinema uyarlamasında al pacino'nun resmen gerçek oyunculuk dersi vermiş bulunduğu film
"baksana bassanio, şeytan işine gelirse, kutsal kitaptan örnek verebilir, -kendine kutsal tanık bulan kötü bir ruh, yüzü gülen bir haindir, dışı güzel, içi çürümüş bir elmaya benzer. ah şu sahtekarlık, ne namuslu görünür dışarıdan!" (antonio'ya ait tirat/remzi kitabevi/8.basım/sayfa 36) "dünyasal gücün tanrısal güce en yakın hali, adaletle merhametin uzlaşmasıyla ortaya çıkar. o halde, yahudi, adalet istiyor olsan da şunu unutma: adalet uygulanacak olsa hiçbirimiz kurtulamazdık." (portia'ya ait tiradın bir bölümü/sayfa 114) tüm zamanlara hitap eden shakespeare'in ciğer sökücü bir hırs'ı konu ettiği oyun. "tüm zamanlar". ne kadar da manidar..
william shakespeare'in maltalı yahudi'den ilham alarak yazdığı oyunu.
shakespeare'in , yazdığı dönem düşünülürse,hayli cesur olduğu,ve edebiyat adına bir çığır açtığı oyunudur.oyundaki shylock karakteri elizabeth döneminde hiç de iyi sıfatlara tamlama olmayan bir millettendir;yahudidir.shakespeare oyunda shylock'un sözleri aracılığıyla yahudilere yapılan haksızlıkları dile getirir.diğer önemli bir nokta da ;yazıldığı zamana kadar pek de rastlanmayan bir öğeyi içermesidir;oyunda hemen hemen her milletten insan vardır,bu da shakespeare'nin "universal" olması açısından önemlidir.
eski avrupada geçen her filme merakım vardır, o dönemde geçen her filmi hevesle izlerim. konu sığ olsa bile diologlar ve ortam yeterlidir bana o filmi izletmesi için. ancak bu filmi hevesle izleyemedim, sevemedim. yapmacık geldi bilmiyorum. bi film al pacino ya rağmen kötüyse gerçekten kötüdür. ancak al pacino'nun kötü olması diye bir şey söz konusu değil. filmdeki tek izlenilesi karakter onun canlandırdığı karakter. bir de jesica rolündeki zuleikha robinson abla var tabi.
kalbi ve zekası olan hiç bir insanın shylock'a tavır alamayacağı, elitist ve küstah venediklilerin gövde gösterisine dönen bir shakespeare oyunu, al pacino filmi. biraz ağır ve sonu rezalet ama yine de izlenebilir. shakespeare, yine erkek karakterleri arasında çok sıcak (!) bir ilişki yaratmış... şems ile mevlana arasında olanlardan sanki. eser, baba-kız ilişkisi, aşk ile para arasındaki korelasyon, dinler arası diyalog, adalet ve borçlar hukuku üzerine (sonuncusu çok zorlama farkındayım) ilginç bir çalışma aynı zamanda. al pacino da süpperr... --- spoiler --- eserdeki en büyük üzüntüm, shylock'un mahkemenin sonunda yelkenleri suya indirmesiydi. e be eşşek herif... e be geri zekalı... e be köylü kızı (hatırladınız mı bunu!)... deş gitsin işte efemine antonio'yu; sonra da tartsınlar etle kanı!.. sen intikamını al yeter ki... küçük düşündün böyle oldu! --- spoiler ---
michael radford'unki bence şimdiye kadar yapılmış, en iyi venedik taciri uyarlaması. daha iyisini anca tiyatroda izlersiniz.
talimhane tiyatrosu'da euro-japan tiyatro organizasyonu tarafından 2 saatlik tek perde şeklinde sahnelenen oyun. tiyatro pera'nın geçtiğimiz yıllarda sahnelediği venedik taciri'ne göre çok daha farklı bir sahneleme ile performanslarını sundu japon oyuncular. 120 dakika boyunca enerjileri hiç düşmedi, ilginç dekorlarla ve japon müzikleriyle ayrı bir tat vermişler oyunu. çok izlenesi olmuş. (bkz: http://www.talimhanetiyatrosu.com/…?icerikid=89&l=1)
shakespeare'nin borsa tüyolarını vermektedir birinci perdesi birinci sahnesi; --- spoiler --- ..bunun için talihime şükrederim, risklerim tek bir yere bağlanmadı, ne gayrimenkullerim tek bir yere ne de yılın kısmetine bu yüzden mallarım beni üzmez --- spoiler --- iyi bir fon yapmışa benziyo. risk yönetimi filan adam anlıyor işten.
shakespeare'in dostluk ve aşk, hukuk ve adalet, din olgusu ve sınıf farklılaşması temaları ekseninde örülmüş etkileyici oyunlarından biri. oyunun dramaturjisine baktığımızda yüzük sadakati temsil eder, sandık seçimler ve akıl faktörünü kişisel özelliklerin dışa yansıması olarak düşünülebilir ve senet-anlaşma adaleti temsil eder. fakat oyundaki yaklaş yahudi sözü bile `shylock` karakterine oyun genelinde yapılan muameleyi özetler niteliktedir. filmde de kesinlikle al pacino'lu shylock repliği tekrar tekrar izlenmelidir, oldukça etkileyidir.
shakespeare'in oyunlarından biri. bu oyunda geçen şu dizeler kadın- erkek ilişkisinde verilen sözler üzerine muazzam bir ayar örneğidir. hatun kişi olan portia sevgilisi bassanio adındaki aşığına yüzük hediye eder ve canı pahasına dahi olsa bu yüzüğü kaybetmemesini söyler. bassanio -isme gel- yüzüğü kaybetmez ama birine hediye etmek durumunda kalır vs.. bu olayın sonunda aralarında geçen diyalog: bassanio: portia bu kaçınılmaz kusur için beni affet. işte bu dostların hepsinin huzurunda, içinde kendimi gördüğüm o güzel gözler adına yemin ediyorum. portia: bakın, duydunuz mu, her iki gözümde birden kendini görüyormuş her gözümde bir yüzünü yani yeminini de ordaki iki yüzüyle ediyor! güvenilir yemin diye buna derim ben. shylock tiradının dışında bu kitapta en sevdiğim dizelerdir. eyy yavrum ey. shakespeare ne içtiyse aynısından istiyorum.
2010 yazinda shakespeare in the park'da oynayan sonrasinda broadway'de oynamaya devam eden ve oyuncu kadrosunda al pacino'nuyu barindiran bir sheakspear oyunu.
az sonra film versiyonu için karalayacaklarım spoiler içerebilir. --- spoiler --- shakespeare'den çok al pacino oynadığı için izledim filmi.shakespeare'in eserlerine dair en ufak bir bilgim yok bunu baştan söyleyeyim.filmin başında syhlock'a tüküren antonio, filmin ilerleyişinde yahudilerin alttan alttan ezileceğine dair bir önsezide bulunmama neden oldu.nitekim düşündüğüm gibi ilerledi olay.o dönemde yaşayan hristiyanların, yahudilere karşı olan bakış açısı anlatılmak isteniyordu.bassanio ve antonio'nun arasında gerçekleşen french kiss feci kıllandırdı beni.günümüzde olsa en ufak bir şüphe duymadan birbirlerine ilgi duyduklarını söyleyebilirdim ama o döneminde samimiyet göstergesi bu şekildeydi belki diye düşündüm.antonio'nun yaptığı sözleşmeden sonra başının belaya gireceği çok açıktı.feda olsun portia ablaya 1 kilo et!bassanio'nun evlendiği kısımdan sonrası ise ilginç bir hal aldı.mahkemede adalet istemi adı altında intikam duygusuyla yanıp tutuşan bu karakteri ancak al pacino oynayabilirdi zaten.portia'nın bassanio'ya verdiği ayarlar takdire şayandı gerçekten.sözün özü; boş olan 2 saatimi, yarınki iktisat sınavıma çalışmak yerine bu filmle doldurmuş oldum.ders çalışmamak için yapılan anlamsız hareketlere sağladığı katkı için filmin yönetmenine teşekkürlerimi bir borç bilirim. --- spoiler ---
shakespeare'in yahudilere karşı duyduğu nefreti göstermek için yazdığı oyunu değildir. adam hümanist. "yahudi'nin elleri yok mu?" diye hangi ırkçı sordurabilir bir karaktere, empati kurdurmayı deneyebilir?! bilakis shylock'u süründürme nedeni kraliçeye duyulan içgüdüsel yalakalıktır. bir kişi daha "shakespeare bile yahudiler'den nefret ediyormuş! bak!" diye aktarırsa bu oyunu gelecek nesillere mezarından kalkıp dövecekmiş hepimizi! valla!
al pacinonun her zamanki gibi çok iyi oyunculuk gösterdiği filmlerden bir başkası. diyaloglar için bir şey söylemeye gerek yok. bunun yanında müzikleri de oldukça iyi. --- spoiler --- shakespeare i eleştirmek gibi olmasın ama mahkeme sahnesinde tam bir şark kurnazlığı örneği var. alacaklı olarak gelen adamı borçlu olarak ordan yollamak kolay iş değil. burda şark kurnazlığı kısmı 1 kilo eti keserken hiç kan akmamasının belirtilmemiş olması. ama 1 kilodan ne eksik ne fazla kısmı tamamen mantıklı geliyor. --- spoiler ---
çocukken kitabını okuduğum, gençken filmini izlediğim, kısmetse yaşlanınca oyununu da seyretmeyi umduğum eser.
al pacino'nun istanbul'da da sahneleyeceği oyun olduğuna dair haberler var: http://www.hurriyet.com.tr/…anat/haber/19047033.asp tanrı bizi iksv'nin şerrinden korusun.
--- spoiler --- en etkileyici sahnesi şüphesiz shylock'un mahkemece suçlu bulunduktan sonra yere çömelip, oyun boyunca intikam almak istediği için seyircinin ona karşı olan nefretini bi anda acıma hissine çevirmesini sağlayacak sözleri söylediği sahnedir. 'ben yahudiyim de ondan. yahudi'nin gözleri yok mu? yahudi'nin elleri yok mu; organları, boyu posu, duyuları, duyguları, heyecanı yok mu? aynı yiyecekle beslenmiyor mu; aynı silahla yaralanmıyor mu, aynı hastalıklara yakalanmıyor mu, aynı yollarla iyileşmiyor mu, aynı kışın ve yazın üşüyüp ısınmıyor mu? farkı ne hıristiyan insandan? etimizi kesince bizim de kanımız akmaz mı? gıdıklanınca gülmez miyiz? zehirlenirsek ölmez miyiz? peki ya bize haksızlık ederseniz öcümüzü almaz mıyız?' --- spoiler ---
“you speak an infinite deal of nothing.” - william shakespeare, the merchant of venice
shylock: "if you prick us, do we not bleed? if you tickle us, do we not laugh? if you poison us, do we not die? and if you wrong us, shall we not revenge? if we are like you in the rest, we will resemble you in that. if a jew wrong a christian, what is his humility? revenge. if a christian wrong a jew, what should his sufferance be by christian example? why, revenge. the villany you teach me, i will execute, and it shall go hard but i will better the instruction."
