anthony hopkins ve alec baldwin'in rol aldigi bir gerilimsi film..ortada bir de konu mankeni kadin vardi ama kimdir hatirlayamadim..
(bkz: edge)
quake 2'nin en çok oynanan haritası. genellikle eskiler yenilere bok atmak içinde şöyle bir cümle kurar : "biz quaker'iz oolum siz sadece edgecisiniz." genellikle doğrudur.
q2dm1'in adi.
(bkz: new edge)
2 adet ellilik 1 adet 25 lik armor,bir adet megahealt e sahip olan ;üstroket , altroket , düşman suda veya düşman sarı odada gibi kavramlarıyla fps tarihinde çığır açmış ,1vs1 maçlarında stratejisi çok değişen ve gelişen* mapi yapan kişiye * büyük mikatarda para ödenmesi gereken, quake2 nin sevilmesinde ve uzun süre oynanmasında* en büyük rolü oynayan quake 2 tapınağı.
yapan ki$i id software'den tim willits'dir.
macromedianin newsletterinin ismi
elektro gitari teknik degil, taktik olarak cok iyi kullanan u2 gitaristi.
pizza hut'in ince hamurlu pizzasi. ama domino's on kat daha iyi bir pizzaci oldugu icin artik pizza hut agziyla kus tutsa da oraya gidilmez.
muhtesem bir harita. ozellikle taktiksel acidan oyle guzel dizayn edilmis ki, "ulan bu herifler simdi bunun boyle olacagini dusunmus olamaz" diye cok dusunmusumdur. muthis.
(bkz: livin on the edge)
tunali hilmi caddesi ustunde tekin acar ve subwayin ortasinda bulunan, calisanlarinin ilgisi ve ust katinin rahatligi sebebi ile gidilebilecek guzel bir yer.. hatta bir kose.
ankarada yapacak hiç bişi olmadığında gidip bişiler içilebilecek küçük güzel mekan,tunalı hilmi de...
biranın yanında getirdikleri mısırdan promosyon fişi ve bazende kullanılmış peçete çıkan, geceleri yer bulmanın çok zor oldugu köşedar mekan.
buttheadin tvde görünce "the edge , the stupid" dediği gitarist. ancak hakkaten çok başarılı riffleri ve soloları vardır. özgünlük denince akla gelen ilk adamlardandır. ayrıca popmart turnesinin sarajevo ayağında staring at the sunı çok güzel söylemiştir. sesi bonoyu oldukça andırı.
toronto bazli bir "new rock" radyosu. sehirdeki alternatif gencligin* pek bir hastasi oldugu, sabahlari 5:00 ile 10:00 arasinda yayinlanan uc komik herifin komiklik yapa yapa sundugu dean blundell show nedeniyle buraya ilk geldigimde "amanin aman radyo odtu'nun toronto versiyonunu buldum!" nidalarima sebebiyet veren, yeni cikan gruplar ve parcalarin yani sira nirvana, radiohead ve u2 gibi muhim gruplarin eski parcalarina falan da comertce yer veren, ancak bir sure sonra ayni seyleri**** cok fazla dinlemekten bayabileceginiz 102.1 frekansindan yayin yapan radyo. web uzerinden de dinlenebiliyor: http://edge.ca/ bir de hayatimda dinledigim en muhtesem modern muzik tarihi programlarinin yayinlandigi radyo. (bkz: ongoing history of new music) (bkz: alan cross)
tanıdık hiç kimse olmadığı için arada sırada eski dostlarla kaçamak için gidilesi, birası çok sulu olmayan, ufacık tefecik içi dolu turşucuk mekan.
her zaman kendini yenilemeyi basarabilmis, deneysellige bagrini acmis, olmasaydi bono'nun tek basina bir sarkiyi bu denli icli soyleyemeyecegini dusundugum, gitari adeta aglatan, u2'nun efsanevi gitaristi. if you wear that velvet dress onsuz olabilir miydi sorarim size.
akşam saat altıya kadar 3 milyona 70 lik bira içilebilen, rahat, ufak, mini barımsı ortam. (bkz: ankara) (bkz: tunalı)
bir quake 2 mabedi.
anthony hopkins'in de rol aldigi 1998 yapimi bir twentieth century fox yapimidir. filmle ilgili ilginc anekdot isminden ileri gelir. söyle ki, filmin ilk adi the bookwarm dur. filmi izleyen arastirma grubu filmi cok begenir ancak isminden nefret eder. bunun üzerine alelacele filmin adi degistirilir ve film the edge adin altinda dagitilir.
mükemmel bir gitarist. hatta mükemmel bir müzisyen. bu ikisine eminim, ancak emin olmadıgım bir nokta var ancak ben öyle hissediyorum, mükemmel bir insan. ufacık gözlerinden yorgunluk akar. hep bir aziz ruh halindedir, izler, gözler. hisseder ama bunu gösterme gereği duymaz cünkü o kısık gözlerinden tüm duyguları okunmaktadır. müzisyenligiyle ilgili nacizane bilgiler : konserde hemen hemen her parcada gitar degistirir. explorer kasa gibsondan les paul a, telecaster dan stratocaster a bir cok gitarla calar. gözdeleri strat ve les paul dur. tonları mükemmeldir. özellikle nev i sahsına münhasır delay li fill leri riff leri meshurdur. delay olayının yarmıs bitirmis adamıdır. ayrıca synth de kullanmayı sever. soloları genelde parcaların patlama noktasıdır, genelde oldugu gibi "nakarat öncesi degisiklik" degildir. vibrato hissi icin gitarını sallar, cok sekerdir. müziginde, gitarıyla ekledigi her bir nota ölümcüldür, hicbir eksik notaya, hicbir fazla melodiye rastlanmamıstır u2 parcalarında. ve bono ile birlikte günümüzün en büyük rock müzisyenlerindendir.** kafasında her daim bir nesne bulunur,sapka olsun bandana olsun,bere olsun, asla sacının üstü görülmemistir, baya uzun yıllardır.
http://www.amnesta.net/edge_delay/
(bkz: http://www.evdesinemakeyfi.com/…mayrinti.asp?id=487)
gitarı, kendinden geçme numaralarına girmeden sakin sakin çalan ingiliz gitarist akımının david gilmour'dan sonra 2 numaralı efsanevi adamı. gerçek adı david howell evans'tır.
londrada soho semtindeki cok az sayidaki gay olmayan bardan bir tanesi. soho meydani ile soho caddesinin kosesindedir. cok nezih bir pubdir, ozellikle is cikislari rahat koltukta bir kadeh birsey icmek icin idealdir. haftasonlari cok kalabalik oluyormus, oyle duymustum. edit notu: soho genellikle gaylerin bulundugu bir semttir, dolayisiyla bu bar da gay barlari icinde yer alir. sadece gittiginizde cevrenizde her turden insan oldugunu goreceksiniz.
lost dizisinde walt'in babasi michael karakterinin yine bir ucak kazasi sonucu, vahsi dogada survival mucadelesi vermesini konu alan guzel film. bindirmeseler su adami ucaga. film edmonton alberta civarlarinda cekilmis. dolayisiyla enfes manzaralar barindiriyor.
tır isimli grubun, eric the red albümünün ilk şarkısı. süper şarkısı. nightfall in my hall, all i can do is recall as i sit alone in the darkness, i confess, my part was not any less than whose i was forced to impress it was a year ago, i left my heart behind to return, with a longing did i burn, i meant to return and now a year has gone and everything has changed for the worse and it's on me like a curse, things changed for the worse sentenced to the death by the thing, four conspirators 'gainst our king led by son of the wolf they're just four blood brothers going over the edge eggin tykist mær bert ein gátt, sorgin skipar lagnutáttin sjálvur yrkti eg niğurlag, frítt er eystfelliğ frá at fara brátt er vísan øll og tøgn, hoyrdist tá iğ kalda lagnan leiddi teir í runsival, meg bert niğan á hægsta valaknúk i see no other way than on, what will they say when i am gone i want my memory to be mild, i want it to glow upon my pages blood is stained, this way some honour will remain but i did cause the death of a child both you and i know and when they came to bleed me dry, i only wonder why did i on that easter morn' for the love of my life not vie let them kill me just the same, i should have lied and played their game it is a lesser sin than what i have done since that day it won't go away, nothing i can say save lay down and pray what came from within, what came from without, i can't be about, myself do i doubt ever since that day sentenced to the death by the thing, four conspirators 'gainst our king led by son of the wolf they're just four blood brothers going over the edge eggin tykist mær bert ein gátt, sorgin skipar lagnutáttin sjálvur yrkti eg niğurlag, frítt er eystfelliğ frá at fara brátt er vísan øll og tøgn, hoyrdist tá iğ kalda lagnan leiddi teir í runsival, meg bert niğan á hægsta valaknúk new day, we all pay for our mistakes on our way; lead me up the hillside at daybreak, my mistake, don't shed a tear at my wake, just believe it's for my own sake no turning back now no tears at my wake, i'll pay for my vow just march up the hill till we reach the end transmigration calls, i long to ascend it's for my own sake
blind guardianın eylül başı civarı çıkacak olan a twist in the myth albümünün onuncu şarkısı. afaik st. paul ve hristiyanlıkla ilgili sözleri var. bir nevi precious jerusalem belki de.
blind guardian'ın a twist in the myth albümünden bir şarkı. the world turned innocent can you hear me? i confess i´m no redeemer can you hear me? what shall i do? i witnessed everything faith won´t leave me mind my tongue it´s like a fire faith don´t leave me glow into words this is the edge now it´s all we´re living for rain on me love you will rain on me and at the end i boast in the cross and now love reigns - the god incarnation i´ve shaped out there is a world on fire acursed the hanged one divine love for free what a fateful night and a grafeful life the choir echoes "every man his price" price light my agony and crucify me void the law at the ninth hour void the law at the ninth hour this is the edge now it´s all we´re living for rain on me love you will rain on me and at the end i boast in the cross and now love reigns - the god incarnation i´ve shaped the world turns flesh again mistified are the final hours no more fear in no more fear in passover the brook time it is at hand obscure the facts a passion play this is the edge now it´s all we´re living for rain on me love you will rain on me and at the end i boast in the cross and now love reigns - the god incarnation i´ve shaped hallowed be thy name hallowed be thy name no more fear in... come take a look the old symbols they move wounds still bleed that´s creed no more fear in... can you see me? come take a look at the depth of my soul
doksanların başlarında, bir rock dergisinin kendisini "en yaratıcı gitarist" seçtiğini okuyunca çok kızmıştım. "ulan malmsteen'ler, satriani'ler varken şarkı boyunca toplam dört akor basan adamın ne yaratıcılığı olacak?" deyü. lakin yaş kemale erdikçe anladım ki o dört akoru basarak güzel müzik yapmayı becermekmiş asıl yaratıcılık. cambaz değildir the edge. müzisyendir. rock tarihinin en benzersiz gitar sound'larından birinin sahibidir.
disenchant adlı güzide progressive rock grubumuzun bir türlü çıkmak bilmeyen minds corrupted adlı debut albümünden bir parça.. ilk dinleyişten itibaren kulağa çok güzel gelmiştir özellikle şarkının ikinci yarsı çok güzeldir, çok güzel progressive öğeler vardır, tabiiki pos'un ve dt'nin etkilerini taşımaktadır, ama kötü müdür, haaşa! bilakis taşımalıdır; zira bu etkiler de grubu ileriye taşıyacaklardır..
maddox'un "ben de egde, spike gibi takma isimleri sever havalı bulurdum, sonra 12 yaşımı aştım" diye ayar verdiği gitarist. kendisini fazlasıyla sever, hayvani hızlı sololara ya da öldürücü tekniklere ihtiyaç duymadan da şahane şarkılar üretilebildiğini gösterdiği için selamlarız.
dj maximus'un dinamo fm'deki programinin ismidir. misal, bu gece 00.00- 02.00 arasi dinlenebilir.
sali gunleri bir bira alana bir de pizza ikram eden mekan. ustelik dilim filan degil baya bildiginiz orta boy pizzamsi birsey geliyor. lakin garsonlarin cinligine dikkat etmek lazim, eger promosyona kendiniz uyanip pizzanizi istemezseniz asla teklif etmiyorlar. bir gecede 9 pizza kaybetmisligim var.
quake 2 de 1 on 1 deatmachlarin yapildigi er meydani. q2dm1 olarak da bilinir. starcraft gosulari icin lost temple ne ifade ediyorsa, quakerlar icin de the edge o derece kutsaldir.
''ankara'nın en soğuk birası burada'' gibi bir iddiaları var. tuborg olmasa iyiydi be arkadaşlar!
klasik bir bono nefret edicisi olarak bir kac kez orda burda sarkilarini duymus olmak disinda adam gibi u2 dinlemisligim yoktu bugune kadar. ne zaman ki u2 manyagi sevgili arkadaslarim bana zorla bilet aldirdilar bu serrefsiz ve saz arkadaslarinin konserine, iste o zaman "parayi bayilan bensem, konserde eglenen neden ben olmayayim?" mantigiyla gunasiri u2 dinlemeye basladim. ve farkettim ki, the edge diye bir insan varmis bu grupta ve bugun basimiza bono diye bi adam musallatsa eger bunun sorumlusu bizzat bu sahsiyetmis. hic one cikma cabasi olmadan inanilmaz bir gitar isciligi gosterip sarkilari nakis gibi isleyen bu adam megerse cagimizin en yaratici gitaristlerindenmis. post punk estetigini bir sekilde idealize edip bu kadar populer ve mainstream bir grubun temeline boylesine yaratici bir sekilde yerlestirebilmek neresinden bakarsan bak takdire sayan. yani diyecegim odur ki, bono'nun boyle bir gitaristi oldugu surece sirti yere gelmez, biz de hazretin o muhtesem gunes gozluklerini ve topuklu ayakkabilarini izlemek zorunda kaliriz daha uzun yillar.
coook zengin bir adam, model karisinin fotografcisi ve yaverinin, alaska da ucaklarinin dusmesi sonucu hayatta kalma mucadelelerini anlatan ve zaman zaman iyi gaz verip, costuran film. anthony hopkins sov yapar, biraz fazla hollywood klisesi icerse de muazzam alaska goruntuleri ve lan bigun allah muhafaza dusersek boyle bir duruma ogrenelim ne yapmak lazimmis dedirten faydali bilgiler icerir.
yönetmeni lee tamahori olan baş rollerini ise anthony hopkins, alec baldwin, elle macpherson, harold perrineau ve bart the bear paylaştığı güzel manzaralı yerlerde geçen 1997 abd yapımı macera aksiyon film'i ormanda bart the bear'ın üç'lüyü ilk gördüğü sahne çok korkunçtur nasıl bir kendini çatmadır öyle rahmetli iyi rol yapmış...
eiffel 65 adlı grubun europop albümünde bulunan bir parçası. sözleri şu şekildedir. i've been to the edge and i've been to the edge. yes i've been to the edge. i've been to the edge and god know if i've looked down. looked down. i've been to the edge and i've been to the edge yes i've been to the edge. i've been to the edge and god know if i've looked down. looked down. i've been to the edge
diğer gitaristlerin kıçı başı yırtarak yaptığı etkinin fazlasını, olanca sakinliğiyle ve son derece minimalist bir tarzda yapan müzisyen. tabi diğerlerinde nadir rastlanan derecede yaratıcı ve özgün bir şekilde. evet acayip tarz sahibi bir adamdır kendisi. duruşu, bakışı , çalışı bir acayip. (bkz: love is blindness) http://www.dailymotion.com/…ss-can-t-help-elv_music not: bono'ya da bir saygı duruşu lazım tabi bu videodan sonra. kendisini tarif etmek herşeyden daha bir zor.
(bkz: dave evans)
bu adamin asıl olayı ton dizaynırlığıdır.iyi bir gitarist olmak için illede bili-bili çalmaya gerek olmadığının bir örneğidir.
twitter hesabı var. bir şey yazmıyor kendisi, turne boyunca çektiği fotoğrafları koyuyor genelde. blackberry sponsorluğunda. pis u2 kaka u2 blackberry'nin de götünü yalıyorlar, bilekberi reklamı yapıyorlar!1! bono da yalaka zaten pislik!1!1 neyse, meraklısına adresi şudur efenim: http://twitter.com/360fromtheedge
ankara'da tunalı hilmi ile bestekar'ın kesiştiği noktaya çok yakın bir bar. fiyatlar ve ortam fena değil. eğlence yerine kafa dinlemeyi tercih ettiğinizde, arkadaşlarınızla muhabbet edip bir şeyler içmek istediğinizde gidilebilecek bir mekan.
gitar tekniğinin bütün incelikleri komedyen bill bailey tarafından en ince detayına kadar anlatılan gitarist. http://www.youtube.com/watch?v=h6go2dk9vtq
3 tane 50'lik icerseniz 21 lira, 1 tane 1,5 litrelik birahi icerseniz 25 lira vereceginiz tuhaf mekan. sahibinin matematigine hayran kaldim.
aynı zamanda baywatch dokuzuncu sezon on birinci bölümünün adı.
izlerken lost dejavulari yasatan film. stephan karakterinin lost'daki michael kisisi olmasindan tutun, anthony hopkins'in john locke bilgeligiyle ortalarda dolasmasina, ormanda ayidan önce kacma sonra kovalamacalara, alec baldwin'in "dont tell me what to do" repliklerine kadar. kronolojik olarak tersten bir esinlenmeler mevcut. isin ilginc yani filmi lost'dan önce izlemis olsam, bu kadar esinlenmeyi farketmeyecek olmam.
asalet, onur, dürüstlük gibi kavramlari cok farkli bir üslüpla isleyen filmdir. kesinlikle izlenmeye ve ders cikarilmaya degerdir. antny hopkins mükemmel bir oyunculuk sergilemistir.
deli dehşet bir cant şarkısı.
hopkins'in ilerleyen yaşına rağmen, nasıl aktör olunur dersi verdiği film. konusu ve oyuncuların seçimi oldukça iyi. ayrıca karakter oyuncusu olarak üstüne tanımadığım alec baldwin döktürmüştür. "vahşi doğada kaybolanlar utançtan ölürler, neyi yanlış yaptım, buraya nasıl geldim? diye düşünürlerken ölüyorlar." sözünü her zaman kulağıma küpe yapmışımdır. "utançtan ölmek yerine, şimdi ne yapabilirim" demek daha önemlidir çünkü. http://www.imdb.com/title/tt0119051/
yetenekli fransız yuksek'in bir şarkısı.
hala gitar tekniğini eleştiren insanların olduğu gitarist. yemişim tekniği. aşağıdaki iki videodan gitara bakış açısını görebilirsiniz. bu herifi anlamayan micheal brook'u da anlamayacaktır. çok uzak geliyorsa bu iki isim, tek bir albüm söyleyebilirim: captive. http://www.youtube.com/…gkgvippdboa&feature=related http://www.youtube.com/…dohwsgbhxao&feature=related (bill bailey'in parodi videosuyla -ki süperdir- ardarda izlenmeli bence) u2 mühim değil, bono'yu siktir edin ama bu adam bambaşka.
alkolün fiyatının sürekli değiştiği yer ya da bana öyle denk geldi. üst üste üç gece gidip, aynı miktarda aynı içkiden içip her gün farklı para ödemek çok garip bir duyguydu.
grup içinde kendisini göstermeyi pek sevmeyen, ancak tekniği ve yaratıcılığı ile öne çıkan über yetenekli u2 gitaristi. bono kendisi için "edge genelde sessiz sakin köşesinde takılır. ama onu rekabetin içine sokarsanız kazanmak için elinden geleni yapar" demiştir ki bu durum kendisini u2 şarkılarında ve konserlerinde belli eder. bu anlamda edge olmasaydı grubun özellikle de bononun çok şey kaybedeceği geyiği çok da yanlış sayılmaz.
sürekli tekniğinden ve içinde bulunduğu gruptan dolayı eleştirilen, ama bunları hak etmeyen bir isim edge. rock dünyası için önemli bir gitarist. evet, öyle akılda kalacak, efsaneleşecek sololarıyla, riffleriyle akıllarda yer etmemiştir. ama u2'nun en önemli albümlerindeki üstünlüğü, en önemli parçalarında kendini belli edebilmesi dikkat çekicidir. ıt might get loud belgeseline "gitarist bulamadık, bunu bulduk" diye seçilen bir isim değildir, "popüler grup u2'nun gitaristi, reyting olsun" diye de seçilmemiştir. 1991'deki achtung baby gibi bir albüm bile o belgeselde oynamasına yeter de artar seviyededir. youtube'da eline 2 ay önce elektroyu almış, kendini gitar ilahı zannedip yıllarını vermiş müzisyenlere laf atan yorumcuları görünce yazasım geldi bu entry'i. bu iş için yıllar lazım. ve o yılları da çoktan vermiş, başarıya çoktan ulaşmış bir isim edge. kirk hammett muamelesi yapmaya hiç mi hiç gerek yok. bu da love is blindness şarkısının solo performansı kendisinden: http://www.youtube.com/watch?v=12d-5azr6pi
