david bowie'nin ilk filmlerinden. gezegenin tekinde ailesiyle yasarken su bulmak icin dunyaya gelince basina binbir bela aciyordu. sov dunyasinin cakallari elemanin pesine dusup turlu iskence yapiyorlardi kahramanimiza. insanlarin ne denli igrenclesebilecegini gosteren bir film. tv ve sov dunyasina sayisiz boklar atmis**.
(bkz: fallen angel)
space oddity'deki major tom olduğu da söylenir kendisinin.
yillar once trt de kazayla bir kez izleyebildigim, bir daha da buyuk olasilikla rastlayamacagim super bir film. finali koparticidir.
76 yapimi, nicholas roeg'un yonettigi kult bir film. kafalari yarmadan anlasilmayacagi kanaatindeyim, bilahare yarip tekrar izlemeye deger mi, ona hala karar veremedim... (bkz: nicholas roeg)
(bkz: superman)
filmini bilemem ama kitap şahanedir, ayrıca adam* yazarken öyle bir yazmış ki düpedüz david bowie'yi tanımlamış, e filmde de onu oynatmışlar tabi...
david bowie allahin unuttugu colunde ailesiyle yasamakta olan bir memurdur. gunun birinde hanimi david'i su almaya bakkala yollar. david akli bir karis havada insanligin ozunu, hayatin anlamini dusunurken, ayagi takilir ve dunyaya duser. bari dunyadan su aliyim der. ustun teknoloji bilgisiyle bir kac patent satin alir cok zengin olur bu arada dalgaya dusup su almayi unutur, en sonunda kotu yola dusup sarkici olur. veya ben filmi anlamadim.
cnbc-e yayın tarihi : 26 ocak pazartesi 22:00
(bkz: the man who told everything)
david bowie şunu da yaptı (bkz: labyrinth)
bu filme bilim-kurgu diye çok eskiden gitmiştim ve de çok sıkılmıştım. ergenliğin ilk dönemlerinin de etkisiyle acayip sıkılmıştım, şimdi olsa dayanamam herhalde, gitmem sanırım.
gezegenindeki susuzluğa çare bulmak için dünyaya tepetaklak düşen kahramanımızın adım adım yozlaşmasını anlatan 2,5 saatlik bir film.
(bkz: adem) *(bkz: adam)
(bkz: the man who sold the world)
kanımca festivalde* izlenmesine gerek olmayan bir film. uzar da uzar, uzadıkça sıkar, saate bakarsınız, bir sonraki filmi kaçırmamak için erken çıkmayı düşünürsünüz. birçok yer kopuktur ve parçaları birleştirmek vakit alır. belki de kitap olarak kalsa daha iyi olurmuş, zira filmdeki diğer gezegen olsun, uzaylılar(hadi david bowie bir yere kadar) ve diğer karakterler olsun, kitabı okurken hayalgücünde çok daha renkli ve uçuk canlandırılırdı bence.
http://www.youtube.com/watch?v=4tx_5jz9bz4
(bkz: walter tevis)
sahnesıyle, kurgusuyla, ısık ve oyuncu kullanımıyla tuhaf otesi filmlerden. filmdeki çıplaklık ve erotizm huzursuz eder.
genellikle aksiyon filmi seven insanların sevmeyeceği türden bir film. bazı filmleri sadece izlersin ve bittiğinde inanılmaz şeyler hissetmen gerekmez. benim beğendiğim filmler arasında yerini almış bulunuyor. bilimkurgu sevenlerinde bilimkurgu adına çok fazla şey beklememeleri gerektiğini söylemem gereken film.
dünyaya düştüğüne kanaat getirilmesinin ardından, vücüdunda yapılıyor olan incelemeler sırasında göz yapısı incelenen david bowie'nin, "yapmayın.. onla olmaz... öyle olmaz" uyarılarına kulak asılmaz ve insan gözüne benzesin diye kullandığı artificial tabaka gözüne yapışarak çıkmamak üzere sabitlenir. bunun üzerine, bakışları dönülmez akşamın ufkuna sabitlenir ve doktorların sordukları "ne oldu?" sorusu, kendisi tarafından trajik ve kısa bir "yapıştı" sözüyle yanıtlanır.
thomas jerome newton rolü için david bowie'den başkasını yakıştıramadığım, kopuk gelen kısımlarını dvd'deki yönetmen tarafından açıklamalar şeysiyle kapatabileceğiniz film. (bkz: per ardua ad astra)
david bowie'nin zaten uzaylı olduğunu düşünenlerin* olayı perçinlemesine fayda sağlayan filmdir.
(bkz: uyuyakalmak) (bkz: uyanmak) (bkz: bitsin istemek) (bkz: of çekmek) (bkz: yarısında çıkmak) (bkz: gachayım)
bu filmden bi b.k anlamadım desem yeridir. bol miktarda bowie'nin pipisini gördüğümüz filmdir. onun dışında kitabını okumak lazım. david bowie de oynamasaydı zaten bu filmi de kimse izlemezdi zaar. sonunda karısının, recordunu belki radyodan dinleyeceğini söylerken "on the raido" demesine bayıldım. radio-o-oww... starman'i söylemeye başlayacak diye ümitlendim bir an. sonunda starman'i söyleseydi izlediğime değerdi.
http://www.paslanmazkalem.com/…o-fell-to-earth-1976
(bkz: felix baumgartner)
filmi kitabından pek çok noktada ayrı düşer. ama ikisi de candır, hatta belki filmi biraz daha candır, bilemedim şimdi. ve evet, thomas jerome newton'ı david bowie'den başkası oynayamazdı.
