the bourne identity aslen robert ludlum'un bir kitabi olup, kitabin basarisi ve kitabin ana karakteri jason bourne'un bagimlilik yapan karizmasi uzerine the bourne supremacy ve the bourne ultimatum diye iki devam kitabi daha bulunmaktadir. jason bourne karakteri alemlere karizmanin tanimini yapan ve carlos*'a ayari 24'ten veren bir kisi olarak nasil da sunepe seker oglan gorunumlu matt damon tarafindan sahnelenecektir, o da bir merak ve esefle kinama konusudur..kitabi okuyunuz (bayinizden israrla isteyiniz), kitabi okuduktan sonra acaba matt damon kac olceginde sicti sivadi sorularinin cevabi icin filme gidiniz diyorum..
matt damon, run lola run daki hatun kizimiz (bkz: franka potente) ve julia stiles in basrollerini oynadigi film
gittik gorduk uyuduk,hehehe..bilmiyorum belki de sorun bendeydi filmi izlerken ama iki oyuncu da sicmis hakkaten filmde..ozellikle franka potente ingilizceyi nasil daha iyi konusurum diye ugrasmaktan rol yapacak zaman bulamamis.bayik film kisacasi.
basrollerde matt damon ve run lola run filminden tanidigimiz franka potentenin oynadigi yeni bir amerikan thriller'i. cekimler neredeyse tamamen avrupa'da yapilmistir, bu nedenle goruntulerin oldukca ic acici oldugu soylenebilir. filmde matt damon hafizasini unutmus bir ajandir, kendini bulmaya calisirken bir yandan da birileri onu yok etmeye calismaktadir. hatun kisi olaylar sirasinda matt kardesimize can yoldasligi yapar.. filmde bir miktar james bond havasi sezilmektedir, toy arkadasimiz matt damon'a gereksiz bir karizma yapilmaya calisilmistir. yine de yuksek tempolu, izlenesi bir film diyebiliriz.. bu arada filmde matt damon ettigi fransizca laflarin hicbirinin anlamini bilmemekle beraber, fransiz bir elemanla karsilikli calisarak o sozleri soylemeyi ogrenmistir*
matt damon kendini bilmeyen, karate bilen, düz duvara tirmanmayi, düz duvardan inmeyi, adam dövmeyi, tek elle adam dövmeyi, bakışlarıyla adam dövmeyi, fransizca, almanca, italyanca, çekce, portekizce, brezilyaca, papua yeni ginece konuşmayi, attiğini vurmayi, delikanliyi gözünden anlamayi bilen bir süper-insandir... ulan peki ben neciyim ki bunlari yapabiliyorum diyen jason bourne belli ki izlediği james bond filmlerini de unutmuştur, yoksa direk "ulan ben önüme her çikan kadinla yatiyorum (1/1) demek ki ben gizli ajanim" derdi... demedi, unutmuş, amnesia, olur öyle... güzel paris görüntüleri havada uçan adam ve kurşun görüntülerine eklenmiş, araya hikaye ve araba kovalamaca sahnesi konmuş, ortaya hoş bir film çikmiş... yalniz kent sinemasi saolsun, yumruk sesleri o kadar yüksekti ki yumruklari yemiş kadar olduk... özet: yaşasin pont neuf!
bu filmde bir sahne vardir ki içinde bilgisayar olan hollywood sahnelerinin en çilginidir... paris'teki cia ajanlarindan biri jason bourne'un resmini scan etmektedir, görüntü sudur: monitörde üzerinde scanning yazan bir bar, progress ifade etmekte, monitörde baska hareket yok ve klavyeye biseyler takirdatan ajan... oha be kardesim her sahnede illa bisey yazmak mi lazim? birak kuzu kuzu scan etsin alet, yüklenmeyin...
takip sahnesi sonrasında izleyenlerin hemen bir mini almalıyım evet evet almalıyım şeklinde fereyatlar gösterdiği film.
paris manzaraları muhteşemse de biz o köprüyü başka film*de sevmiştik..
bir iddiaya gore, son donemlerde afganistanda bir amerikan bombardıman ucaginin hastaneyi bombalaması olayi sonrası ortaya cıkan go hapı* durumlarını anlattıgı soylenen film.
geçmişi olmayan adam tükçeleştirmesiyle, en bi abuk çeviriye maruz kalmış filmler sınıfına dahil olan ve şu aralar desemde gösterimde olan film..
matt abimiz ,adamin uzerine binip asagiya inerken bide yolda alninin catindan bir herif vururki filmde,keske hic cekilmeseydi bu sahne diye dusundurtur adama.
kavgada bir tükenmezkalemin hasma damardan nasıl verileceğinin işlendiği dövüş teknikleri üzerine bir film.
parisdeki kovalamaca sahneleri ronini hatirlatir. ayrica matt damon abimiz filmde hollandaca da konusmaktadir*
ajan filmi sevenleri memnun edeceğini düşündüğüm, en azından beni memnun etmiş film... ancak matt damon'a hiç değişmeyen suratı nedeniyle ödül falan verilse yeridir... filmin en iyi yanıysa clive owen olmuş ki matt damon'la yer değiştirmeleri gerekliymiş, şartmış, bourne rolüne çok çok daha güzel olurmuş... bu arada avrupa şehirlerinde geçen arabayla kovalama sahnelerinin ne güzel bir olay olduğunu ferah ferah yaşatmış film aynı zamanda...
paris'teki kovalama sahnesi mükemmel olan film. mini'yi kullanan stunt aşmıştı kesinlikle**.
matt damon in action kahramani olmaya yatay gecis yaptigi,cok da basarili oldugu,robert ludlum romanindan uyarlanmis film.avrupada gecmesinin sagladigi otantik mekanlar,iyi yonetilmis olmasi ve matt damon in performansi sayesinde hikayenin tekduzeligini hissettirmemistir.ronin dekiyle beraber gordugum en iyi araba takip sahnesini icermektedir.
dün gece izleyip keyif aldığım bir de son yarım saatinde uyumasaydım dediğim film.bir de matt damon'ın her kavga sahnesinden sonra dövdüğü arkadaşın silahının elinde kalması gerçeği vardı ki dikkat çekmelidir bence...
bu filmden sonra avrupa'da birçok ajan filmi çekilmiştir... hatirladiğim bir tanesi için (bkz: bad company)
1988 yılında cevrilmis bir versiyonu daha vardır. richard chamberlain ile jaclyn smith basrollerde oynamıslardır.
1988 yilindaki ilk versiyonu robert ludlum'un romanina daha sadik kalinarak cekilmis olup 185 dk'lik bir filmdir. 2002 yilindaki son versiyonu kitaba göre cok farkli bir konu cizmis olup biraz havada kalmistir kanimca.
1988 yilinda cevrilmis basrolunde richard chamberlain'in oynadigi ikinci versiyonunda matt damon'un oynadigi film
bir aksiyonsever olarak beni tamamen tatmin edememiş bir filmdir. sebebi ise*, sanki fragmanda bütün konu anlatılmaktadır. fragmanını izlemeden ve kimseden yorum almadan izlenmesi daha makul sonuçlar uyandırabilecektir elbet...
amerika'da 2003 yılının en çok satılan dvdsidir.
aslında alt yapısı sağlam bir hikayedir. bir kitap olarak çok daha etkileyicidir... film olarak da sonuçta ajanlı casuslu bir filmdir, james bond'a göre haliyle daha gerçekçi gelecektir. aksiyon kısmı dışında alt entrikalar iyidir aslında ama çok fazla üzerinde durulmamıştır. çakal carlos filmde belki vardır ama kim olduğunu tahayyül edemeyiz, zira sürüyle adam vardı anonim suikastçılar şeklinde. matt damon kesinlikle çok yanlış bir seçimdir, ha kendisi iyidir ama, talented mr.ripley veyahutta good will hunting falan olarak kalmalıdır. her ne kadar kas yapmış ve kıvrak hareketlere uyum sağlamış olsa da o tiple bir türlü kitaptaki karizmatik karakteri ben bağdaştıramadım... ama gerçi çakal carlos da aslında gerçekte tosun suratlı bir amcamızdan ibarettir... ama bu film ülen! neyse... aslında boş zamanda güzel vakit geçirtecek bir film. özellikle avrupa görüntüleri şahane.. interrail'e atlayası geliyor insanın. sonra da oradan oraya zıplayası, ama böylesi bir güvenlik altyapısı varsa terör saldırıları nasıl oluyoru? (güncel gönderme yaptım) neyse efendim, sonuç olarak böyle bir filmdir. ha bu arada franka potente'yi lola olarak da beğenmemiştim, burda da beğenmedim... hatta saç şekli değiştikten sonraki yakınlaşma sahnesinde matt damon'dan daha erkeksi gözüktüğünü de belirtmeden sözlerimi noktalamam mümkün değildir... evet. ha bir de devam filminde olduğu gibi bunun da adı film adları çevirisi tarihinin(?!) şahane örneklerinden biridir; the bourne identity (bourne kimliği): "geçmişi olmayan adam" (oha dimi?) the bourne supremacy (bourne üstünlüğü): "medusa darbesi" (oha dedik, ama bakın, dangalaklıkta bile kendini aşmak mümkün...) hayır şundan korkuyorum, kitap serisinde olduğu gibi, bunun da üçüncüsü çekilir ise o zaman nasıl bir isim gelecek ona? aman diyim...
filmin ya prodüktörü ya yönetmeni ya da bilmem nesi kesin yunan, arada bir gözümüze farkinda olmadan ufak ufak birseyler sokuyorlar, basroldeki kizimizin otel odasinda üstünde kocaman corfu yazili tshirtü ile uyanmasi, ajanlardan birinin olympos isimli bir yunan lokantasinin önünde telefon görüsmesi yapmasi, ya da filmin sonundaki mekan gibi..(bir italyan sahili de olabilir ama bana yunanmis gibi geldi.)
bu akşam show tv'de gösterilecek film
amerikan filmi olup da avrupa da çekilmiş güzel bir yapıt. seyri zevkli, tipik amerikan filmleri gibi kafa kurcalamayan ama avrupa havası kokan güzel bir film.
en guzel* dovus sahnelerinden birine sahip akici bir film.
sıkı bir macera filmi. yüksek temposu ve izlenesi aksiyon sahneleri filmimizin artıları. lost severlerin dikkat edeceği üzere kanımız canımız mr eko'ya can veren adewale akinnuoye-agbaje ve usta aktör brian cox da filmde yer alıyorlar. arabalı takip sahnesi için bile izlenir.
filmdeki süper dövüş sahnesinde matt damon'un kullandığı teknik krav maga'dır. edit: bahsi geçen sahne için bkz: http://www.youtube.com/watch?v=smsszcdjx6s
(bkz: #10863230)
valla angut bond serilerinden sonra ilaç gibi gelen*izlediğim en iyi ajan filmlerinden biri. gerçi buradaki yorumları okuyunca insan kendinden şüphe ediyor.... kesinlikle şans verilmeli derim.
kitabı ile filmi arasında dağlar kadar fark olmasına rağmen gözümde en mantıklı ajan filmi olma özelliğine sahip bir üçlemenin ilk filmi,filmde jason bourne rolünü başarı ile oynayan matt damon diğer ajan filmlerde olduğu gibi her boku bi anda,ne olduğunu anlamadan becermiyo,gayet açık ve net bi şekilde -bak şu böyle olur,şu şöyle olur,üzerine gelen 10 adam şöyle atlatılır gibi güzel ce izah ediyor filmde, akla hayale sığmıyacak teknikler kullanmıyor,ayrıca gösterime giren ikinci film , en iyi takip sahnesi ödülünü de alarak boş bir seri olmıyacağını göstermiş bulunmaktadır
bir bok anlamadığım filmdir. sonunda moby çalıyor.
seriyi olabilecek en salak sekilde benim gibi sondan basa dogru izlerseniz," haa treadstone demek burdan geliyormus" gibi hamislerle dolduran film. 2. ve 3. filmden sonra eh iste bir film. gene de realist(arada sirada bondlassa da) bir cizgi tutturmus. keske seri 5 film olsa biz gene uzaktan bbg gibi cia bizi nasil izliyormus gorsek.
ajan tanımına pek uygun olmayacağını düşünürdüm matt damon'ın, ama bu filmde karakterine cuk oturmuş. soğuk ifadesiyle filme çok yakışmış.
(bkz: extreme ways)
--- spoiler --- bourne abimizin, saç traşı sonrası franka ile bayağı bir yakınlaştıktan iki-üç gün sonra franka'nın güney fransa'da yaşayan arkadaşının evinde uyumak üzere odalarına çekildiklerinde "şoraya bi döşek atar yerde uyurum" demesi anlaşılamamıştır. ayrıca birikimli ilerlemesi sonucu ivmeli ilerleyen teknoloji nedeniyle günümüzle karşılaştırıldığında 2002'de çekilen böylesi filmlerdeki efektler, kullanılan teknoloji, crt monitörlü bilgisayarlar, mono renkli ekrana sahip cep telefonları falan pek bir uyduruk gelmektedir. --- spoiler ---
bir balıkçının soğukkanlılıkla jason bourne'nun içinde bulunan kurşunları çıkarması büyük soru işaretleri yaratsa da matt damon'un gülüşü her türlü soru işaretini akıldan atıp götürüyor. ayrıca matt damon yüz ifadeleriyle tamamen jason bourne olmuş çıkmış vallahi
henuz saat 9 da yataga gitme zorunlulugun oldugu yaslarimdan, bir filmin kareleri gozumden hic silinmedi, firtinali bir gecede bir adama ates ediliyor ve adam isabet aldiktan sonra tekneden denize dusuyor, her nedendir gordugum bu sahne aklimi ziyan etti yillarca. universite siralarinda debelenirken bu film tekrar aklima geldi, her nasil oldu bilemiyorum istanbul universitesi beyazit merkez kutuphanesinde bir kaynayan kazan yaz gunu kan ter icinde bu kitabi sabah saatlerinde okumaya baslayip kutuphane kapanirken son satirlarini hatmetmistim, ardindan sahaftan kitabi bulup tekrar okumam yillar sonra oldu. demem oku daha ilkokul caginda baslar bendeki jason bourne fanatikligi, yillarca ludlum okuduktan sonra yazara buyuk bir saygi gelisti dimagimda ve bu satirlari yazmak geregi dogdu ey okur. dun gece 1988 yapimi filmi izlemek kismet oldu, saniyorum ki richard chamberlain abimiz her ne kadar bourne icin super oyunculuk gostermese de jaclyn smith ablamiz da marie rolu icin fazla charlienin melegi kacsa da, kanimca bugune degin seyrettigim en guzel film versiyonu olmus.matt demon'un oynadigi super otesi abuk diger film ise ne bourne identity olabilmis ne de yakindan uzaktan bir alaka kurabilmeme sebep olmustur, baska bir adla konu biraz daha degistirilse daha iyi olurmus ki serinin devaminde artik kitapla hic alakasi kalmiyor cok sukur. kitap hani derler ya hayatta yapilmasi gereken 1001 mesguliyetten bir tanesi olmali, sahsi kanaatimce kitabi film yapmak biraz zor olacaktir, kitabin ingilizcesi 662 sayfa gorunuyor ve konu an be an o kadar tempolu ki bos gececek bir sahne yok geri donusler, flashbackler tonla, bir kac ulkede cekim yapilmasi gerekiyor, mesela filmlerde bourne'un uzakdogudaki yasamina deginilmemis halbuki medusa ve alfa'nin hatta jason bourne'un dogumu orada basliyor, belki sadece bourne'un kimligi su ara che ve mesrine kivaminda iki film haline getirilerek pek guzel icra edilebilir, eger kitabi ludlum'un yazdigi kitaptaki karakteri birebir beyazperdeye yansitmak amacindaysaniz.
son sahne eşcinsellere pazarlanan yunan adası mykonos da vuku bulmakta.
--- spoiler --- bourne parktayken polisler gelir, polisleri dövüp polisin elindeki sig sauer p225i alıp kızağı gövdeden ayırır. bourne bankaya gider kişisel kasasını açar, parayı ve pasaportları alır, kasanın içindeki sig pro sp2009u kasada bırakır. bourne amerikan elçiliğinde cıngar çıkarır, elçilik görevlisini dövüp elinden sig sauer p229u alır. bourne elçilikten kaçmaya çalışırken askerler m16larla bourne'u kovalar. bourne yangın merdiveninden sarkarken mp5k kullanan asker merdivenin başına gelir ama bourne'u göremez. bourne dairesine gittiğinde banyoya saklanan eleman micro galille bourne'a saldırır. nykwana wombosi saklandığı evin merdivenlerinde elinde beretta m92fs varken görülür. professor wombosi'yi sig sg550 sniper ile vurur. bourne kırsalda professorı kırmalı çifte ile kovalar professor tüfeği atıp walther p5 compact çeker. bourne professorı çifteyle vurur. conklin nicky'nin dairesindeyken bourne'dan şüphelenip cz 83 çeker. bourne conklin'i professor'dan yürüttüğü p5c ile teslim alır. bourne geçirdiği flashback'te wombosi'nin kafasına glock 19 dayadığını hatırlar. bourne evden çıkarken castel taurus pt945 ile bourne'a saldırır. bourne bir elinde p5c diğer elinde yarım yamalak tuttuğu pt945 ile başka bir adamı vurur. merdiven boşluğundan adamın teki bourne'u sig sg552 ile tarar. bourne öldürdüğü bi adamın cesedi üstünde merviden boşluğundan atlar ve herifi vurur. the end --- spoiler ---
müziklerinden bahsedilmemiş ama bana göre sahneleriyle uyumlu, müthiş müzikleri olan bir film. heyecanlı bir kitap okurken iyi gider bu soundtrack albüm. ayrıca; (bkz: john powell)
bu filmde şaka gibi bir hata vardır. filmin başında olduğundan, filmi direk kapatmama sebep olmuştu. bourne üçlemesi benim gözümde daha başlamadan bitmişti anlayacağınız. scary movie izleyenler bu hatayı çok daha manidar bulacaktır... --- spoiler --- filmin başında, hayatını kurtaran tekneyle karaya ilk çıktığı sahneyi hatırlayın ya da açın bs.player'inizdan ne bileyim... matt damon arkası dönük şehre doğru yürüyor ve kameranın önünden 2 adam geçince birden kayboluveriyor; öyle değil mi? şimdi o sahnenin tekrar başına gelin, ve o 3 tekerlikli mavi arabayı kameranın önünden 2 adam geçtikten hemen sonra dikkatlice izleyin... evet ne gördünüz? yoksa siz de benim gibi, iki büklüm halde saklanmaya çalışan ve götüm götüm ilerleyen matt damon'ı farkettiniz mi o kırmızı pofidik ceketiyle... --- spoiler --- daha filmin 10. dakikası dolmadan böyle bir hata yapılıyorsa ve ben bunu hemen orda, olduğu yerde, kıpırdamasına bile izin vermeden farkediyorsam, bu aksiyon filminin devamını nasıl getirebilirdim ki?
(bkz: salakımtroll)
matt damon tek başına oynuyor diyebiliriz bu film için. dövüş ve araba sahneleri oldukça iyidir.
yapiminin uzerinden 9 sene gecse de halen sahane bir filmdir. daha gecenlerde izledim bi tur daha kesinlikle doyurucu, muhtesem aksiyon sahnelerine, cekimlere sahip. bu filmin yapildigi sene 2002, ayni yil casus filmlerinin şahi olmasi gereken james bond serisinden die another day gibi rezil bir film de cekilmistir. die another day aksiyonunun, konusunun, cekimlerinin rezilligini geciyorum the bourne identity ile ayni cumlede adi gecemeyecek, benchmark'a sokulamayacak kadar les bir yapimdir. bu yuzden the bourne identity hakkinda yorum yaparken zamaninin muadillerine de bir göz atmak gerekir. (ki bence gerek de yok en basta dedigim gibi uzerinden gecen bunca yila ragmen zevkle izlenecek kaliteli bir eserdir) bourne serisinin sinema sektörune kattigi dur durak bilmeden seyircinin suratina aksiyonu dayamaci tarzi mission impossible 3. film ile, bond serisi de casino royale ile ancak 2006 senesinde yakalayabilmislerdir. 2002 senesinde aksiyon sinemasinin hali su sekildeydi, dolph lundgren (detention), van damme (derailed) ve steven seagal (half past dead) gibi 80'li yillardan bildigimiz isimler halen film yapicaz diye kasiyorlardi. the bourne identity bu filmleri hatirlamamizi bile engellemis, 2000'lere damgasini vuran, aksiyon janrini bastan tanimlayan filmlerdendir. not:2002 senesinden guillermo del toro'nun destan yazdigi blade 2 ve spider man de aksiyon sinemasi icin önemli örneklerdir, ama her iki eser de fazlasiyla cgi icerdigi icin bu filmleri bourne'dan ayri bir klasmanda tutmak daha dogru olacaktir diye dusunuyorum.
birçok klişe ve abartıları barındırsa da seyirlik, güzel bir film. üzerinde biraz daha kafa patlatılsa efsane olabilidi.
filmlerini bile seyrettirebilecek kadar güzel bir kitaptır. serinin devamını okumamak imkansızdır etkilenip, peşine takılanlar için.
zamaninda film ile ilgili yazdigim bir deneme asagidaki gibiydi. --- spoiler --- geçmişi olmayan adam (the bourne identity ) -kimsiniz? -adım... -size adınızı sormadım kim olduğunuzu sordum! -ben bir firmada... -size ne iş yaptığınızı değil kim olduğunuzu sordum!! -ben çalışmayı ve okumayı çok seven... -hayır hayır anlamıyorsunuz beni...size nelerden hoşlandığınızı ya da nefret ettiğinizi sormadım.lütfen bana sadece kim olduğunuzu söyleyin!!! -..... biraz düşününce çıldırma noktasına getiren bir dialog değil mi? soru çok basit : kimiz? evrendeki yerimiz ya da yaradılış amacım falan da değil... ait olduğumuz devlet, aile, ümmet, okul, iş, arkadaş çevresi ve kültür....bu muyuz gerçekten? sedece ve sadece bunlardan ibaret mi hayatımız? doğanın içinden gelen bir yaşam formu için bu :bir yerlere ait olma isteği ,daha da şaşırtıcı olan :ait olduğumuz bu kavramları kimliğimiz yapıp gönüllü içine girdiğimiz kalıplar silsilesi... akdeniz de marsilya açıklarındaki bir balıkçı teknesi tarafından denizin ortasında baygın bir halde bulunan, kendine geldiğinde ise yaşamına dair hiçbirşey anımsamayan bir cia ajanının hikayesi “geçmişi olmayan adam”.matt damon’un canlandırdığı jason bourne karakteriyle birlikte yeniden doğuşun köşe taşlarını bulmaya çalışıyoruz bu dairesel yaşam yumağında. kim olduğuna dair tek ipucu bir bankadaki kiralık kasadır. içinde 10binlerce dolar,8-9 pasaport ve bir silah olan bir kasadır bu.ve bir de peşinden kendisini öldürmek için kovalayan karanlık adamlar.tanımadığı insanlardan, bilmediği bir sebepten dolayı kaçmaya başlar ve tek amacı hayatta kalıp neler olup bittiğini öğrenmektir. filmin sonunda tüm olanları hatırladığında ise seçtiği cümle “hatırladığım herşeyi unutmak istiyorum”; gittiği yer ise geçmişi olmayan bir hayata uyandığında tanıştığı ilk kadının kolları olur. gözlerimi kapatıp geceyarısı hayallerine daldığım bazı geceler “ya bu gecenin sabahına uyanamazsam” diye hayaller kurarak tedirgin uyku balonlarına sığınırdım.fakat artık daha çetin bir sorum olacak uykusuz yatağıma: “ya yarın sabah uyanırsam fakat içime dolan bu dünya tamamen yabancı gelirse bana”.dahası dilini bile anlamadığım insanların yanında hatırlamadığım bir yataksa üstünde uzandığım.senelerin özeni ve tecrübesiyle biriktirdiğim geçmişim, içine dibine kadar gömüldüğüm aidiyetler mezarlığı......................... hiç “0” ne yapardım?? öyle peşimden kovalayanlar ve cebimde binlerce dolarımda yok hani?? nasıl kurtulurdum bu kimliksiz, sahipsiz ,dahası bensiz ıssızlıktan. karsıma çıkan ilk insana tutulur muydum, korkumdan bir yerlere siner hafızamı kaplayan kara torbayı parçalamaya çalışır mıydım...yoksa hemen bir sahip seçip polise sunar mıydım kendimi.kimliksiz ama benliksiz olmayan kendimi. bunca yıl biriktirdigim,yetiştirdiğim ben kurtarabilir miydi bu gayya kuyusundan “beni”.... mevsim kıştır... geceler uzuun... vakit vardır düşünmeye bunları...gece neye yarar düşünmek bir de sevişmekten başka... zaman her türlü toplumsal kimlikten soyunup geçmişi olmayan bir adam olup bakire günlerimizi bir çocuk merakıyla keşfetme zamanıdır.... sahi kimsiniz siz?? --- spoiler ---
senaryosuyla, oyunculuklarıyla, kurgusu ve efektleriyle muhteşem bir yapım olmakla beraber son sahnenin bitiminde başlayan ve o ana kadar hiç duyulmamış extreme ways ile çok kişiyi sinemada kilitlediğini tahmin ettiğim film.
extreme ways sayesinde hayatımda ilk kez bir filmin credits bölümünde ayaklanmayıp beklediğim film olmuştur. beklememin nedeni ise tabii ki sound track bölümü idi.
çok sevdiğim, canım sıkıldıkça açıp dvd'de izlediğim üçlemenin ilk filmi. matt damon rolüne cuk oturmuş diyebiliriz. avrupa'da çekilmiş olmasıyla gözümüzün pasını silmiştir. senaryosu ve dövüş sahneleri çok iyidir. özellikle paris'de geçen araba takip sahnesi ile izleyenleri hop oturtup hop kaldırmıştır. yalnız robert ludlum'un yazdığı bu muhteşem kitabı okumayı çok istiyorum ama akmar ve yayınevi dahil hiçbir yerde bulamadım. bulabileceğim yeri bilen biri varsa mesaj ile bana iletmelerini istiyorum.
oz'dan adebisi olarak hatırlayacağımız adewale akinnuoye-agbaje'i gözlükle görünce gülümseme neden olmuş filmdir.
(bkz: #29290204)
--- spoiler --- arabayı merdivenlerden aşağı sürme sahnesi aklıma kemal sunal'ın orta direk şaban filminden bir sahneyi getirmiştir. orada bir an aklım gitse de sonra toparlanıp filme devam edebildim. söz konusu sahne için bkz: http://www.youtube.com/…h?v=dgabtsoon8w#t=01h17m34s --- spoiler ---
beklemediğim kadar güzel çıkan bir film.aksiyon ve hikaye genelde güzel bir şekilde bir arada bulunmuyor sırf bu yüzden bile değerinin bilinmesi gereken bir film.tabii bunda robert ludlum'un katkılarını da unutmamak lazım.
soundtrackinin muhteşem bir versiyonu (piyano+çello) http://www.youtube.com/…=09ruutam2h0&feature=relmfu linkinde mevcut olan film. mükemmel bir cover olmuş.
filminden sonra kitabını da okuduğum üçlemenin ilki. kitap ile film çok farklı senaryo üzerine kurulduğu için birlikte değerlendirilmesi çok zor. kitabı çok aradım, altın yayınları'na kadar gittim, en sonunda bir yerde 2. el olarak buldum. robert ludlum muhteşem kurgulamış, filmindeki heyecanın daha fazlasını kitapta bulabiliyorsunuz. okumanızı ısrarla tavsiye ederim. şimdi sırada ikinci kitap var. (bkz: the bourne supremacy)
(bkz: franka potente) (bkz: scheisse)
