lawrence durrellin ilk kitabı.
(bkz: kara kaplı defter)
lawrence durrell 'in 24 yaşında yazdığı romanı.
(bkz: black books)
aynı zamanda spencer gordon bennet ve thomas storey'nin yönettiği 1929 yapımı film.
kitabın içeriğini, üslubunu, okuyucuda sebep olduğu kafa karışıklığını merak edenler google görsellerde picasso eserlerini aratsınlar. mevzu tam olarak budur. ne eksik ne fazla. sanatın üstü bu kadar örtülü, kapalı olursa her okuyucu muhakkak kendi zihninde farklı yorumlar. böylece sanatçıdan da uzaklaşır, -eğer varsa- kitleye sezdirilmek istenmiş hislerden de. gerçeküstücü olacam diye bu kadar saçmalamak niye? hayalperestler buna ''sanat'' der, gerçekçiler ''ne var lan ben de yaparım'', ki; yaparlar da. inanıyorum buna. ortaya çıkarılan eser yazarın hususi günlüğünden ya da resim defterinden pek de farklı olmaz. kendin çal kendin oyna. ortak bir fikirde ya da duyguda toplaşamamış bir yığın okuyucu. bir de rivayete göre henry miller bu kitabın basılmasına yardımcı olmuş. garanti kendi değeri daha iyi anlaşılabilsin diyedir, başka bir ihtimal gelmiyor aklıma.
