2001 yapımı charles shyer yönetmenliğinde hilary swank'ın boşrol olduğu marie antoinette ve kral 16.louis'in giyotine gönderen dolaplara yer veren film.
türkçeye gerdanlık olarak çevrilmiş bir tarih filmi. film fransız ihtilali başlamadan hemen önceki yıllarda patlak veren ve monarşinin prestijini on paralık eden gerdanlık davasını konu alıyor.pek ilginç bir film sayılmaz. vasat bir film olarak christopher walken'ın oyunculuğu için izlenebilir.
(bkz: jeanne st remy de valois)
jeanne de valois'yı neredeyse bir kahraman olarak göstermiş film. konuya daha sığ yaklaşılamazdı.
