mark twainin klasik romanı. birbirine ikizmişcesine benzeyen iki çocuk (ki, biri prens, diğeri fakir köylüdür) aralarında anlaşarak yer değiştirirler. olaylar gelişir.
biri prens, digeri de alkolik bir eastender'in oglu olan dilenci cocugun birbirlerinin yerine gecmesini anlatan cocuk romanidir. sarayi ancak parmakligin arkasindan seyredebilen kucuk dilenci cocuk, nobetciler tarafindan itilip kakilirken akrani olan prensin dikkatini ceker. saraydaki kati kurallar ve binbir seremoni ile yasamaktan bikmis olan kucuk prens, kendisine ikizi gibi benzeyen dilenci cocuga yer degistirmeyi teklif eder. ancak daha sonra ikisi de kim olduklarina veya olmadiklarina kimseyi ikna edemezler...
mark twain'in bir romanı ve aynı zamanda 1937 yapımı errol flynn'ın oynadığı süper bir film. prens, kendisine tıpatıp benzeyen fakir bir sokak çocuğuyla kıyafetleri değiştirir, olaylar gelişir...
cocukken unabridged versiyonunu okuyup ingiltere kralliginin serefsizlerle dolu olduguna kanaat getirdigim bir romandi. en cok da miles'a acirdim.
