yakinda gosterime girecek bir film. http://www.imdb.com/title/tt1695994/
--- spoiler --- 4 lise ogrencisi arkadasin bekaretini kaybetmeleri uzerine kurulu olan film.ilk 3 u yakin zamanlarda basariyor fakat iclerindeki en geek olani 2 senelik sevgilisiyle cok yaklasmisken kizin onu aldattigini ogreniyor ve daha sonra bir oc alma planinda ise basarisiz oluyor ve hikaye onun etrafinda donuyor.tamami el kamerasi ile cekilmis,o yuzden belgesel havasinda geciyor film.imdb de oyuncular kendi isimleriyle oynuyorlar,bu yuzden hikaye tamamen gercek mi yoksa senaryo var mi orasini cozemedim,lakin son derece ilginc ve eglenceli bir film.eger olaylarin tamami gercekse mtv deki made gibi olmus. kapanisindaki jenerikler de olayi amator bir projeymis gibi dusunmenize neden oluyor.bir nevi jackass tadinda,izleyin derim. --- spoiler ---
işim net ile ilgili olduğundan çalışırken arka planda 1 film veya dizi olur. bu gece bunu seçtim fakat çok sıktı. klasik amerikan filmleri ama bunda oyunculuklar çok amatörce geliyor ve el kamerası ile çekilmiş olmasından dolayı filme alışamıyorsunuz. boş vaktinizi bile harcamayın derim.
süper eğlenceli bir film, filmde bahsi geçen videolar youtube'a gerçekten yüklenmiş. çekimler, oyuncular alışılmadı... denk gelirse bir şekilde izleyin gitsin derim.
--- spoiler --- http://male-animal.info/ --- spoiler ---
genellikle sevdiğim bir tür olan coming of age türünü blair witch'deki gibi sanal bir belgesel ile harmanlayan bir filmdir. zack pearlman (psuedo superzack1000 karakteri) gerçekten de youtube'da ablası tarafından yakalanmasının ardından söylediği bir şarkı ile ünlenmiş bir oyuncu olup tüm oyuncuların karakterlerinin kendi ad ve soyadlarından oluşması da bir gerçekçilik katıyor filme. aptal saptal sanat filmlerine tutkun olanlar bu muymuş diyecek olsa ve de dvd'den izlemesi daha güzel olsa da yine de sinemalarda sıkıcı (aslında farketmiyor komiklileri, dramatikleri de gereksiz) türk filmlerinin işgal ettiği yer yerine bu filmi görmeyi tercih ederdim. not: eğer bu film yakın zamanda sinema yayınlayan kanallarımıza gelirse pas geçin. indirmeyi veya dvd'sini tercih edin... gerçi kendi buğulama efektlerini kendileri yapmışlar ve görüntü yerine sese yüklenip geri kalanları izleyiciye bırakmışlar ama kanallarımızın sansür anlayışı düşünüldüğünde 30 dakikada bitme ihtimali var filmin... filmin %20'si script %80'i doğaçlama imiş..
