stargate sg-1 dizisinin 5. sezon 8. bölümünün adı. bir rus timi, p2x-338 adlı gezegende ortadan kaybolur. onları bulmak içinde bizim sg-1 görevlendirilir. oldukça etkileyici bir yapının gizli girişini açmayı başarıp içeri girerler. kaybolan rus ekibinin cesetleriyle karşılaşırlar. ortada onları avlamaya çalışan bir şeyler vardır. dizi bu bölümüyle ödül de almıştı.
h. p. lovecraft'ın ilk kez the vargant isimli edebiyat dergisinde mart 1922'de yayınlanan öyküsü.
arnold schwarzenegger ile sylvester stallone u tekrar buluşturacak hapishane temalı bilim kurgu filmi. gösterim tarihi 2013.
vinnie jones'u da kadrosuna dahil etmiş film.
ilk görseli yayınlamış film. http://www.rottentomatoes.com/…the_tomb/pictures/#1
sly* yine mapusa düşmüş. arni*'ye de kır saçlar yakışmış doğrusu. küçük bir röportaj da var ahan burada: http://www.youtube.com/…kasyozjjoi&feature=related, o değilde unatanmadan o jobu masaya nası vuruyor imansız, ulan o herifler senin deden yaşında, ayı! arni dayının, gençliğimde denk geleceediki!
yeni posteri: http://idoitforthelolz.weebly.com/…9071383_orig.jpg
fragmanını merakla bekliyoruz, sly&arnie soylesisi ümit veriyor.
(bkz: açmayın dedeler)
