peter jackson'in yonettigi 96 tarihli film . ayrica michael j fox'un parkinson hastaligina tutulmadan onceki son filmlerinden . hem komedi, hem de korku ogelerini mukemmel $ekilde bir arada sunabilmesiyle inanilmaz hayranligimi kazanmi$ti . azrail tadindaki efekt urunu $imdiye kadar gorduklerim arasinda en iyisi olmakla beraber, kadinlarin bagirmasindan rencide olan ajan da ayri bir komediydi ..
turkiye'de filmin adini "sevimli hayaletler" $eklinde cevirerek yine olayimizi yapmi$tik sahi, onu da unutmayalim . "no rest for the wicked ."
(bkz: frighteners)
düşündükçe, filmin sevimli hayaletlerle alakası olmadığı daha iyi anlaşılıyor... bence gayet kaliteli bir filmdi, arada mesaj vermeyi bile ihmal etmiyordu, görülmesi gereken filmlerden biriydi... bu filmi beğenenler için (bkz: flatliners)
lotr sonrası bir buçuk haftadır başka tek film izleyememiş olmanın acısıyla ulan belki peter jackson'ın daha önceki filmlerine dayanabilirim lotr tadını yakalarım diye düşünüp az önce izlediğim, korku filmi gibi başlayıp, hayalet avcıları gibi devam edip, tekrar korku filmine dönen, olağanüstü bir film... filmin güzelliği karşısında coşup coşup süper film yaaa diye bağırmanıza sebep olabilecek cinsten hem de...
peter jackson ın hergün defalarca deli gibi izlediğim yapımcılığını robert zemeckis ağbinin yaptığı tam bir şaheser.deli bi film.400 den fazla özel efekt kullanılmış.judge isimli çenesi düşen kahramanın makyajı 12 saat sürmüş.mutlaka izlenmeli..michael j. fox ta cuk diye otutmuş role...
arada bir üzerine gidilse de robert zemeckis'in ne kadar eli öpülesi bir ki$i olduğunu anlamamıza sebebiyet veren film... elbette film jackson'ındır lakin kulağından tuttuğu gibi bir stüdyo ile çalı$manın nasıl bir nane olduğunu öğrenmesi için bu filmin setine onu sokan da zemeckis'dir...
cocuk halimizle sevimli hayaletler adli isme aldanip hadi gulelim diyerekten girip, sictik bez getirin diye bagirarak ciktigimiz guzel bir film.
jakcson senaryoyu kankası fran walsh ile beraber yazmış yine. bugün saat 22.45'te star'da izlenebilir.
peter jacksonun the return of the kingdeki hayalet savaşçılarda kullandığı teknikleri ilk kez sergilediği filmdir. es geçilmiş çok iyi bir film, gerek kurgusu gerekse uçuk karakterleriyle. belli etmese de sonradan sonraya fazlaca hayran toplayan neredeyse kült statüsünde bir eser.
uzun zaman sonra tekrar izleyip ilk izleyişimdeki tadı aldığım, bu arada boston publicin soğuk müdürü rolündeki chi mcbrideın da afro saçlı zenci hayalet rolünde göründüğünü farketmemle şaşırtmış süper film...
13-14 yaşlarında seyredip çok beğendiğim fakat bir daha adını sanını bilenini duymadığımdan "bana öyle gelmiş herhalde" dediğim bu film, yıllar sonra peter jackson'ın lotr ile şan şöhret sahibi olması ile yeniden bir konuşulur gibi oldu ama zannımca epey hakkı yendi. nasıl diyorlar, underestimate edildi. nasıl edilmesindi, zaten ilk darbeyi memleketimizde "sevimli hayaletler" ismi ile gösterilerek almıştı. "no rest for the wicked" gitmiş, yerine de şöyle bir cümle oturtulmuştu "geçimini hayaletlerin sırtından sağlıyordu". halbuki konusu ile, hikayesi ile, efektleri ve hayalet kavramını işleyişi ile bambaşka bir film olmuş, yenilik bile getirmişti. içine zibidi bir aşk hikayesi, bir esas kız esas oğlan klişesi katılmasa da frank bannister kardeşimiz karizmatik kalsa daha hoş olurdu tabii ama o kadarı hollywood'un emri diyor saygı duruşumu burada tamamlıyorum.
director's cut sürümü release olmuş film.
--- spoiler --- michael j fox abimizin siyah-beyaz hayalet olduğunda hayattakine göre daha canlı göründüğü bir film. aynadan çıkan el ve hastane sahneleri dışında pek de güzel bir film değil kanımca. --- spoiler ---
danny elfman tarafindan yapilan muziklerinin de etkisiyle daha bir tim burtonvari olan film.. --- spoiler --- ayrica goruntu yonetimi, gectigi mekan (amerika'nin sakin ve de bilhassa ikiyuzlu kasabalari) ve ote tarafla bu dunya arasinda kalma gibi mevzular nedeniyle beetle juice; cinayetleri arastiran dedektif ve yine olum-araf vs. gibi konular munasebetiyle sleepy hollow; hayaletle yasayan sevgilisi arasindaki iletisimi baskahramanin saglamasi (ki o yemek sahnesi ve bu sahnenin frighteners'da alasagi edilmesi) nedeniyle ghost; konakta yasanan katliam ve bunun laneti hasebiyle de the amityville horror, frighteners ile akraba filmlerdir.. --- spoiler ---
filmde gırla giden mantık hatalarıdır büyük ihtimalle filmin kült statüsünün haricinde "iyi" kabul edilmemesinin nedeni. michael j fox, danny elfman, peter jackson, robert zemeckis dörtlüsünün kendilerini ünlendiren özelliklerini filme yedirmeleri, genel olarak enteresan bir konusu olması gibi özellikleriyle kült haline gelen bir film. yoksa bir dünya sakil kaçan mevzu var filmde sinema adına, ama işte başka açılardan kendine baktıran bir "izleyici" filmi bu, o tip şeyler çok da umuruzda değil açıkçası.
peter jackson'ın çektiği ilk adam gibi bütçeye sahip film kendi deyimiyle. micheal j. fox'un da parkinsondan önceki son halleri. yapımcılığını robert zemeckis'in yaptığını göz önünde bulundurduğumuzda izlenesi güzel şeker bir filmdir...
robert zemeckis,peter jackson ve michael j fox üçlemesinin korku-komedi dalından kopmuş meyvesidir. (bkz: don't fear the reaper)
http://www.otekisinema.com/…evimli-hayaletler-1996/
1996 yapımı peter jackson imzalı yeni zelandada çekilen başrolünde michael j.fox'un oynadığı eğlenceli korku filmi. fena bir film değil, keyifli bir kaç saat geçirmenize yardımcı olabilir. dip not: 650.000 dolar zarar etmiş genel toplamda. http://www.filmarasi.com/…05&name=the%20frighteners(1996)
çekileli 16 yıl olmuş ama benim daha yeni seyrettiğim film. güzel filmmiş baştan sona ilgiyle seyrettirdi, sonunu da güzel bağladılar. benim fazla hoşlanmadığım bir türe ait olduğu için isteksizce başladığım fili zevkle bitirebildiysem film güzel demektir değil mi?
bu filmi 10-11 yaşlarında star'da izlemiştim ilk ve o zamandan beri sürekli aklımda "hayaletlerle konuşabilen marty'li film" olarak kalmışti ama niyeyse bir türlü de ismi aklıma gelmiyordu. imdb, wiki cart curt 5-10 dakikalık bir aramayla ortaya çıkabilecek birşey tabi bu bahsettiğim, bünye üşengeç olunca... her neyse, dün bir şekilde rastgeldim ve izleyeyim dedim, popcorn'luk blockbuster kafasında birşey beklerken şahane beetlejuice tadı veren bir film çıktı karşıma ve bayram bayram hayvan gibi zevk aldım! ayrıca filmi peter jackson yönetmiş olmasına rağmen robert zemeckis'in dokunuşu daha fazla hissediliyor -ki bu benim daha çok hoşuma giden bir mevzu aslında-.
beetlejuice ile aşık atabilecek tek film söylentileri asılsızdır. çocuk filmleri arasında iyi bir yerde olabilir ama hiçbir açıdan beetlejuice'un yakınlarından bile geçemez. bir peter jackson filmi olması farklı beklentilere neden olur, beklentilerin karşılık bulmaması hayal kırıklığı yaratır.
