pazar sabahi filmlerinden. basrolunde kurt russell oynuyordu. bir kaza sonucu bilgisayar odasinda elektrik carpan oldukca tembel bir cocugun nasil bir anda bilgisayar gibi calismaya basladigini anlatan hos bir komedi idi. (bkz: walt disney)
seksenli yılların filmi... filmin sonunda karakterimiz titreyip özüne (kendi tembel ezeline) dönüyordu...
bütün ansiklopedileri eliyle tarayıp hafızaya kaydedebiliyordu. keşke bizde de böyle yetenekler olsa dedirtmişti zamanında...
daha sonra cekilen now you see him, now you don't ve the strongest man in the world filmleri de kurt russell tarafindan canlandirilan dexter riley karakteri uzerine kuruluymus. bu filmden ve sonuncudan az da olsa sahneler gozumun onune gelirken digerini hic hatirlayamadim.
