heykeltıraş auguste rodin 'in, gerçekle fena halde örtüşmece hali yüzünden canlı insan vücudundan alçı kalıplar dökerek yarattığı iddialarına maruz kaldığı şaibeli eseri.. namıdiğer the vanquished .. namıdahadiğer "l'âge d'airain".. eserde bir belçikalı asker olan auguste neyt'i model olarak kullanmış.. hakikaten üstüne alçı dökmüş müdür dedikodusuna ise girmeye gerek yok bu saatte.. seyredip, keyfini çıkarmalı.. (http://static.zooomr.com/…7354_0725104c1c.jpg?r=360) ya da böyle buyrun: (http://homepages.tesco.net/ian.cox99/bronze.htm)
