zamaninda bbc de yayinlanan bi program.. oykusu soyledir; bi virus dunyayi kasip kavurmustur 6 milyardan 100 150 milyon kalmistir oyle teror esmis yani..iste the survivors bu milyonlarin icinden sadece 3 kisidir..kimliklerini vermek istemiorum simdi..sadece bas harflerini vericem desifre olmalarini istemiorum (bkz: y o).bas kahraman p. dir ve ona yardim eden r. vardir bide herseye ragmen olaya nese katan s. vardir.. dizinin bolumlerinin hic birinde eye of the tiger calmaz boylelikle dizinin survivor ilen bi alakasi olmadiini anlayabiliriz..
ayrıca bugün cnbc ede iki film birden kuşağında yayınlanmış eğlenceli film.
rahmetli walter matthau ve robin williams'ın başrollerini paylaştığı 1983 yapımı film. güzeldir. http://www.imdb.com/title/tt0086397/
aynı zamanda mission impossible ikinci sezon üçüncü bölümünün adı.
