neil jordanı pre production aşamasındaki filmi. bu yaz başlanacağı söylenen filmde jodie foster olacakmış. http://www.imdb.com/title/tt0476964/
28 eylül 2007 de gösterime girecek olan aksiyon filminde jodie foster yine panic room, flightplan filmlerinde olduğu gibi mücadeleci, hulki çetin cevizoğlu kadını rolünde...erica rolündeki foster, nişanlısı öldürülüp kendisi de yaralanınca gözü dönüyor... filmde, lost dizisinden naveen andrews da rol alıyor.
(bkz: death wish 2007) bonus, (bkz: death sentence)
(bkz: içindeki yabancı)
jodie foster'ı yine daha önceki rollerinden çok da farklı olmayan sert kadın rolüyle izlediğimiz film. ama bu sefer durum biraz daha farklı. bu kez sert kadın yaşadıklarından sonra sert olmak zorunda kalan kadın hikayesiyle vücut buluyor. foster'ın filmdeki performansını ve başarısını anlatmak artık abesle iştigal. hayranlarının kesinlikle kaçırmaması gereken bir film olmuş. neil jordan yönetmen olarak hikaye anlatmadaki ustalığını yıllar önce vampirle görüşme ve the end of affairadlı filmleriyle bizlere göstermişti. bu filmde de artan ustalığının izlerini bulmak mümkün. filmin içeriğine gelince; film büyük şehirde yaşayan, * şehrini çok seven ve hatta bu şehirden fazlasıyla beslenen bir radyo programcısının dramatik hikayesi aslında, ama hikaye büyük şehrin güzellikleriyle devam edemiyor. şehrin zenginlikleri hayatının bir yanını beslerken diğer yanını yokediyor. --- spoiler --- evlenmek üzere olduğu sevgilisiyle sıradan bir akşam geçiren erica parkta dolaşırken new yorkdaki suç icracılarından latin kökenli sıkı çocukların saldırısına uğruyor. özellikle bu sahnede şiddetin bireylere uygulanışı, ve cep telefonu kamerasıyla ölümsüzleştirilişi seyirciye öyle bir sunuluyor ki, hani ağzınıza bile sürmek istemeyeceğiniz berbat bir yemeği afiyetle yemiş bulunuyorsunuz. görüntüler, ses efektleri, konuşmalar adeta yaşanan şiddetin travmasını beyninizde hissetmenizi sağlıyor. bu duygu filmin geri kalanı için gerekli ve siz bunu fazlasıyla hissediyorsunuz. --- spoiler --- sonrası erica'nın durumuna düşen herkesin yapmak isteyecekleri ve travmayı atlatmaya çalışma süreci, filmin bu bölümü de öyle usta bir anlatımla sunuluyor ki seyirciye, dozu biraz aşırıya kaçsa veya eksik kalsa filmin bütün ciddiyeti ortadan kalkabilir ama jordan ve foster -ve ayrıca dedektif mercer rolündeki terrence howardın da hakkını yememek lazım- filmi ustalıkla sürüklüyorlar. filmin dramatik sonu hakkında spoiler içinde bile spoiler vermek istemiyorum ama yakın zamanda benzeri şeyleri yaşamış bir insan olarak, herşeyin ve her ayrıntının kurbanların danışmanlığında şekillendirildiği hissine kapıldım. sonuç olarak sadece üçüncü sayfalarda okuduğunuz haberler, ne kadar mantıklı, iyi, doğru, dürüst, -kendini beladan uzak tuttuğunuz zanneden- bir insan olursanız olun, sizin de başınıza gelebilir. ve sonrasında hiçbirşey eskisi gibi olmaz diyor bu film. ben de öyle diyorum.
jodie foster'in uzun zamandir en cok gurur duydugu filmmis. ya da letterman'a palavra sikmis da olabilir. kendisine monsieur pouce est dans sa maison diyorum, dedim.
amerika'nin bireysel silahlanma politikasini hakli cikarmaya yeltenen baska bir film iste. bok gibi bir sey. her gun bir yenisi cekiliyor. para falan veriyorlar bunlara herhalde. "ee, essegin siki" demek icin bir film sonuna kadar izlenir mi hic.
izlerken insanın ruhunu daraltan bir film.
en azından sonu klişe ve beylik olmayan bir flim.... sırf sonu için seyretmeye değer....
gayet baydigi halde o kadar saat izlemis olmaktan gocunmadigim film. enteresan. kendine ceken bir kopuklugu var. gercekcilikten kopuk ama bir o kadar da iyi ifade edilmis. evet, enteresan.
ben holivud sinemasının yöntemlerinden değil, ama daha doğrusu filmi önce tasarlarken sonra da çekerken karşılarına koydukları kavramsal izleyiciden rahatsızım. bu kişi öyle tasarlanmış ve hesaplanmış ki, yavan ya da taze, her bir etkiye tepki vermekten filmi büyük ölçekte düşünmeye ve zihinsel süreçleri ilerletmeye zaman bulamıyor olsa gerek. erica, vietnamlı kadının kocasına üç kurşun sıkıp birisini isabet ettirdikten sonra, hemen, attığını vuran birisine dönüşüyor. öyle böyle değil, çatır çatır kim varsa indiriyor. üzerine gelen arabanın karşısında buz gibi durup iki atışta sürücüyü haklamak için clint eastwood'un kanını taşımak lazım. demeki ki erica açısından d.h lawrence alıntısı başka bir bağlamda geçerliymiş, demek ki radyoculuk falan yalanmış ve erica'nın katil tabiatı kişiliğinin daha kıymetli ama fırsat bulamamış parçasıymış. bu bağlamda, erica'nın korku ile ilgili bahisleri ve tecrübeleri de anlatıcının işaret ettiği konumlarını kaybedip yeni anlamlar kazanmak zorundalar, zira anlatıcı, insanın elini ayağını kesen, kolunu doğrultamaz, başını yerden kaldıramaz hale getiren korkuyu hiç yaşamamış, karşısına kim çıksa hakkından geliyor, onun korku dediğine bizler ancak heyecan diyebiliriz. hem de en ender türünden bir heyecan, insanın nefesini açıyor, zihniyle bedenini temizliyor. bu tür heyecanı hakkıyla idare eden kimse insanlıktan çıkmış demektir, erica'nın içinde bir yabancı var ise de, bu yabancı kuvvetini, kuvvetinini yönünü ve kaynağını bilen, yaptıkları ile ilgili ucuz vicdan muhasebelerine ihtiyaç duymayan birisi. new york şehri bu daha yeni ve daha iyi erica ile gurur duyuyor olsa gerek.
oh bebeğim! bir vigilante filmi! üstelik cadı foster endam ediyor. üstelik favori yönetmenlerimizden, irasal dünya meselesi bitmek bilmeyen, her filmine mutlaka siyasal bir şeyler sokuşturan neil jordan yönetiyor. sevindik. güldük. derken, gittik filme... izledik. sonrası hüzün. sonrası cefa. üzüldük. ağladık. güzel şeyler yok muydu? vardı elbet. birkaç sekans yakaladık. otopsi / sevişme sahnesinde çok güzel bir kolaj izledik. ihtiras fışkıran tenlerin bir de, kesildikçe altından fışkıran ölüm soğukluğu sırasında, bisturi ile sevişmesine tanık olduk ki sinema tarihinde daha önce görmediğim türden, tahrikbaz ve fetişsel bir sahneydi. üzüldük. ağladık. sonra, jodie foster'ın güney sahillerimizde rastlayabileceğimiz 45 yaş üstü ingiliz kadın turist ablalara benzediğini gördük, üzüldük. bir sahnede genç, bir sahnede yaşlı, pek bir devamlılık olmamış. sesi falan da değişmiş sanki. sadece bir sene önce inside man ile ışık saçan jodie foster, bu filmde ne oyuncular, ne de yönetmen ile bir kimyasal uyum yakalayamamış. üzüldük. ağladık. filmin anlatmak istediği şeye temas edecek olursak. stilize bir vigilante hikayesine benziyor, ama değil. amerikan vatandaşının bireysel silahlanma hakkını destekleyen bir propagandist girişime benziyor, değil. pkk'nın kuzey ırak'taki varlığı ve doğurduğu tehditlere yönelik dikkat çekme amacı güdülerek çekilmişe benziyor, o da değil. ağladık. sonuçta, ne neil jordan'ın ne yapmayı amaçladığını anlayabildik, -ki kendisine hürmetimiz sonsuzdur, ne de jodie foster'ın o kadar seneden ve o kadar seçicilikten sonra neden bu senaryoyu kabul ettiğini anlayabildik -ki kendisine laf söyleyen taş olur. ama işte, olmamış. bu filmden, bütün bu klişe sahnelerden ve heyecanlandırmayan sondan, "neden bu filmi sinemada izledik ki, axxo nasılsa divx çıkarır, onu çeker izlerdik" şeklinde hayatı sorgulamalarımızdan geriye kalan tek bir kazanç var: terence howard'ın gerçekten sağlam oyunculuğunu izledik. sevindik. bir daha hiç ağlamadık.
--- spoiler --- erica 3 hafta hastanede ölüm kalım savaşı vermiş, ağzı burnu darmadağın, orası burası dikişlerle dolu vaziyette taburcu olmuştur. travma atlatma sürecinin zorlu adımlarının anlamamız açısından agorafobik bir durum yaşadığını, sokağa çıkmaya tırstığını görmemiz gerekmektedir. bu nedenle erica apartmanın kapısını tutup tekrar eve kaçmaktadır. ama o da ne? haftalardır yatak döşen yatan kadın en çok bir gün önce manikür yaptırmıştır. --- spoiler --- ben daha birşey demiyorum
yagmurlu bir ogleden sonra, elimdeki uzaktan kumandayla televizyonda aslinda ozel bir sey aramazken, bir televizyon kanalinda tekrar karsima ciksa oturup sonuna kadar tekrar seyredebilecegim guzide hollywood filmlerinden bir tanesi dahadir bana gore...
erica havva, sevgilisi ise ademdir. central park cennet bahçesi. erica'ya elmayı uzatan apartmandaki garip kadın ölümü dahi sorgulamayacak bir şeytan. adem ve havva central parkta öpüşe sevişe yürürken,havva elmadan bir ısırık alır ve olanlar olur.. [holivud filmlerinde misyonerlik] (bkz: analitik paranoyak)
aksiyon sahnelerinde gereksiz taramalardan kaçınılmış, temposu yüksek olmamasına rağmen sürükleyici film.
sig sauer rekamının yapıldığı film
konu ve senaryo bir tarafa birakilip jodie foster icin izlenmesi gereken bir film. --- spoiler --- erkek arkada$ini olduren ibne'yi polis merkezinde te$hise gittiginde, akabine gordugundeki yuz ifadesi ve hafif gulumseme beni benden almi$tir. mona liza halt etmi$tir efenm bu sahnede. --- spoiler ---
jenereik müziği sarah maclachlan - answer olan film.
"how many wrongs to make it right?" gibi bir tagline'a sahip, jodie foster'ı ne kadar özlediğimi gösteren film.
jodie foster'ın durduk yere turnayı götünden vurduğu * bir film. ama asla vakit kaybı değil. nicole kidman için the invasion, edward norton için down in the valley, clive owen için shoot 'em up izlemek gibi bir şey işte.
cesur kimse, klişedir, sıradandır, beklendiktir belki... azıcık izanı olan herkes izini sürebilir, sonunu tahmin edebilir büyük bir olasılıkla... lakin filmin iki vurucu yerinde sarah mclachlan hanım kızımız öyle bir içli söyler ki her şeyin cevabını* alırsınız... ayrıca (bkz: #8436821)
varoluş ıssızlığının ortasında bir yerde artık avunacak birini düşündüğünüz anda biri elinizden onu alırsa ne yaparsınız ve artık içinizde belki de yıllardır taşıdığınız o en gizli kimliğinizle nasıl yaşarsınız sorularının cevabını arayan film. tam bulduğunuzu düşündüğünüz anda, düğün davetiyleerinin rengi iken tek derdiniz bir akşam yürüşü sote bir mekânda dövülerek öldürülürse diğer yarınız sandığınız kişi artık neyin eskisi gibi olup olmayacağina karar verecek olan belki de artık siz bile değilsiniz… kaçınılmaz yazgınız olan ölümle yüzleşerek yaşanmaya başlanan yepyeni ancak kaçınılmaz tekrarlarla dolu hayatınızda üstlenmeniz gereken yeni rol nedir? bir katil mi yoksa, adaleti tecelli ettiren naif bir jodie foster misiniz ? izledikçe kafanızda çoğalan bu soru işaretleri karşisinda aslında ne kadar da yalnız ve yaltılmış olduğunuzun işaretini sıklıkla veren bu film, öldürdükçe içinizde çoğalan yok etme isteğini pek de güzel anlatmış.
sürprizsiz, şaşırtmacasız, sıradan bir "vigilante" filmi. bu konuda 4-5 film izlemiş, 3-4 kitap okumuşumdur/okumuşsundur/okumuşlardır. filmlerden sosyal mesaj çıkarmayı, kendi kafamdan bit ayıklamak kadar severim fakat bu kadar da "kendi intikamınızı kendiniz alınız", "bireysel silahlanma en güzel bi' şeydir" diye bas bas bağırılmaz ki canım! jodie foster şahane, evet. * *
metro sahnesindeki judie ablanın (teyze de denebilirdi gerçi) soğukkanlılığı beni bitirmiş film. sırf bu sahne bile isim seçimindeki isabeti göstermeye yeterli. konusuna nazaran oldukça düşük tempolu buldum filmi ama radyo programındaki bir hayli saçma metinler haricinde sıkıldığım söylenemez. bu arada judie teyzenin (düşündüm de hala abla denebilir aslında) hayatında önemli rol oynayan üç adamın sırasıyla hintli, çekik gözlü ve siyah olması da dikkat çekiciydi.
filmin bu denli derin olduğunu bilseydim vakit kaybetmeden izlerdim. ancak "sıradanı belki biraz aşan bir intikam öyküsü" etiketi bana kolaylıkla erteletti ve etiketlerin ne kadar yanıltıcı olabileceğini de bana öğretmiş oldu. --- spoiler --- film new york'un meşhur "saat 9'dan sonra dışarı çıkmak cesaret ister" gerçekliğiyle örülü görünse de aslında eski namelerin sözünün dinlenmediği istanbul başta olmak üzere diğer şehirlerde de olan "sokak terörü" tehlikesinin ne kadar iç yaktığının göstergesi. kaybedecek hiçbir şeyi olmayan sorumsuz "vigilante"ların bir imkansız "vigilante"ın kurbanı olması radyodaki insanların çoğu gibi bizim de yüreğimizi soğutuyor belli ki. new york, yol kesen gaspçılar, işkenceci tecavüzcüler ve soğukkanlı sokak katillerinin dünyasını sunarken karamsar distopik bir dünya yaratmıyor aksine olanı aynen resmediyor fakat bunu da kendine dert etmeyerek sadece hikayesini anlatmaya çalışıyor. erica bain* karakteri aslında kendinden otuz iki yıl önceki travis bickle abimizin daha nevrotik bir versiyonu. bakış açıları ve zihinsel boyutuları çok farklı olabilir ama ikisi de şehrin üzerine sifonu çekmeye hazır. ayrıldıkları yön erica bain ablamızın işlediği cinayetlerden rahatsızlık duymaması aksine bu soğukkanlılıktan rahatsızlık duyması. her cinayet öncesi "stranger's gate" önüne gelmesi de neil jordan'ın elinden şirin bir metafor olarak göze çarpıyor. zira erica sevgilisinin yanındaki narin karaktere öylesine yabancı ve onu öylesine özlüyor ki vardığı ekstremler onu buz gibi bir "vigilante" yapıyor. dedektif mercer karakterini de es geçmemek lazım. terrence howard, hustle & flow ve crash filmlerindeki harika performanslarından sonra ne kadar kaliteli bir oyuncu olduğunu bu filmde de ıspatlıyor. berbat insanları kanıt yetersizliğinden dolayı alıkoyamamak onda öylesine derin yaralar oluşturmuş ki çıldırma boyutuna geliyor ve eski karısı dahil anlattıkları kimsenin umurunda olmadığı için bir yerde en uçtaki erica bain karakteriyle muhteşem bir ikili oluşturuyorlar ve sonunda verdiği beklenmedik destekle de bu uğurda en az erica kadar kararlı olduğunu ıspatlıyor ve parmak ısırtacak bir oyunculuk sergiliyor. --- spoiler --- daha söylenecek çok şey var belki evet ama gerek yok izlemediyseniz -her türlü hatasına rağmen- bu muhteşem filmi kaçırmayın.
oyunculuklar ve kurgu başarılı da olsa 11 eylül sonrası bir polis devletine dönüşmekte olan amerika'yı, bireysel silahlanma hakkını, göçmen ve zencilerin ötekiliğini bağıra bağıra meşrulaştıran filmdir. --- spoiler --- amerikalı beyaz bir kadının 2 tane zenci, 3 tane de latin kökenliye yaptığı yargısız infaz filmin konusu... zenci ve göçmenler yine suçlu prototipi olarak sahnedeki yerlerini alıyorlar. erica'nin kocasının da doğulu olmasi ve 2 tane de beyaz adamın infazı muhtemelen bu cinayetlerin ırkla ilgisi olmadığını vurgulamak için ama yemezler.. sonuç ne peki:"sokaktaki potansiyel suçluları yok edersek, çok sevdiğimiz hatta entelektüelce sevdiğimiz şehrimiz daha güvenli olur. hem zaten polisin ve adalet sisteminin elinde suçluyu kodese tıkacak yetki de yok." faili meçhulden cok cekmis bir ülkenin vatandaşı olarak ben bunun meşrulastırılmasından memnun kalmadım. ayrıca film suçun türediği asıl kaynağı (parasal duzen, politikalar, hukumet vs.) sorgulamıyor. tamam, sorgulamak zorunda değil ama suça karışan bu insanlar doguştan kötü ve en ağır cezayı hakediyorlar gibi yanlış bir algı doğuyor ister istemez. tabi erika'nin delicesine aşık olduğu adam vahşice öldürüldüğü için seyirci empati kurmakta ve hak vermekte zorlanmıyor. zaten istenen de bu.. --- spoiler ---
--- spoiler --- başlarken "la bi bok anlamadım bundan" diyen insana ortalarında "lan tam da kritik yerinde, hatun katil olmuş, ne telefonu, zaten duymamışım, duydurtmasanıza" dedirttikten sonra cep telefonuna giden multimedia message'ın forwardı sahnesinden sonra "böhü böhü" deyü zil zurna böğürttüren film. jodie abla, ayrı bi hadise. gerek detektifle olan muhabbetleri, gerekse radyo dinleyiçilerinin yorumlarına tepkileri, gerekse her şeyiylen, harika... --- spoiler --- kadın sinema dünyasının en çok dayak yiyen kadını sanki. dövülmezsen oynatmayız mı diyolar naapıyorlar. anlayamadım ki. çok sağlam film çok... izleyenin gözyaşlarını sağlam yerde tutmuyor o ayrı. iki saat etyopyalı haline sabrettiren başrol oyunculu film ayriyetten... hatta ne bitti biraz daha seyredeydik dedik! şaft kayık lakin mimber yerinde... --- spoiler --- arada bir teenage tanığın robot resim çizdirmesi gelsin akla, kalçaları harikaydı! memeleri de... --- spoiler ---
--- spoiler --- polislerden biri vigilante'nin trendeki kadın olduğundan şüphelenir, diğeri: - women kill their kids, their husbands, boyfriends, shit they love. they don't do this. (kadınlar çocuklarını, kocalarını, sevgililerini öldürür; sevdiklerini. böyle şeyler yapmazlar) --- spoiler ---
filmin en kilit noktasında, jodie foster 'ın ağzından duyuyoruz ne hale geldiğimizi: "it's horrible to fear the place you once loved. i never understood how people lived with fear. people are afraid of the white powder on their mailbox, darkness, night... people are afraid of people. it never touched me before, and then... it did."
kaliteli diyaloglar var, özellikle judie ablanın mikrofon başı speechleri, filmin girişi, jenerikten şehir ortamına geçiş. hatta 20 yıl önce gelmiş olsa, sırf finali için bile filmi kült altı lige dahil edebilirdik ama şimdiki zamanda olmamış diyoruz. çok eksik kalmış. ayrıca belirtmek istiyorum, sayid'de hiç yakışmamış, jodie ile aralarında garip bir kopukluk var, zorlama bir çift olmuşlar. fazla yazmaya konuşmaya gerek yok, çünkü bu film aynı zamana sözlükte ilk defa bu kadar iyi tanımlanmış diyebileceğim film olmuş. hemen üstümdeki 36 entry okunduğunda filmin ne olduğu gayet iyi anlaşılıyor. hayret ettim, daha önce böyle hissetmemiştim, hep üstüne birşeyler yazma ihtiyacı duyardım. burada tıkandım kaldım, fazla bir kelam etmeye gerek kalmamış. belki birazdan imdb'den filmin bütçesine, gişesine, çekildiği yerlere bakıp entrye ekleyeceğim, gerekli de sayılmaz, iş olsun diye yapacağım. sözlükte ne kadar çok jodie foster hayranı varmış, hayranları ne kadar kaliteliymiş. filmden ve üstüne yazılanlardan bunu anladım. özet: brave one'ı salla, jodie foster'ı izle, dinle.
izlenmesi gereken filmdir. başlardaki sıkıcı, bildik gibi gelen sahneler zamanla özel bir hikayeye dönüşür. bir cinayetin başka haklı cinayetleri nasıl doğurduğunu ve vicdanın nasıl çalıştığını almaya yardımcı olur.
neil jordan’ın 2007'de yönetmenliğini üstlendiği film. erica bain (jodie foster) ve david kirmani normal gündelik hayatlarına devam eden ve yakında evlenecek olan iki sevgilidirler, fakat bu normallik köpeklerinin bir tünelin içine girmesi ve geri gelmemesiyle bozulur, rayından çıkar. köpeği izleyen çift bir gurup serserinin saldırısına uğrar, bain bir süre komada kalıp uyanırken, kirmani ölür. saldırı akıp giden hayata dışarıdan bir müdahaledir ve bu andan sonra hiçbir şey artık eskisi gibi devam etmez. bain başka biri olmuştur. “içinizde bir yabancı olduğunu bilmek insanı hayrete düşürüyor” derken tam da bunu kasteder ve artık hayatı yönlendiren saldırı sonrası travmanın bain’e armağan ettiği bu yeni yabancıdır. dolayısıyla filmi baştan başa kat eden özne bein değil, travmanın bein’e dahil ettiği yabancıdır. bu nedenle film boyunca bu yabancıyı izleriz.
şiddete maruz kalan ve evlenmek üzere olduğu erkeğini kaybeden, duygusal, şiirsel yanı olan bir kadının seri katile dönüşmesini konu alıyor kısaca film. bazen buna benzer şeyler bizlerin hayatında da yaşanmışlıkları olmuştur. sokakta serserilerin kol gezdiği bir sokağı kullanmak, kendi kontrol sisteminizi yıpratan ve garaja çekilmesine yol açabilecek tacizler ya da daha kötüsü şiddete maruz kalmalar. ve tüm bunlar olurken sığındığınız eş, dost, akraba ya da temel sığınağımız emniyet mensuplarının yetersizliği ya da ilgisinin azlığını nedeniyle adaleti kendi tarzımızla dağıtmaya çalışabiliriz. bu adaleti kendim dağıtma konusu beni cezbediyor doğrusu.bazen bana yaşatılan şeylerin cezasını insanlarin çekmediğini görmek, içimi öfkeyle dolduruyor. bu yazıyı okuyan erkeklerin bir çoğunun başına gelmiştir kız arkadaşının yanında zor durumlara düşmesi. ülkemizde zenciler yok ama apaçiler çok. yolda yürürken mutlu,keyifli kız arkadaşınıza laf atılması sonucu bir kaç seçeneğin içinde bulmuşuzdur kendimizi. seçenekler 1.karşı tarafın sayısına bakmadan ''kavga et'' 2.sakinliğini koru ve uzaklaş oradan. 3.bu seçenek hakkında bir fikrim yok. secenek yorumlamaları 1.seçenekte kavgayı kazanma ihtimaliniz azdır ama erkeklik yapabilirsiniz, dayak yeseniz bile belki sevgiliniz/eşiniz sizinle gurur duyar. ancak unutmayınki hastanelik olma durumunuz iyi bir durumdur o şartlar altında, kötü durum zaten açık ölebilirsiniz de. ancak filmde olduğu gibi sadece sizle değil aynı zamanda sevgilinize de bela olma durumları varsa gurur duymayabilir. seçeneklerinizi o an iyi gözden geçirmeniz sizin ve sevgiliniz adına iyi olacaktir. 2.sakinliğinizi koruyup, laf yiyen sevgilinizi çekiştirerek oradan uzaklaşabilirsiniz. bu durumda bu sizi küçük duruma düşürebilir sevgilinizin önünde fakat esas sevgili sevgilisinin belalı durumlarda görmek isteyen mi yoksa bu durumlardan kaçmasını isteyen mi sorgulanması gerek ? böyle bir durumun benim başıma geldiği takdirde o an kendimi kontrol edemeyeceğimden dolayı 1.seçenegi uygularım gibi düşünüyorum. tecrübeyle sabittir. --- spoiler --- filmin son kısmı çok hoşuma gitti. gerçekçi buldum. kusursuz polis imajı masaldan öteye geçmeye başlamıştı artık. filmi izleyen herkesin de benimle aynı düşüncede olacağını tahmin ediyorum çünkü bizler duygusalız. hep ezilenin yanında oluruz. ilginçtir ki hepimiz içimizde intikam hislerini fazlasıyla taşıyoruz. bunu filmi izleyenler düşünürse film üzerinden kendine bakarak anlayabilir. film bittiği zaman bir çoğunuz rahatladığınızı hissediyorsanız tamamdır aga, çıkalım sokaklara, alayına bang bang. :) --- spoiler --- izlemenizi tavsiye ediyorum filmi.izleyenlerinde oturup düşünmesini istiyorum film üzerine. bireysel silahlanma,cinayet işleme, adaleti insanın kendinin sağlaması,travmalarla başa çıkma,.. bilemiyorum daha bir çok konuda düşünülmeli.
çok yavaş ilerleyen bir film, ama kamera açıları o kadar iyi ki sizi içine çekiyor, aşırı durağan bir filmin içinde depar atarken buluyorsunuz kendizi.
gün geçtikçe etkisi artan şiddet toplumu kavramına vurgu yapan keyifli bir intikamcı filmi. yaşadığı talihsiz olayla masumuyetini adım adım kaybeden, ve çok sevdiği şehre düşman olmak zorunda kalan bir katil. markete gider gibi silahını ediniyor ve kendi adaletini gerçekleştirmeye başlıyor. kanunların yapamadığını yapıyor. film bence bu anlamda bir ikilem sunmuş. emniyet güçlerinden herkes şikayetçidir. haksızlığa uğradığınızda ve elinizden bir şey gelmediğinde isyanınız daha da büyür. ama bunun çözümü silahı alıp kendi işini görmek midir? bu doğru mudur? dünyanın en kötü adamını öldürseniz yine de katil olmaz mısınız? bu kavram her insanın kendisiyle düşeceği bir çelişkidir bence. bir tarafı yaptığın doğru olur derken öbür tarafı kanlı ellerine lanet eder. bu anlamda kasvetli bir atmosferi var filmin. iyi ve kötü karakterler arasındaki bariz ırk ayrımı ve basit bir kadının birden soğukkanlı bir katile dönüşmesi, dönüşme sürecinin aktarımındaki yetersizlik beğenmediğim kısımlar oldu. bunların dışında seyirlik bir gerilim suç filmi.
jodie foster'ın belki de en kötü filmi diyebilecegim film. nasıl olur da; hannibal'da oynamayı bile reddeden, ince eleyip sık dokuyan 2 oscarlı oyuncumuz bu filmde oynamayı kabul etmiş anlamak mümkün degil. senaryo cok basit ve sıradan, bir sürü olasılık ardarda konulmus. mantıksal sorunlar gözümüze resmen batırılmış. --- spoiler --- erica'nın adalet dagıtıcısı seri katil olmasını daha anlmalı kılabilmek için ,senaryo yazarımız, kızımızı, süpermarketteki bir cinayete tanıklık ettirir ve ilk cinayetini işletir:öncelikle bu kadar olasılık nasıl olur? -travmadaki erica gecenin o saati neden markettedir? evin kapısından çıkamayan kadının ne işi var orada o saatte? silah kullanma dersi bile almış degilken hem de bu ne cesaret?ve erica'nın karsısına cıkar böyle bir suça tanıklık durumu. -new york gibi 20 milyonluk bir metropolde, markette ve sokakda şahit olabilecek kimse yok mudur erica'nın işledigi cinayete? metrodaki cinayet; -new york metrosunda günün her saati insanlar vardır. birini öldürüp elini kolunu sallayarak çıkamazsın öylecene metrodan. -new york metrosunda kapalı devre kamera vardır. merdivenleri çıkmadan yakalarlar seni. köprü altı ya da dag başı degil orası. -ayrıca new york metrosu o kadar da tehlikeli degildir. yine bir tehlike, cok uygun şartlarda (tanık yok, çantada yine silah var) yine ericamızın önünde cereyan ediyor. al sana adalet dagıtıcısı! asansörün ding sesi new yorkdaki yüzbinlerce asansörde de kullanılandandır. burdan yola çıkarak erica'dan şüphelenip onu inceletmesi ayrıca bir basite kaçmadır. çocuk kandırmacadır resmen. dedektifin barda, erica'yı açıktan tehdit etmesi ossurukdu. kusasım geldi bu kadar salak konulmak hoşuma gitmedi. esas suçlu oglumuzun kız arkadaşı, erica'ya açık adresi vermekte önce nazlamıştır sonrasında ise bildigin sunum yapmıştır attachmentlarla filan. ohaaa yanii. --- spoiler --- sonuç olarak bu kadar mantık hataların olması ve ard arda gelen kurgusal olasılıklar çok yapaydı. hiç birini yemedigim için bu filmi hiç begenmedim. jodie'nin kariyerinde kötü bir izdir bu film.
içinde gecen bi söz ana temasını anlatıyor: "herkes katil olabilir."
