cinemaware'in yaptigi amiga'nin ilk adventure oyunlarindan..
hollywood poker'den sonra ilk dijitize grafiklere sahip oyunlardan biriydi bu..
2010 yılında bitmesi beklenen, farrelly kardeşler filmi. stoogelar ise sean penn, jim carrey ve benicio del toro'ymuş. heyecanla bekliyoruz efendim.
sean penn ailesiyle zaman geçirmek istediğini söyleyip projeden ayrılınca yerine paul giamatti gelmiş. çok daha iyi olmuş sanki...
kadrosu tamamen degişmiş film. yeni stoogelar chris diamantopoulos, sean hayes ve will sasso. trailer'i bana 90ların komedi filmlerini hatırlattı, hani tatil günlerinde ailecek izleyelim diye kanalların gösterdiklerinden.
biz lisedeykene gideceğimiz filme, fragmanında çıplak kadın olup olmamasına göre karar verirdik. bunun fragmanında rahibe mayosuyla kate upton var ki(hadi neyse al resmini koyuyorum), muhtemelen rolü de o sahneden ibaret. lâkin, ergenleri çeker böyle şeyler. izlenir bu film. n'aparsan yap yani. şu vaziyette benim bile izleyesim geldi doğrusu... genel görüşüm ise farrelly kardeşler'in azalarak bitme vaktinin geldiği yönünde şansal...
"işkence gibi bir film" diyerek tanım yapacaktım ki aklıma geldi kesin benim anlamadığım bir alt metni vardı.alamadım mesajı.zekası çok yüksek olanlar dışında kimse izlemesin bu filmi yoksa sizde benim gibi anlamazsınız...dahilere hitap eden bir filmdir , ismiyle ironi yapılmıştır.
bir insan komedi filminde 93 dk boyunca hiç mi gülmez. yani abartmıyım ama emret komutanım ayarında bir film olmuş. kate upton var diye izlemeye kalkmayın kendisi 5 dk falan rahibe giysileri içinde 1 dk falan da bikini içinde gözüküyor. o 1 dk lık bikini sahnesini youtube dan izleyin yeter. cidden çok kötü film çok ...
larry david in abuk sabuk bir rolde oynadığı film. kim neden çeker böyle bir filmi hiç anlamadım, larry david niye oynar onu iki kat anlamadım, ancak bir şekilde böyle bişi var, en iyisi hiç bulaşmamak,
