cosa nostra yi ilk kez medya karşısında dillendiren ve tüm dünyaca duyulmasını sağlayan itirafçı joseph valachi'nin ve amerikanitalyan mafyasının anlatıldığı film(ve kitap). valachi yi charles bronson, vito genovese'yi ise lino ventura oynuyor, yönetmen terence young. vito genovese, lucky luciano, salvatore maranzano gibi işle işle bitmeyecek karakterler olmasına rağmen, sadece valachinin anlattığı olayları birbirine bağlayarak göstermekle yetinen, sırtını aksiyona dayanmış ikinci sınıf bir mafya filmi. tek güzel yanı, cosa nostraya özgü ritüellerin iyi aktarılmış olması. bi de bronson bıyıksız.
şuradan izlenilebilen film. http://www.youtube.com/watch?v=xz62_pawgmg
