fred astaire ve ginger rogers'in son kez bir araya geldigi ilk ve tek renkli filmi. judy garland ve fred astaire'li easter parade gisede buyuk basari kazaninca mgm vakit kaybetmeden ikilinin bir sonraki filmini hazirlamaya baslar. judy'nin sagligi kotulesince studyo fred'in karsisina oyuncu aramaya baslar. tam o sirada ginger rogers yapimci arthur freed'i easter parade'in basarisini kutlamak icin arayinca, efsanevi yapimcinin kafasinda simsek cakar. ginger fred'in karsisinda oynamak uzere davet edilir. filmin konusu easter parade'i andirir. sahne cifti barkley'lerin erkek olani, karisina "seni bugunlere ben getirdim" deyince kavga cikar, bayan barkley kocasini terk eder, dramatik yapimlarda kendisini gosterme cabasina girer. cifti baristirmak oscar levant'in oynadigi ortak arkadaslari ezra miller'a duser. fred'in bir grup ayakkabiyla dans ettigi shoes with wings on ve levant'in yetenegini gosterdigi sabre dance'in yaninda, gershwin kardesler imzali bir fred ginger klasigi they can't take that away from me filmin muzikal zirve noktalaridir.
