gamma ray'in muhteşem parçası: we follow our instinct, we're livin' in between, the struggle of the races continues on the scene. a million miles above us the spirit is unseen, beyond our small horizon it's got a perfect dream. we travel through the ages, we follow our dreams but the spirit of a free world is the final dream. the sun, the wind and water all we really need, we waste our time to satisfy our greed. we travel through the ages, the world remains obscene but the spirit of a free world is the final dream. we're about to lose control now, the prophecy is clear, does it help to sigh and hope with sentimental fear? s.o.s.no more lifeboats here. if i could ask the maker about the master plan could he give an answer, would i understand? our ignorance will drive us on, the world remains obscene but the spirit of a free world is the final dream.
magnum'un 1991'de çıkan muhteşem live albümünün adı. track list şöyle: 1. introduction 2. vigilante 3. days of no trust 4. mama 5. need a lot of love 6. pray for the day 7. les morts dansants 8. reckless man 9. how far jerusalem 10. the spirit 11. on a storytellers night 12. rockin' chair 13. kingdom of madness 14. sacred hour 15. when the world comes down
magnum'un konser kaydı şahane olan,tüyleri diken diken eden cinsinden parçası.bob catley'in canlı dinlenmesi gerektiğini insana hatırlatıyor bu muhteşem eser. don't place your trust in foolish promises sworn nor cryptic message scrawled upon every wall street corner justice beware the spirit will find you always be fair the shallow verse once read means nothing at all nor fearful gestures made for instant recall in lies your heart will not share the spirit inside used without care the spirit that guides you follow it through to the spirit inside you always be true you know you'll despair if the spirit inside is used without care the battlefield of glory pales into rust the river flows much thicker fed by each thrust no beast alive does compare the spirit beside you everywhere let not your head be turned by tainted reward and dreams of fortune won forever to hoard your conscience could not repair the spirit inside used without care 'cause it will be your shelter, help you how to decide and it will be your helper should your loyalties divide the ash of pages swept before the cruel wind the loss of choices praises no-one will sing no clues to how you will fare the spirit implores you tread where you dare the dust lies thick on casket rich or quite poor distinction disappears the worm both deplore the candle burns out once more but the spirit inside you won't be ignored
frank miller insanının 2009 yılında perdelere yansıması planan filmi, sin city gibi yine bir çizgi romandan (will eisner diye birinin) uyarlanıyormuş, çizgi-roman tadında olacakmış bu film de ve cabası scarlett johansson insanüstüsü ve samuel l. jackson boy gösterecekmiş. miller çuvallamazsa seyirlik bir izlence olacağa benziyor! coming soon... sitesi: http://www.lionsgate.com/thespirit/
teaser: http://www.youtube.com/watch?v=kev7z9gehdk filmin resmi sitesine www.mycityscreams.com adresinden ulasilabiliyor.
teaser trailerina bakinca cakma bir sin city kopyasi gibi geldi . frank miller'in ilk yonetmenlik denemesi oldugundan olsa gerek.
(bkz: the duke spirit)
fragmanında duyulan müzik the untouchables'ın temasının farklı bir yorumudur (ya da hafızam bana oyun oynuyor. seyredeli tam 20 yıl olmuş, idare edin).
fontu 300 fontu olan ve gene frank miller ın yapıyor olduğu film ama nesini yapıyor tam onu anlamadım. filmde eva mendes var. sonra eva mendes oynamış. bir de eva mendes var. bir de eva mendesin memeleri var. şaka şaka: scarlet johansson ve samuel jackson da var.
ilk izlenimler, frank miller'ın 300 ve sin city sonrası benzer bir iş ortaya koyacağı yönünde olmuş... oysa ki frank miller'ın bu çalışmaları yaparken esin kaymakları arasında, 1940'ların bu ünlü çizgi romanı ve 2005'te ölen yaratıcısı will eisner da yer almaktadır... yani frank miller'ın the spirit'i seçimi aslında onca başarı elde ettiği filmleri sonrası bir vefa borcudur... fragmanlar da gösteriyor ki; frank miller bu yapıtıyla will eisner'a olan borcunu faiziyle birlikte ödemeye çalışıyor.
25 aralikta abd'de gosterime girecek. bazi avrupa ulkelerinde gosterime girmesi subati bulabilir. turkiye icin henuz bir aciklama yok. film hakkinda bilgi sahibi olmak isteyenler icin resmi websitesi; http://www.mycityscreams.com/
frank miller'ın sin city ve 300 konseptini melezleyerek elde ettiği yapım. renkleri aynen diğer iki yapım gibi cafcaflı değil; lakin 300 de kullandığı sarı göz alıyor ve tabii ki frank miller kırmızısı, o kırmızıyı katarak resmettiği aksiyon sahneleri.. adam, bu konsepti sevdi/sevdirdi ve dimağlarda kendi tarzıyla oluşturduğu yeri sağlamlaştırma çabasında. sanırım gene epik ve deli görselliğe sahip harika bir hikaye geliyor.
tutmamış film http://www.grafikroman.com/?p=1195
fragmanından tırt olduğu izlenimini vermişti ama bu kadarını da beklemiyordum... imdb puanı yerlerde sürünüyor: 5.2/10 (7,880 oy) metacritic'te de durum farklı değil; eleştirmenlerin ortalaması 30/100, kullanıcıların 4.3/10. http://www.metacritic.com/…pirit2008?q=the%20spirit
sin city'ye benzeyen, görsellik üzerine kurulu bir aksiyon/bilim kurgu.
cok cok kotu bir film. yani aslinda o kadar kotu degil ama ilk defa tek basina yonetmenlik deneyen frank miller acikcasi batirmis. 300 ve sin city orneklerini hic frank miller'in hesabina yazmamak gerek. sonucda sin city'de robert rodriguez ile beraber yonetmisti. 300'de zaten yonetmen bile degildi. beklentilerinizi kesinlikle cok asagida tutun yoksa daha da cok husrana ugrarsiniz.
hani bazı filmler vardı ya; başroldeki büyük oyuncuyu görür görmez vurulursun filme. işte bu filme de samuel l. jackson' ın referansıyla gittim; "samuel abi' nin hiç kötü filmini gördün mü lan sen" diyerek biraderime. filmden çıktığımda ise, afişin önünde durup, "lan samuel, adam değilmişsin olum, çok ayıp ettin lan!" dedim. cevap vermedi tabii ipnetor... filmin geneline bakıcak olursak; neresinden tutsan dökülüyo! ne yazıyım ki ben şimdi? gitmeyin anasını satıyım. ya da gidin, ne biliyim ben... yok yok gitmeyin, clive owen' ın bi filmi çıkıyomuş haftaya, ona gidin. clive abinin filmleri kötü çıkmaz:) not: o değil de; eva mendes' le scarlett johansson, sarışının adı esmerin tadı kıvamındalar. paz vega ise kategori dışı...
az önce izledim. sıcağı sıcağına yorum yapmak istemiyorum, ama ilk düşüncelerime göre kesinlikle şöyle diyebilirim: bok ötesi bir film! frank miller ne yapmaya çalışmış anlamadım. sin city ile alakası yok. üçyüz ile hiç alakası yok. komik...* not: eva mendes meraklıları için kaçırılmayacak bir filmdir.
yine şehir teması. bu temaya bayılıyor sevgili yönetmen. kadınları çok seven bir şehir kahramanımız var. --senaryo açısından-- iyi çırpılmamış yumurta gibi bir film çizgi roman serisi ile frank abinin yazdıklarını bir arada vermeye çalışınca tam bir ruh tutturamamış, daha doğrusu bu iki şeyin birbiriyle iyi harmanlanamamış olduğunu söyleyerek lafa başlayabiliriz. frank abi bildiğimiz üzre öyle pek komikçi bir adam olmadığı için mizah bazı sahnelerde eğreti durmuş. nazi sahnesine falan da hiç bulaşmamalıydı bence. --görsel açıdan-- fotografik anlamda frank miller şaheseri, yeteneğinin ve üslubunun zirvesi, aynı anda bir kaç kere saygı duymak... kadrajlar, renkler, oy oy diyim ben size. özetle-- e be frank abi, başka şeylere bulaşmasan, biz seni zaten sen olarak, apolitik olarak, fantastik olarak, karanlık olarak, siyah beyaz olarak, yüksek kontrastlı olarak, parlak kırmızılı olarak, seksiliği ünlü kullanmadan çok iyi veren biri olarak seviyoruz. yapma. dipnot: sinemalarda filmin altyazıları çok fena... alakasız
asıl kahramanı samuel abi olan film. yani tamam taş gibisin spirit amca da bi don juan de marco olaman yane.. şehir ve kırmızı tahrik edici ama film bitsin diye dua ettirici.
sin city'den gaza gelip iştahla izlemeye gittiğim, büyük hayalkırıklığı yaratan film. sin city'deki sanatsal öğelerin tamamının quentin tarantino-roberto rodriguez ikilisine, tarz kısmının frank miller yeteneksizine ait olduğunu anlamamı sağladı. yönetmenlik kısmı sıfır olan filmden kalan tek kâr eva mendes'in mabadını dev ekranda görmek oldu.
kesinlikle basarili bir 40'lar filmi parodisi, dedektif filmi satirizasyonu. isbu entry'nin geri kalani spoiler icermektedir, read at your own risk: bir 300 veya sin city basarisini beklemek tabi ki imkansiz, fakat aradaki en buyuk farkin unutuldugu kanaatindeyim. bu film kendisini ciddiye almiyor. butun cizgi film'imsi sahneler o klon elemanlar ve bir yigin sacmalik aslinda hep ucuz dedektif oykulerinden, b film'lerinden hatirladigimiz, tanidik seyler. mesela, cok uzun zamandir seyirciyle direkt olarak konusan olayi anlattan hatta gozlerinin icine bakan bir kahraman gormedigimize bahse girebilirim. bunun yani sira, octopus rolunu tum zamanlarin en badass motherfucker'i olarak lanse ettigimiz, sevdigimiz samuel l. jackson'un zaten kendi filmlerindeki*** karizma timsali insan modelini yine kendisiyle dalga gecerek oynamasini eglenceli bulmayan varsa zaten izlemesin filmi. evet, begenilmemesinin arkasinda yatan temel faktorun de bu olduguna inaniyorum. ozellikle fragmanlarini izleyip gaza gelmis boyle hard-boiled bir dedektif hikayesi izleyecegini sanan seyirci cizgi film tadinda yari aksiyon yari komedi ama tamamen absurt bir seyle karsilasinca afalliyor. ha, filmin kendisiyle dalga gecmesi film boyunca bitmiyor zaten, scarlett bacinin silken flossrolu, sosyopat hareketleri en guzel giysilerimizi giydik geldik iste ayariyla birlikte universite arzusu, ana karakterin gecmisinden gelen kiz roluyle plaster of paris, salak salak ortalikta gezinen polis hatun, olum melegi lorelai, adamlarin pic yerine efendi hatun tercihi olan ellen dolen karakteri ve klasik kirkli yillardan kopup gelen eva mendes'imiz ile birlikte olusmus olan kaos ve kadinlarla spirit iliskisi olsun film boyunca sapsal sapsal siritasiniz geliyor. hatta boyle arka planin tamamen 40li yillar film-noir filmi tadinda olmasina ragmen, tam techizatli essek kadar tufekler, gathlingler, laptoplar ve cep telefonlari da gozumuze gozumuze sokulmakta. her ne kadar irkci diye the spirit'in yardakcisini senaryodan cikartsalarda, samuel jackson'un camurlar icindeki hali de o eski irkci cizgi roman tasvirlerini hatirlatmiyor degil. 50 gunde yesil ekranda cekimesini de goz okunde bulundurursak sin city gibi canli cizgi roman animasyonu gibi birsey gormek yine keyifli. ozellikle soyle sonlandirmak istiyorum,"you'll believe a man can't fly" repligini bir filmde duymak sizin icin hic bir anlam ifade etmiyorsa, bosverin bu filmi gitsin. anlamsiz, sacma, nazi ovucu garip birsey bulacaksiniz. ama gulumser yada superman referansi bu lan super seklinde bagirinirsaniz, filmden optimum hazzi alacaginizi garanti ederim, evet.
28 yasindayim, guzel sanatlar sinema - tv mezunuyum ve bu film sayesinde ilk kez bir filmin yarisinda ciktim. evet tek kelimeyle felaket, cok ama cok kotu. sin city yepyeni bir sey onermisti bize. altyazilarinin fontundan, cekim teknigine kadar cizgi roman kokan bir filmdi. hatta hareketli, saniyede 24 kare akan bir cizgi roman seyretmistik. bambaskaydi, buyuleciydi acikcasi. yapilan hic bir filme benzemiyordu. ki bu teknik mukemmellik o kadar buyuledi ki herkesi senaryoya bakilmadi bile. sadece goruntuler konusuldu, goruntuler anlatildi. ilk olmanin o dokunulmazligini yasadi. the spirit ise frank miller'in ayni ekmegi bir kez daha yemeye calistiginin gostergesi ama bir sorun var. bu sefer seyirci alisik bu numaraya. yani artik siyah - beyaz goruntu uzerinde ucusan kirmizi kravattan fazlasini bekliyor. bir senaryo mesela, bir anlati. ama yerinde yeller esiyor senaryonun. kotu ve haddinden fazla abartili oyunculuklarin fecaat bir senaryoyla birlesimi the spirit. evet yine teknik muhtesem ama dedim ya malumun ilani durumunda bu filmde. gorduk bunu, begendik zamaninda. baska hic bir ozelligi yok filmin. bos hatta bombos. paraniza yazik sinemada giderseniz. bence frank miller'i sin city ile hatirlayin. zaten sanirim kendisi de bunu istiyor.
yine sin city nin şahane görselliğiyle ama sanki bu kez üstünkörü bir senaryo ile beğenimize sunulmuş bir frank miller filmi. 'üstünkörü' demek haddime değil evet tabi ki üstünde aylarca uğraşılmış, emek verilmiştir; fakat frank miller ın bundan çok ötesini yapabildiğine şahit olduğumuzdan hayal kırıklığı yaşatmıştır bizde bu film. çizgi roman hakkında pek bir bilgim olmadığından dolayı; oyunculuk, çekim tekniği, senaryo yönünde eleştiri getirebileceğim filmde scarlett johansson a canlandırdığı silken floss karakterinden ötürü övgüler yağdırıyorum oturduğum sandalyeden.
çizgi roman hakkında hiçbir bilgiye sahip değilim fakat filme yapılan eleştiriler çizgi romana bağlanmaksızın yapılmış, tamamen film üzerine odaklanmış. belki de sinemada izlemediğim için ya da okuduğum eleştiriler sebebiyle fazla bir beklentim olmadığından, ben filmi o kadar da kötü bulmadım. görsel açıdan oldukça başarılıydı ama senaryo biraz zayıf kalmış. oyunculukların kötü olduğunu da düşünmüyorum. eva mendes zaten kötü bir oyuncu fakat pek de bir şey oynamamış güzelliğini sergilemek dışında. onun dışında ise gayet iyiydi oyunculuklar. abartılı olduklarını da düşünmüyorum çünkü filmi bir çizgi romana eş değer seviyede çekmeye çalışmış yönetmen. haliyle oyuncuları da abartılı olmaya zorlamış. zorlanmış olduğu da rahatça anlaşılıyor zaten. demem o ki; bence izleyin bu filmi. eleştirilere kulak asmayıp kendiniz karar verin, beğenme ihtimaliniz o kadar da düşük değil.
kat-i suretle gidilmemesi gereken bir filmdir. paraya yazık. gercekten yazık..
ilk dört dakikası için : hakkındaki yorumları okuduktan sonra ,bu kadar bok atıldıysa kesin bi sebebi vardır diyerek o gün bunun yerine watchmen e ikinci kez gitmeyi yeğledim (pekte güzel bi karardı). yinede hani reklamın iyisi kötüsü olmaz hesabı hakkında çok şey okuyunca da meraktan indirip baktım diyebilirim. baktım dememin sebebi de şudur --- spoiler --- yazılar ,telefon sahnesi geçti hmm belki... deyisimin ardından klasik sehrin pisliklerini anlatan ana karakterin "telgrafın tellerine kuslarmı konaar" diyerek seke seke gittiği yerde film benim için bitti. (bkz: shift+delete) --- spoiler ---
eisner’in yazdığı spirit karakterinden çok farklı bir spirit portresi çizen film. http://www.resetmagazine.net/…29/sinema/spirit.html
sinemaya yeni bir tarz getiren frank miller'ın çok da ses getirmeyen filmi... eğer sin city'yi ana yemek kabul edersek, spirit'i de aperatif olarak tanımlayabiliriz... sin city kadar doyurucu değil belki ama daha kısa , daha sade ve daha kolay anlaşılır bir senaryoya sahip olması açısından bu tarzı sevenler için yatıştırıcı bir etki yaptığını söyleyebiliriz... sözlükte genel olarak film çok kötü tanımlanmış... ben o kadar da itin götüne sokulacak bir tarafını görmedim... özellikle bazıları, filmde akılda kalan tek şeyin eva mendes'in kıçı olduğundan yakınmış... eğer filme sadece eva mendes'in kıçını seyretmek için giderseniz film çıkışında böyle bir izlenimle ayrılmanız da çok normal... oyunculukları abartılı bulan yorumları da ben çok abartılı buldum... film zaten çizgi roman tadında çekilmiş... başından sonuna kadar hedeflenen şey bu havayı korumak ve seyirciye yaşatmak... her şeyden önce bir süper kahraman barındırıyor... ölümsüzlüğü arayan kötü bir adamla, kendini yaşadığı şehri korumaya adamış, fanilikle bakilik arasında gidip gelen eski bir polisin hikayesinin özünde zaten abartının kendisi var... sonuçta bu adamlar hamlet'i oynamıyorlar orada...
eva mendes sand saref rolünü götümle bile oynarım dememiştir, oynamıştır bu filmde. ama elde senaryo olmayınca boşa gitmiştir bu performans. aslında o kadar kötü değil film. bildiğin çizgi romanın kare kare hareketlendirilmiş hali. ama karakterlerden bihaber olunduğunda ne olup bittiğini ne anlattığını anlamak pek mümkün değil. her şey kopuk kopuk...yine de eva mendes'le scarlett'le erkek hafızasının bir köşesinde "beni unutma" etiketiyle hep yer bulacaktır bir şekilde. bir de galiba sonuna bakılırsa ikincisi de gelecek bunun. belki o zaman anlam kazanabilir film.
pahalı bir lüzumsuzluk.
izleyip bitirmemle birlikte şakaysa hiç komik değil ciddiyse çok komiklafını bana ettirmiş, feci bir çalışma... radikal okuyup cnbc-e izliyorum kaliteli yaşıyorum ben. bu yüzden de bu filmi, bir akşam vakti, kondisyon bisikletimde antreman yaparken açıp izlemeye başladım; bu yüzden zaman kaybı diyemem (allaha şükür !). siz de aynisini yapmayacaksanız uzak durun.
çizgiromanını bilmesem de, genel olarak bir çizgiroman sevdam vardır. filmi de, bir çizgiromanın sinema filmi halini izleme beklentisiyle izledim ve umduğumdan çok daha güzel çıktı. kötünün de kötüsü yönündeki yorumları anlamak zor. herşeyin abartıldığının savunulması da aslında filmin amacına ulaştığını da gösteriyor. kısaca, uzun metraj film şeklinde çizgiroman tadında film.
sony bravia 2009 yaz katalogunda yeni seri lcdlerin ekranda bu film oynuyor gorunuyordu. agzimdan sular akarak sayfalari kurcalarken bazi sayfalarin altinda sony pictures the spirit bilmem ne bidi bidi dipnotlarini gorunce, bu da ne lan? dedim. neyse asla sin city ile falan kiyaslanamaz elbette ama absurd seyleri sevenler icin fena bir ornek degil bence.. senaryoya, 300 ve sin city e takilirsaniz elbette mideniz bulanir.. ama guncel hollywood filmlerinin cogunun ustunde bir film olacak bir sure daha.. ben de herkes gibi samuel jackson ve scarlett johansson a bayildim.
sin city'ye olan saygım, sevgim ve hayranlığım neticesinde az önce türkçe dublajlısını izlediğim film. ne yazık ki sin city'nin yakınına bile gelememiştir, neden bilmem ama şöyle bir dönüp bakınca sanki çok basit bir akışı var filmin ve tabi senaryosu. ama yine de kontrastlarıyla feci şekilde oynanmış, üzerine bol bol kasvet eklenmiş ve kırmızıya deliler gibi özgürlük sağlamış bu film izlenmeye değerdi. bu arada asıl dikkatimi çeken nokta türkçe dublajı sanki 70 li yıllar, ediz hun'lu filiz akın'lı türk filmleri gibi, fillere, çekimlere o kadar dikkat etmişler ki birde üstüne, günlük hayatta pek kullanılmayan ifadelerle dili kullanmışlar. zaman zaman spirit'i maske takmış ediz hun sandım o kadar yani. velhasıl boş bir zamanda izlenebilir ve belleğe alınabilir bir film fikrimce.
sin city ve 300'deki akıcı ve heyecanlı senaryolara sahip olmadıgı için beklendiği kadar iyi olmayan film. yine insanlar gaza gelip yarıda çıkmışlar (illa marjinal olacaz ya hesabı) yoksa çekim tekniği aynı, oyuncu kadrosu açık ara daha iyi... watchmen'den fazla sıkılmadım açıkcası.
scarlett johansson, eva mendes ve paz vega, varlıklarıyla göz zevkinin ötesinde bir tecrübe yaşatsalarda erkek bünyelerde, filmin tek iyi yanı yer yer ansızın patlayan slapstick komedi sahneleriydi kanımca. frank miller, kendi payının da yadsınamaz olduğu çizgiroman'ı birebir sinemaya uyarlama ekolünü bu sefer ustası will eisner'e saygı duruşunda bulunayım derken biraz ego tatminine biraz da sömürmeye kaymış. hakikaten bu filmi izledikten sonra sin city 2 beklentisi zayıflıyor, sanki "yine aynı şeyi yapmış adamlar işte" demek üzere önyargılı bir yorum altyapısı oluşmaya başlıyor. christina aguilera ise falling in love again ile creditsi sonuna dek izlememi sağladı. o ne güzel bir cover olmuş öyle?
spiritin sand salef i bulmak için otel önlerinde bekleyen görevlilere* götünün bir fotokopisini göstermesi ve sonunda bulması tam bir komedidir. otellerin önünde bekleyen görevliler * hakkındaki en doğru tespit olmuştur kanaatimce.
trailerinda ki su muzik sahanedir; http://www.imdb.com/video/wab/vi2348155417/ *
hani bir ekşi sözlük klasiği vardır ya "yarısında çıktım" diye. bu filmi bugün izlerken, saat 15:00 civarıydı. yarısında uyuya kalmışım. halbuki 300 olsun, sin city olsun hepsini bayılarak ve 4-5 defa seyretmiş biri olarak bu hale geldim. gerçekten çok vasat olmuş. ayrıca gerçek ile efekt uyumsuzluğu da had safhada. resmen izlediğim kadarıyla filmin %90'ı animasyondu. özellikle spirit kardeşin yolculuk esnasında hoplamaları ve zıplamalarının alayı animasyon. yani bildiğin çizgi film tadında. spider man gibi web slide yaparken, animasyon mu? gerçek mi? ikilemi oluşturmuyor o kadar vasat.
