izlenmemesi gereken, bokum gibi bir film ornegi. jim carrey'e aglamak yaki$miyor. filmde bruce campbell de var ufak bi rolde.
jim carrey'nin komedi filmi disinda birsey yapmamasi gerektigini bize gosteren , beni sikintidan olduren cok kotu film. ayip.
bir filmi frank darabont yaparsa konu çok atış eften püften birşey olsada görüntü ve müziklerle süper hale geldiğini kanıtlayan bir film. belki darabont'un eski işleri** kadar iyi olmayabilir fakat dvd koleksiyonumda mutlaka bir yeri olacak olan bir film. konusu: hollywood'da yazar olan hede* bir kaza geçirerek hafızasını kaybeder ve şirinmi şirin bir amerikan kasabasına düşer. kasabada savaşta kaybolan bir genç ile karıştırılır. kasaba için tekrar canlanma gibi birşey olur. hedenin eski kimliğini arayışı, kasabadaki kişiliğinin gelişmesi, renkli dakikalar geçirmesi ve gerçek kimliğinin peşindeki belaların onu kasabaya kadar takip etmesi... hede hangi hayatı seçecek hadi bakalım? aslında filmin değindi başka bir konu var oda şudur: filmin geçtiği zamanlarda*** amerika'da yaşanan komunist avının ve bunun hollywood üstündeki etkilerinin bir taşlaması. bunu hem çok başarılı bir taşlama olarak görmediğim hemde hurriyet televizyon ekine film özeti yazar gibi birşeyler yazma isteğimden dolayı yukarıda es geçtim. konusu farkedildiği gibi abidik gubidik, peri masalımsı olan fakat çekim, müzik ve oyunculuğuyla gözleri dolduran bir film. özellikle jim carrey'nin şaklabanlık yapmaması gerektiğini birkez daha hatırlatan ender filmlerden biri.**
(bkz: mr majestyk)
(bkz: unamerican activities commitee)
the majestic isimli filmde, jim carrey'nin yeniden açtiği sinemanin adi...güzel film ayrica...
baş karakterine yakıştıramadığı komunistlik ile sahip olduğu iddia edilen "mccarthy dönemi sorgulaması"nı gülünçleştirse de, eski amerikan değerlerini, banliyö yaşamını ve amerikan milliyetçiliğini körükleyen bir yanı olsa da; izlemekten zevk aldığım eli yüzü düzgün ailecek izlenebilir bir film. laurie holden ise filmin geçmişten kopup geldiğini düşündürüyor insana grace kellyvari duruşu ve güzelliğiyle.
jim carrey'in en güzel filmlerinden onu hep şaklaban olarak görmek isteyen insanlar tarafından sevilmemiş ama onu truman show ile seven insanlar* için süper bir film
st. joseph mezunlar derneğinin spor salonu.
(bkz: majestic 12)
amerikalılara gene hayran kalmamız gerektiğini hatırlatan film, bir toplum ki hatalarını biliyor, eleştiriye açık, alnı açık, başı dik, hep kahraman ve hep onurlu ve hep ahlâklı, tanrı amerika'yı korusun (bkz: aptal yerine konmak)
sinema salonunda gecirdiginiz saatler boyunca "aman tanrim ben ne yapmisim, nedir benim bu cezam" diye ic gecirdiginiz, jim carrey'nin "bakin ben ciddi herifim" diye kendini kastigi ve sonunda da cok fena cuvalladigi, "yahu mccarthy filminin sirasi mi, ne alaka" diye dusunmenize yol acan ve benzer temayi "guilty by suspision" filminde cok daha iyi izlediginiz bir anlamsiz darabont yapimi. (bkz: frank darabontun takintilari)
frank darabont'un 3.mucizesi olan, komünist olabilirsiniz bu ülkede gibi bi mesaj vermenin aksine, gençliğinizde hiç hatırlamadığınız, muhatap olmadığınız bi grubun herhangi salak bi toplantısında bulundunuz diye suçlanmamanız gerektiğini gösteren capravari bir sinema harikası..jim carrey gerçekten tekrar iyi bir iş çıkarmış..
(bkz: magician)****.
jim carrey'in ba$rollerini ustlendigi, fazla gurultu patirti yapmadan sessiz sedasiz vizyona girmi$-cikmi$ bir film. konusunu hayattan beklentilerini kaybetmek uzere olan ve $anssizligindan muzdarip bir adamin 2. dunya sava$i sonrasi yillarda gecirdigi bir kaza sonrasi ya$adigi degi$ik hadiselerden almakta.
kara listenin ve abd'nin ikinci dunya savasi'na katilmasinin amerikan halki uzerindeki etkilerinin anlatildigi filmdir.. --- spoiler --- filmin acilis sahnesi akillara zarardir.. efendim bu sahnede yapimci tayfasi senaristin basina toplasmis su soyle olsun, soyle acindiralim da filmimiz gise yapsin telasesindedir.. kariyer pesinde olan, b tipi filmlerden bunalan senaristimiz de her seye basina sallamaktadir.. velakin, lise yillarinda katildigi bir ogrenci toplugu toplantisi nedeniyle kahramanimizin komunist diye yaftalamasi bu kariyer planlarini cope goturur.. sonrasinda bir kaza ile hafizasini yitirir, sakin bir kasabada ikinci dunya savasi'na giden birisinin yerini alir.. burada the majestic adli sinema salonunu tekrardan isletmeye acar, yerine gectigi kisinin sevgilisiyle bir duygusal birliktelik yasar vs. vs. vs... olaylar gelisir.. filmin sonunda ise bastaki adamdan eser yoktur, kendisini yargilayanlara amerikan anayasasini gosterir, cesur girisimlerde bulunur falan.. boyle bir filmdir.. hos bir filmdir, guzel bir filmdir.. the majestic'de gosterilen bir filmde dunyalilar bir uzayliya -uzayliya "biz dostuz" dese de- ates acarlar.. bu, amerikan toplumunun o donemde yabancilara -ister uzayli ister komunist olsun- nasil baktigina dair bir gondermedir.. --- spoiler ---
2001 yapımı frank darabont filmi. bu film için 2 saat 26 dakika bana fazla geldi. göndermeleri yerinde olmuş. laurie holden'ın oynadığı karakterin adı ilginçti. (adele) harry trimble rolünde martin landau'yu görebilirsiniz. (ed wood-bela lugosi) james whitmore'da var. (shawshank redemption- brooks hatlen) ernie cole rolündeki jeffrey demunn'u yeşil yol'dan hatırlayacaksınız. burdan çıkarttığımız sonuç, frank darabont da aynı oyuncularla başka başka film çeken yönetmenlerden.
neden herkesin yerden yere vurduğunu anlayamadığım, aslında belki de sadece benim için çok özel olmasından mutluluk duyduğum, sinema salonlarına aşık bir bünyeye fazla dozda mutluluk verecek film, bence jim carrey'in en iyi filmi. evet, esotsm da dahil.
--- spoiler içerebilir --- 2 saat boyunca sırf üzen, içini binbir parçaya bölen, son 20 dakikada ise hollywood klişesi nutuk çekişi ve mutlu sona bağlanan güzel bir film. martin landau'nun müthiş oyunculuğunun yanında jim carrey'in truman show'dan sonra 2. sulu komedi tarzı dışı çalışması olarak değerlendirilebilir. eğer sonu çok hollywoodvari olmasaydı daha çok kişi tarafından beğenilirdi ama yaşattığı mutsuzluk bir ömür boyu sürerdi. --- spoiler içerebilir---
jim carrey' nin ağlamasının, komikliğine gölge düşürdüğünü sananların gereksiz eleştirdiği, sevmediği film. çoğu sinema eleştirmenine göre, harika bir iş çıkarmıştır jim carrey. mimik kaslarını harika bir şekilde kullanan biri için, çok zor olmasa gerek bu başarı.
ne bir kas becerisi, ne de akrobatik haraket isteyen, tek istediği gerçek bir oyunculuk olan film. bu oyunculuğu da jim carrey'i sömürerek halletmişler, ha bunu bir başkası da oynayabilirdi ancak jim carrey de gayet oturmuş role. konu olarak vasat ancak savaş sonrası yaşantısını iyi yansıtmış.
jim carrey'nin komedi filmi dışında da bir şeyler yapması gerektiğini gösteren, son derece başarılı bulduğum filmlerinden biridir. ancak maalesef hak ettiği değeri görememiştir.
--- spoiler --- jim carrey'in karakterinin yazdığı siyah-beyaz filmde mısırlı elemanın elindeki indiana jones'tan arak heykelciğin ve mask filmindeki müziğin geçtiği sahneler gülümsetmiş bir yapımdır. onun fazla bir numarası yoktur standart özgür amerika nutukları içeren bir filmdir. cadı avının kızıştığı ve özellikle sinemacıların hedef alındığı bir dönem için böyle aşırı taraflı bir film oldukça garip geldi bana. elinde anayasa kitapçığı ile mahkeme sahnesi dramatikten ziyade komikti. ayrıca militarizmde es geçilmemiş bütün film boyunca alttan alttan verilmiştir. film şirketinin sahibinin söyledikleri sonunda haksız çıkma ve çürütülme amacıyla olsa da daha doğru ve gerçektir; - you play by their rules, or they'll destroy you. + i thought this was a democracy. - the declaration of independence? the constitution? just pieces of paper with signatures on them. and you know what a signed paper is? a contract. something that can be renegotiated at any time. just so happens huac is renegotiating the contract this time around. next time it'll be somebody else, but it'll always be somebody. you want your life back? read the statement. i'll see you at the station, kid, bright and early. --- spoiler ---
ben jim carrey'ye hayran sen cama tırman* olduğum için izlediğim, yer yer hoş, bazı bazı bazı duygusal, bol bol amerikan, çoğu çoğu da ağır -hani özellikle eski filmlerde ve genellikle türk dizilerinde gördüğümüz, birine seslenildiğinde o kişinin sesin geldiği yöne doğru bakmasının 45 dakika kadar sürdüğü türde- bir film.
başlarda konunun çok hızlı bağlanması dışında vasatın üstünde bir film. filmin iki buçuk saat sürdüğünü düşünürsek, bu kısımdan bazı sahneler kesilmiş olabilir.
