tim burton'ın yazıp prodüktörlügünü yaptığı, henry sellick tarafından yönetilmiş,1993 yapımı, denny elfman soundtrackli olaganüstü stop motion animasyon film... that's right, i am the pumpkin king!
müzikler ve şarkıları çok süper olan, anılarla dolu film... (bkz: bende dvd var)
ayrıca fransızcaya "monsieur jack'in ilginç noël'i" diye çevrilmiştir... (bkz: dallama fransizlar)
çekimleri 3 yıl sürmüş olağanüstü detaylı stop-motion filmi. sırf başroldeki kuklanın 3000 den fazla değişik kafası var.
jack in 3000 tane basi olmasina imkan yoktur.cunki o kafalar sadece surat tepkileri ve konusurken kullanilan agiz hareketleri icin yapilir...3000 boyle bir ish icin abartı bir rakkamdır.
gelgorki her model ayrı bir iscilik ornegidir..ve tim burton bu filmi ile gelmish gecmish en iyi stop motion u yapmishtir.ve bu dalda oscar kazanmishtir.
filmden cıkarılmak zorunda kalınan bir kac sahne olmustur..iyi bir arama ile bunları net de bulmak ve indirmek mumkundur.. bir cok sahnenin ise once sel i hazirlanmish ona gore karar verilmish ve sopnra modellerle cekime girilmistir..gunde nereden baksaniz bir kac bin dolar harcamak zorundalar.
tam sayiyi hatirlamasam bile avrupa ve amerikadan 10 un uzerinde animasyon studyosu ayni anda calismismistir bu film icin..(her studyo icin yapilan kafalari bir araya getirsek genede 3000 etmez )
3000 kafa 3000 tane zımparalanması gereken kafa anlamına gelmektedir..ne sacma bilgiymish bu..ne 3000 kafası.
(bkz: james and the giant peach)
20 kereye yakın izlediğim, bir 20 kere daha izleyebileceğim stop motion klasiği. jack skellington, sally, oogie boogie man, lock-shock-barrel, santa claus (halloweentown sakinleri tarafından uzun bir süre sandy claws sanılır), dr. finkelstein gibi aşmış karakterleri vardır. halloweentown'da geçer, halloweentown sakinleri christmas'ı -daha eğlenceli yapabileceklerinden emin olarak- o sene kendileri yapmaya karar verirler, olaylar gelişir.
(bkz: this is halloween)
"i am the one hiding under your bed" (taptığım nakarat) bütün müzikleri süper, arşive konulmaşı gereken muziklere sahip bir stop motion
klasik cine 5/show tv yilba$i filmidir. cocuk filmi zannedenlerin bir defa izlemesi ve o armoniyi gormeleri gerekir. muzikleri ile insani mest eder (bkz: hastasiyim)
her christmas zamani cesitli bolgelerde filmin atraksionlari satilmaktadir. bu seneki ise deisik renkli tabutlarda jacklerdir. bunlar evin kosesine konur ve gecenin bi saati film tekrar seeredilir. bende dvd var naralari da atilabilir.
bayaa bi derinlerinde sanıyorumki sizde farkedemedinis hristiyanlık propagandasını yapma amacı güden tim burton nasıl edeyim nasıl yapayımda çocuklara ve aklı bi karış havada gençlere bu christması değişik bi açıdan sevdireyim,müziklerle bezeyeyim die oturup kuklalarla uğraştığı sonrada dvdlerini piyasaya sürdürerek üzerine parada kazandığı filmi...bende dvdsi var diyenlerde tööbe demeli...
i am the wind blowing through your hair... giriş parçasının sonlarına dogru bi la la la lala la la la lala la la la lala la la la huuuuuuuuuuuuuuuuuuuuu!!!!! diye bölüm var ya orası en sevdiğim. kaç kere seyrettim hatırlamıyorum. başarılı, leziz bir stop motion. tim burton'ın eline sağlık.
muhteşem müziklerini danny elfman ın yaptığı ,tim burton ın filmi yapmadan önce neredeyse her karesini kurşunkalem resmettiği , gelmiş geçmiş en başarılı stop motionlardan-a ghoulish love tale...
seslendirmeleri muhteşem olan bu filmi kim nasıl seslendirmiş merak ediyorsanız -ki ben izler izlemez etmiş idim- aşağıdaki gibidir. danny elfman da hakikaten schizo bir tavırla herkesi seslendirmeye kalkmış, süper de yapmış. sevmemeki beğenmemek elde değil. danny elfman - jack skellington (şarkı söyleyen jack), barrel, clown with tear away face chris sarandon - jack skellington (konuşan jack) catherine o'hara - sally, shock ken page - oogie boogie glen shadix - mayor william hickey - dr. finklestein paul reubens - lock ed ivory - santa
(bkz: patrick stewart)
(bkz: nightmare before ek$i sözlük)
her filmde oldugu gibi ne kadar muhte$em bir yapit olsada sally'nin jack'e olan a$ki daha doorusu hayranligi ke$fedilince "ulan gene sokmu$lar ya $u a$k geyiini ichine yuh artik!!" dedirten, ama izlenesi, izlenesi, izlenesi, izlenesi ve izlenesi film... ayrica sally'nin de orasi burasi kopan ve bunlari kendisinin dahi bildiimiz igne iplikle dikebilen bir karakter olmasi akillara ziyan bir fikir & özelliktir... filmdeki karakterlere birbir taptiktan sonra insanin gidip tim burtonın boynuna atlayasi geliverir...
mekanlari, karakterleri, goruntuleri, muzikleri ile tim borton sinemasinin butun ozelliklerini tasiyan film. jack'in yalnizligi, yasadigi karanlik ic bunaltici dunyadan renkli mutlu bir dunyaya adim atisi ve bunun bir husranla sonuclanmasi edward scissorhands'e cok benzemektedir (zaten o da kusursuz bir tim burton filmidir). ayrica sally'nin giysisindeki spiralli kumas mars attacks'te de marsli kizin giysisinde kullanilmistir.
santa: 'twas a long time ago, longer now than it seems in a place perhaps you've seen in your dreams. for the story you're about to be told began with the holiday worlds of auld. now you've probably wondered where holidays come from. if you haven't i'd say its time you begun for the holidays are the result of much fuss and hard work for the worlds that create them for us. well you see now quite simply that's all that they do, making one unique holiday especially for you. but once a calamity ever so great occured when two holidays met by mistake.
filmin orijinal sonunda oogie boogie man sally'yi yapan doktor çikiyormuş... sally'ye aşıkmış ve jack'i kiskandiği için böyle yapiyormuş...
üç ufaklığın paskalya tavşanını getirdikleri sahne de ayrı bir güzeldi, jack apar topar özür dileyip geri gönderiyordu tavşanı.
bu filmdeki karakterlerin fiziki yapıları, animasyonları ve filmin arka plan çizimleri daha sonra curse of monkey island oyununa ilham kaynağı olmuştur.
filmde noel baba'nın adı sandy claws olarak geçer, daha soğrusu jack skellington santa claus'u halloween town halkına böyle anlatır. ayrıca kidnap the sandy claws adlı muhteşem parça, soundtrack'in oogie boogie song ile birlikte en süper parçalarından biridir: "kidnap the sandy claws, put him in a box, bury him for ninety years, then see if he talks" şeklindeki bölüm, insanı mest eder. (bkz: hastasıyım)
soundtrackteki şarkılar sırasıyla şöyledir: 1. overture 2. opening 3. this is halloween 4. jack's lament 5. doctor finkelstein / in the forest 6. whats this 7. town meeting song 8. jack and sally montage 9. jacks obsession 10. kidnap the sandy claws 11. making christmas 12. nabbed 13. oogie boogies song 14. sallys song 15. christmas eve montage 16. poor jack 17. to the rescue 18. finale reprise 19. closing 20. end title
beetle juice'un da soundtracklerini yapan denny elfman sayesinde film-muzik uyu$masi super olan eglenceli film.
(bkz: jack the pumpkin king)
tim burton ve göbeğinin beraber kesildiğinden kuşkulandığım danny elfman'ın mükemmel bir uyum içinde 'gerçek olamayacak kadar güzel' konseptini hayatıma soktukları film. ikisinin adını bir arada anıyorum zira danny elfman'ın müzikleri olmasa belki bu yine bu film olurdu amma ve lakin bu kadar sükse yapamazdı bence, ya da etkisi bu kadar ilginç olmazdı insanlar üstünde. filmin çekiminin zorluklarından, detayların hayvanlığından ve buna rağmen flawless oluşundan hiç bahsetmiyorum zira hepimiz biliyoruz tim burton'ın ne derece perfectionist bir kimse olduğunu. daha önce herhangi bir filmde -tim burton'ınkiler dahil- rastlamadığım bir estetik anlayışı var filmde. abartı asimetri (bu batman'lerde de var ama bu kadar değil), "naif çirkin" ve çizgi filmvari müzikal senkron sanırım bu estetiğin en önemli parçaları. izlememiş olana incomplete gözüyle bakarım bilesiniz.
iki üç haftada bir nightmare b4 xmasım gelir, kesinlikle alışkanlık yapıyor. *
tam anlamiyla bir ba$yapit. holywood'un $a $aali tum artist ve aktrislerini uzun bir sure icin unutmanizi saglayan ba$ dondurucu eser. (bkz: olurum)
tim burton için çok kişisel bir film. burton'ın daha disney'de çalıştığı zamanlar aklına gelen bir projedir. burton senaryosunu kısa hikaye olarak kaleme almıştır. senaryo şu anki halini danny elfman'ın inanılmaz söz yazarlığına borçludur. bu nedenle hikayenin burton'dan, senaryonun elfman'dan olduğunu söylemek yanlış olmaz. filmdeki tüm karakterlerin bir hayli detaylı olması ve her karakterin az çok bir altyapısı olması burton'un bu proje için on yıllık bir süreçte sürekli çizimler yapması ve detaylara inmesidir. proje yüyürlüğe ancak burton'ın beetlejuice ve batman projelerinin başarılı olmasından sonra girebilmiştir. burton prodüksyonun her aşamasında çalıştığı ve daha çok karakter dizaynı ve mekan tasarımında uğraştığı için yönetmenliği stop mption duayeni henry sellick'e bırakmış. film saniyede 24 frame olarak çekilmiştir. yani 1 saniyelik görüntü için kukların 24 adte resminin çekilmesi gerekmiştir. 1-2 dakikalık bir sahnenin çekilmleri haftalar sürmüştür. film üç yılda tamamlansa da beklenen zamanın altında tamamlanmıştır.
erhan kayaalp'in 23 aralık tarihinde göstermeyi gelenekselleştirdiği film.
daha dvd playerım olmadan dvdsini aldığım, en az ayda bir ya soundtrack'inden ya bizzat kendisinden ya da hiç olmazsa çizimlerinden bir doz aldığım, muhteşem filmdir. filmi seyredince zaten tavan yapan sevgi/saygı/hayranlık skorları, dvd'de filmin yapım aşamalarına da yakinen tanıklık edince tavandan fırlayıp, arş i alaya ulaşır. yüzlerce kişilik bir yapım ordusu tarafından, bir ruh hastasının titizliğiyle, 3,5 senede, kare kare dokunan bu başyapıtın bir eşi daha yoktur ve sanırım olamayacaktır. olmasındır.
"whats this whats this there is colour everywhere whats this whats this theres white things in the air whats this whats this"
her izleyişimde kar yağmasını istediğim bir güzel film..
jack'i danny elfman seslendirmiştir (şarkı söylediği anlarda).. ayrıca barrel ve clown with the tearaway face i de.. sesi de güzel bu adamın..
modern klasikler arasında gösterilebilecek bir başyapıt..
in this town we call home, everyone hail to the pumpkin song.... ayrica vincent da gene tim burton in izlenmesi gereken stop motionlarindandir
içindeki bazı karakterleri nickelodeon un gerçek canavarlarına benzettiğim, kaç kere izlediğimi anımsayamadığım, hayatımı değiştiren bit tim buton ve danny elfman şaheseri.
danny elfman'ın ne kadar müthiş bir müzisyen, tim burton'un ne kadar başarılı bir yönetmen ve animatör olduğunu kanıtladığı süper film.
tim burtonin hayal gucune bir kez daha saygi duyduran super film.
keşke biraz daha uzun olsaydı dediğim süper animasyon. mesela jack bi de sevgililer gününe el atsaydı hepimiz bu işkenceden kurtulsaydık pek güzel olurdu.
neysen "o"sundur, istesen de değişemezsin dese de ne güzel demiş diye bir şey diyemeyeceğimiz sanat eseri.
tim burton + danny elfman toplamının her zaman güzel sonuçlar verdiğinin kanıtı olan bir kaç filmden biri.
dr finkelstein tekerlekli sandalyesi, siyah eldivenimtrak nesnesi ve kimi cümleleriyle dr strangelove'a, kafasında pervane olan mahalle sakini ise yellow submarine'e göz kırpıyor. bir de şu var (bkz: edward gorey)
filmin bir yerinde esas oglanin karsisina uzerinde sembol bulunan bir cok kapi cikar. oyulmus balkabaginin cadilar bayramini* ve cam agacinin noeli* simgeledigi barizdir. digerleri icin: hindi sukran gununu*, yumurta paskalyayi* ve dort yaprakli yonca da aziz patrick gununu* simgeler.
tim burton'un dahi olduğunun ispatı olan ikinci film. ilki için (bkz: edward scissorhands)
teknik anlamda bir sürü yetersizlik olmasına rağmen animasyonları mükemmel olan eğlenceli film.
seyredenlerde büyüyünce tim burton olma isteği uyandıran yapıt. çocuklar küvetten ve özellikle yıkanmaktan nefret ederler ama halloween townda çocuklar 4 ayaklı küvetlere binerler.
üzerinde logoları olan çantayı kullanan kız milletinin yoğun olduğu film.
son zamanlarda türeyen gotik gençlik arasında pek bir popülerleşmiş, her şeyi ikon haline getirilmiş, asıl sevenlerini de kendinden soğutma seviyesine getirmiş çok güzel, çok narin animasyon film.
stop motion da cigir acmis yapim..
yarali kalbi olan kucuk kiz sally in acisini ve askini * anlattigi cok acikli bir tim burton yapimi.
tim burton'a hayran olmak için seyredilmesi yeterli kült stop motion. nice genç aşıklar vardır ki bu filmi ilişkilerinin mihenk taşı olarak belirler , kendilerini bir jack, bir sally olarak isimlendirir ve birbirlerine filmde yer alan tipsilerin action figure'lerini alarak anı ölümsüzleştirler.(bkz: bu anı ölümsüzleştirelim) tıpkı fight club gibi istediği kadar popüler olup hatta ayağa düşsün, asla sevilmekten vazgeçilmeyecek filmdir. takdir edilir.
hayatımda ilk defa bir korsan dvd satıcısının "abla ben de arıorum o filmi ama bulamıoyorum" demesine vesile olmuş,hiçbir yerde bulamadığım film.
akil almaz bir marsandiz furyasina vesile olmus filmmis bu ayrica. ilk baslarda cevrede gorup "vay tarz yapmissiniz" seklinde yorumlara sevk etmesinin ustune her dukkanin kasa arkasi vitrinlerini, kupalar, cuzdanlar, cantalar, action figurlerle isgal ettigi gorulunce south park ve spongebob furyasinin perdelerini indirdigini idrak ettirmis yapimdir.
tim burton'ın o akıl almaz hayal gücünün en güzel yansımasıdır... hele mevsimin bu dönemlerinde tekrar tekrar izlenip, doyulamayası bişeydir... izlememek çok daha iyidir... çünkü bir süre sonra içinde bulundugunuz dünyaya yabancılaşır, filmin herhangibi karesinde yaşamak ister zihniniz... büyüklere masal afiyetinde bi süre sonra da gereksiz kaprislerle hava durumuna kafayı takıp karanlık bir ormanda sevdiceginizle birlikte kaybolmak ve lapa lapa karlar altında hiç üşümeden, karanlıktan korkmadan saatlerce dolanmak istersiniz... belki kimsenin inanmadıgı o saçma sapan doğaüstü şeyler birden bizi bulur da hayal bile edemeyecemiz bir yılbaşı köyüne kaçırır diye diye de daha da saçmalar ve filmi tekrar izlerken bulursunuz kendinizi... ardından da birsürü christmas şarkısı dinleyip kar duasına çıkar, yılbaşı gecesi bembeyaz, karlar altında, kocaman, ışıklı yılbaşı agaçlarıyla kaplı elin memleketlerine özenir, garip bi yılbası gecesi gribine tutulursunuz... benden söylemesi...
christmas odakli bir project mayhem oykusu.*
boyle bir yapitin ortaya cikarilisini, elbette yetenek, cizim gucu, hayal gucu algilamak bir yana sirf emek anlaminda dusundugumde de hayretle karsilamama sebep olan filmdir. yani defalarca izledigim halde bu kadar zor bir filmin ortaya cikarilisi hakikaten enterasandir. tim burtonun tek tek hepsini resmetmesi, senaryoyu ortaya koyduktan sonra bir de filmde gecen butun sekanslardaki hemen hemen her pozisyonu ifade edisi bir yana danny elfmanin hepsi birbirinden ayri mukemmel muziklerin yanina bir de o sozleri yazmasi (azimsanacak bir sey degil, filmin neredeyse tamami siirsel bir uslupta geciyor) sapka falan cikarmayi birakin tapinilacak derecede mesakatli ve olaganustu bir performans bence. ozellikle danny elfmansiz bir tim burton hayalgucunu bizlere bu kadar etkili sunabilir miydi acaba diye dusundurur, neyse ki birbirlerini bulmuslar diye daha da bir mutlu eder insani. stop motionin krali olmakla kalmaz, hayatimizdan bir parca oluverir, yillar gecse ve yeniden izlense bile aslinda hep bir yerlerde kendini sakladigi, insanin icinde yasadigi hissedilir. iste bu muthis bilesimin sonucunda hayatimizda derin tepkimeler yasiyoruz tim burtonin inanilmaz hayal gucu ve gotik anlayisini izlerken ve yaninda danny elfmanin bunlarla tam anlamiyla ortusen benzerini bulmanin imkansiz oldugu muziklerini dinlerken..
22 aralık perşembe günü saat 18.30'da itü mimarlık fakültesinde* kek ve süt ikramı ile gösterilecek animasyon. (bkz: crak)
http://www.blogcu.com/amadeus
ps2 oyunu da, filmi kadar hastalık yapıyormuş...enfes grafikleri, delisi olduğumuz müzikleri, ve jack skellington'ın, oogie boogie man'den kurtarmak zorunda olduğu halloween şehri...daha ne olsun ?
ordaki bilim adamı olsaydım da, beynimin yarısını çıkartıp bi kafatasına koymak suretiyle kendime bi arkadaş yaratabilseydim dediğim film.
italyanca dublajlı halde izlenince farklı güzellikte bir tat yakalanan, tim burton'un dehasının dile gelişi.
ayrıca (bkz: corpse bride)
corpse bridela beraber, kaprisli hollywood oyuncularina çok da gerek kalmadiginin kaniti. hic bir sahneyi, detayi kacirmamak icin goz kirpmadan seyredilen, ilham kaynagi, zeka acici her derde deva film.. ici bos uyduruk filmsileri seyretmeye katlandiramayacak kadar da citayi yukseltir ayrica..
yan urunleri bakkalda bile satilirken orjinal dvdsini hic bir yerde bulamadigim film.
charles dickens , james joyce, oscar wilde ve daha bunlar gibi birçok yazarın hikayelerinde yaptıkları olağan üstü tasvirlerdeki, müslüman ülkeleri bile özendiren noel duygusu, oyun hamurları ile bir stop motion filmde ancak bu kadar iyi yansıtılabilirdi dedirten tim burton animasyonu. filmin noel duygusu yanında edgar allan poe h.p. lovecraft gibi yazarlardan da gotik esinlenmelerle çokça beslenmesi lezzetini daha da artırmıştır. bunlardan başka film müzikleri de sek olarak günlerce dinlenebilir, hiç baymaz.
2007 de 3d versiyonu vizyona girecek animasyon, turkiye de girecek mi bilemiyorum.
aynı zamanda bir markaymış öğrendiğime göre. ankara circop'ta bir tezgahtayım. her yerde siyah üzerine çizilmiş tim burton desenleri. artık görmeye fazlaca alışık olduğumuz tişörtler, çantalar, vs.. elimde cüzdandan hallice ama çanta olamayacak kadar da küçük duran bir şey var. işe yarar bir aparata benzetemediğimden oradaki görevliye sordum (ki bu görevli nerden baksanız 90 kilo, simsiyah giyinmiş ve tabi ki tişörtünde jack skellington baskısı var.) - bu nedir? - dı naytmeyr bifor krismıs diye bir marka. görmüş olman lazım. bu aralar çok tutuyor. bunu öyle düzgün bir ingilizceyle, o kadar soğuk bir yüz ifadesi ve ukala bir ses tonuyla söyledi ki üzerine çıkıp tepinesim, bağıra bağıra ağlayasım geldi sevgili tim burton severler. bana “üzerinde ne yazdığını göremiyor” muamelesi yapması bir yana üstü kapalı da olsa “cahil cühela nasıl da haberin olmaz bu markadan?” azarını yapıştırması da dikkatimden kaçmadı.. "anaaa ben onu film sanıyodum halbuki lan, ne kadar ilginç" diyerek uzaklaşmak istedim. onu bile yapamadım. kal geldi. yemin olsun.
yakında walt disney versiyonu gösterime girecek olan tim burton şaheseri.
(bkz: the nightmare before christmas 3d)
saplanılan normların dışında bir dünya olduğunu her zaman insana enjekte eden hikaye. yakinda 3d'e gececek olan sally's song'lu helloween masalı (sesli, hayvanlı, elfce dublajlı).
onbeş sene falan oluyor sanırım. evimize temizliğe gelen bir fatma hanım vardı. okum yazması olmayan, dünya iyisi, tatlı mı tatlı bir teyzeydi. temizlik yaparken iron maiden t-shirt'ü giyerdi. işte budur naytmeyr bifor krismıs. 13 sene önce çekilmiş bir filmin manasını, ne olduğunu bilmeden çantasını, t-shirtünü, saatini takmak, giymektir... durum böyle olunca insan seneler önce aldığı t-shirt'ü giyerken bile bir tuhaf hissediyor.
danny elfman'ın tim burton la hazırlarken hakkında o çiziyordu ben de hemen üstüne sözler yazıyordum birşeyler besteliyordum dediği stop-motion. her yaptıklarından sonra bir sonraki sahneye karar vermişler. mutlaka her sene izlenmesi gereken film, favorim jack's obsession ve sandy claws'dır. kesinlikle this is halloween'ı unutmamak lazım, la la la lala la la la lala la lala.....
izlerken kısa bir süreliğine dahi olsa beni eğlendirmemiş film.. sıkıldım, bitsin diye dua ettim bütün film boyunca.. imdbde falan iyi notlar da aldığına göre bu durumda kendimi suçlu sayıyorum.. sanırım çok gizli ayrıntılar vardı ben anlamadım.. (bkz: anne ben malmışım)
uc boyutlu olarak tekrar sinemalara donmus eserdir. http://adisney.go.com/…ictures/nightmare/index.html o kadar gercekciydi ki bazi sahnelerde aglaya aglaya cikan cocuklar oldu. universal studyolarinda shrek spiderman terminator vs. hepsine gitmisligim var ve hayatimda izledigim acik arayla en inandirici uc boyutlu yapimdi, ilk defa resmen sahnenin icindeymis gibi hissettim.
film hakkinda bilimum materyali uzerinde tasiyan (bkz: cüzdan) (bkz: tisort) (bkz: canta) genclige,yakalarina yapisarak ''filmi izledin mi laan, kim bu iskelet? heee adi ne?'' demek istedigim hos film.
umut sarıkaya karikatürlerinin vazgeçilmez dekoratifi. özellikle genç tshirti ile birlikte nightmare before christmas çantası bütünlüğü inanılmazdır.
tim burtonun beyninin bir kısmının siyah beyaz gri, bir kısmının alabildiğine renkli ve bu ikisinin ortasındaki kısmın da olabildiğince ütopik ve masalperest olduğunu yeniden farkettiren filmdir.
aslında yazmadan önce düşündüm de acaba tek sorun bende miydi yoksa bir tek ben mi sevmemiştim this is halloween parçasını. bu kadar aham şaham bir şeymiydi yoksa stop motion diyince ilk aklıma geln şeyin mortal kombat olması benim bu işte hiç anlamadıgımı mı ifade ediyordu açıkcası pek emin degilim ama filmi izlerken hadi ne zaman bitecek duygusuna da hiç kapılmadım degil hani... yer yer gerçekten keyif aldıgımı söylemezsem sanırım ciddi bir haksızlık etmiş olurum özellikle headwing and the agnry inch gibi eşcinsel fobilerimi keşfetmeme sebep olan bir müzikalden sonra bir başka müzikal izlemeye pek sıcak bakmıyordum ki geçte olsa izledigim dancer in the dark la bu fikrim biraz yumuşamıştı burada da hafiften sempati duymaya başladıgımı söylemek yalan olmaz. filmin gothic ögelerini yaratıcı bulmakla beraber çokta fazla sevmeyen ben içinde her ne kadar tarafımca boktan buldugum parçalar bulundursa da filmin harbiden saglam bir soundtrack i var. yine aynı adamın yapımı olan corpse bride i gerçekten begenmemin sebebini ise tam olarak anlamamakla beraber 10 yıl gibi bir süreç sonra gelmesine baglıyorum demem saçmalık olurdu sanırım. türkiye cumhuriyeti topraklarında büyüyen benim bir cadılar bayramı ya da noelle ilgim olmadıgı için açıkcası konuyu çok ta siklemedim. corpse bride bana daha çekici geldi konu biraz daha evrenseldi sanki kısaca özetlemek gerekirse bir kaç cümle ile; yer yer rahatsız eden ama etkileyen populer kültüre yozlaşmamak için izlenmesi gereken bir stop motion müzikaldir.
beklenen dvd'si tiglon tarafından en nihayetinde piyasaya sürülmüş olandır. özellikle filmin dijital olarak yenilenmiş olması görsel olarak izleyiciyi inanılmaz derecede doyuruyor. ayrıca belirtmekte fayda var, ikinci dvd'de yine tim burton imzalı vincent ve frankenweenie adlı kısa filmleri bulabilmek mümkün. artık darısı edward scissorhands'in başına. birileri o filme de el atsın.
güçlü bir ana karaktere sahip film, noel ve cadılar bayramı kasabaları arasında geçse de öykü, jack birşeylere dokunuyor usulca izleyenin hayatından, "daha neyi, ne kadar değiştirebilirsin? kendini tanıma,farketme sürecin ne zaman sona erecek?" diyor cesurca, defalarca izlense bile jack ne zaman "what have i done?"*dese, insan ister istemez durup "what have i done?" diyor kendi kendine.
filmin sountrack albümünde santa claus'a* ait epilog niteliği taşıyan bir kapanış konuşması vardır. çok güzeldir fakat maalesef filmde ve dvd'lerde yer almaz. şu şekildedir sözleri: --- spoiler --- and finally, everything worked out just fine. christmas was saved, though there wasn't much time. but after that night, things were never the same-- each holiday now knew the other one's name. and though that one christmas things got out of hand, i'm still rather fond of that skeleton man. so, many years later i thought i'd drop in, and there was old jack still looking quite thin, with four or five skeleton children at hand playing strange little tunes in their xylophone band. and i asked old jack, "do you remember the night when the sky was so dark and the moon shone so bright? when a million small children pretending to sleep nearly didn't have christmas at all, so to speak? and would, if you could, turn that mighty clock back, to that long, fateful night. now, think carefully, jack. would you do the whole thing all over again, knowing what you know now, knowing what you knew then?" and he smiled, like the old pumpkin king that i knew, then turned and asked softly of me, "wouldn't you?" --- spoiler ---
3 boyutlu versiyonu gorucuye cikmis filmdir. goruculerden biri sifatiyla ve de coraline'dan hemen (iste, bir gun) sonra izlemis (ve malesef coraline hakkinda cok da iyi seyler dusunememis) biri olarak 3d'nin bekledigimin/korktugumun aksine, filmin ruhunu oldurmemis oldugunu soyleyebilirim. sey gibi sanki, hayatta boyle bir kere yapilabilecek bir sey gibi.. tim burton'in corpse bride faciasi ve henry selick'in coraline fiyaskosundan sonra daha bir boyle dusunuyorum evet. gerci cok taze hislerim, saglikli olmayacak gibi hemen simdi bir sey soylemek ama.. neyse artik.. kukla animasyonunun "masterpiece"lerindendir diyerek de bitirelim tanimi madem..
(bkz: nayt mayt bifır kırisfıst)
(bkz: nightmare revisited)
henry selick yönetmenliğindeki pek sevimli ve eğlenceli filmdir. senaryo tim burton , michael mcdowell ve caroline thompson'a aittir. konsepti tim burton yaratmıştır ki bu zaten ilk saniyeden anlaşılmaktadır. jack tamam iyi hoşta ben en çok tim burton'ın naif kadın karakterlerine hastayım örneğin sally gibi... nasıl yapıyorsa yapıyor ama bu kadınlar hep çok iyi, kibar, naif falan oluyor hem de ölüler diyarında bile...
futurama'daki robot santa'nın esin kaynağı olma potansiyeli var sanki bu filmin. (bkz: xmas story) (bkz: a tale of two santas)
tim burton'a peygamber gözüyle bakan zihniyet haline gelmenizin nedenlerinden biridir *
"bişiyi 'ille yapıcam' diye saçmalamayın, başkalarının dünyasına burnunuzu sokmayın, çiçek dalında güzeldir" anafikirli film. bunu kötü bişey olduğu için söylemedim, aksine, doğru bişey. biz kendi algımızla bişeyler yapmaya çalışırken aslında züccaciye dükkanına girmiş fil gibi olabiliyoruz; üstelik bunun farkında bile olmuyoruz. ama yine de insan öyle düşününce biraz buruluyor sanki, "ama ben her şeyin güzel olmasını istemiştim..." diye büzülüyor dudakları. olmuyor annem. "ayrı dünyaların insanı" olmak diye bişey hakkaten de var çünkü. yalnız, yine aynı anafikre sahip corpse bride açıkça daha güzeldi bana göre. belki de yaratık görmek bana göre değil, bilmiyorum hiç düşünmedim. ama daha sıcak ve daha açık, ayrıca insanın iyi niyetlerini daha az kıran bi filmdi. hah şu filmde de duygu yapıp "ama haksızlık bu uuu" tribine girdim ya, artık ne diyeyim kendime bilemiyorum. tuna kiremitçi okumak olmasın da sonum... brrr... ürperdim şurda ayaküstü.
yeni yıla girmeden önce gün içinde bir şekilde izlemeyi düşündüğüm masal.
the nightmare before st. patrick's day adında güzel bir parodisi de vardır bunun.
beetlejuice, edward scissorhands, batman returns, corpse bride, sweeney todd the demon barber of fleet street gibi birkaç tim burton filmi izlemeden -hatta izlemek de yetmez- özümsemeden üzerinde baskısı olan tişört, rozet, çanta, şapka mapka herhangi birşeyin giyilmesini/taşınmasını yasaklamak amacıyla yasa çıkarılması için teklifte bulanacağım animasyon. jack skellington figürlerini bilumum emocu, beyinsiz tikinin üzerinde gördükçe filmi ayağa düşüren tacirler için de ayrı planlar yapmıyor değilim.
corpse bride, victoria devri izleri taşıyan bir filmdi. bu yüzden insanların bürokrasiye ve paraya tapmalarını, bağnazlıklarını eleştirmesi kaçınılmazdı.zaten filmdeki pek çok eleştiri günümüz insanına yöneltilmişti. ancak the nightmare before christmas'ın gerçeklikle veya günümüzle uzaktan yakından alakası yok. yine de bana, birileri eleştiri yapmadan duramamış gibi geldi: --- spoiler --- mesela belediye başkanının jack'in evinin önünde "ben sadece seçilmiş bir memurum, kendi başıma karar veremem ki" diyerek günümüz demokrasisinin temellerini ortaya koyması takdire şayandı. zira jack kasabanın kralıydı. bu açıdan bakınca, tüm dünyaki demokratik sistemlerin tıkandığı nokta olan "parayı veren düdüğü çalar" felsefesini çok açık bir şekilde görüyoruz. --- spoiler --- yine de fazla paronayaklaşmayıp "iyi film hoş film" diyerek de izlenebilir tabi. şarkılar falan hoş şeyler bunlar.
duygu katmak, hayat vermek, gerçekmiş gibi yaşatmak konusunda usta olan bir adamın başka bir hikayesi. izlenmekten sıkınılmayan, dinlenmekten bıkılmayan, insanın ağzına tekerleme gibi diyaloglarını, şarkılarını takan bir eser. blink 182'nun da atıfta bulunduğu gibi, insana bunları yaşatmak ister yaşar hali ile. we can live like jack and sally if we want where you can always find me we'll have halloween on christmas and in the night we'll wish this never ends we'll wish this never ends evet, belki popüler kültür malzemesi haline gelmiştir zamanla, alakalı alakasız herkeslerin üzerinde farklı bir objesini barındırmaktadır ama klasiktir, en ufak bir mide bulantısı yaratmaz. corpse bride ile beraber gelecekteki çocuğa ilk izlettirilecek hikayelerin arasındadır. o zamana kadar içimizdeki çocuğu eğlendirmeye devam edecektir.
bilgilendirici bir çok entrysi olan 6.nesil yazar. son yıllarda her yıl tek entry yazmış.
"kendi gerçeğinizle barışık olun!!" şeklinde ayar veriyor bence insanlığa.
mekanların ve karakterlerin görsel anlamda en ince ayrıntısına kadar kusursuz, muzip ve estetik bir biçimde resmedildiği; müziklerin seyir keyfinizi ve zevkinizi daha da arttırdığı; yaratıcılığın yetenekle buluştuğu; zeki bir ekibin hayranlık uyandıran emeğinin ve hayal gücünün ürünü; anlatmak istediği bir düşünü olan öyküsünün, şiirsel bir masal tadında sunulduğu mükemmel ötesi, müzikal niteliği ağır basan bir stop motion filmdir.
