iki aşık arasındaki aracı gibi bi anlamı var sanırım. küçük bi çocuğun aşık olduğu büyük kızın kötü emellerine alet olmasını anlatıyordu kitabı yanlış hatırlamıyorsam. günümüz ingilizcesinde kullanılmayan bazı kelimeler vardı kitabında.
vanquish fiilini akıldan çıkmayacak şekilde belleten, hazırlık döneminde (15 yıl evvel) zevkle okuduğumuz, güzel bir roman.
joseph losey filme çekmiştir bunu. allah var güzel film.
1970'lerin aristokrat ingiliz aile yaşamını, çatışmalarını, ilişkilerini bir çocuğun gözünden gayet iyi anlatsa da, sanırım çekildiği yılların tekniğinden dolayı sıkıldığım çok sahne oldu.
(bkz: arabulucu)
