paul michael glaser'in(1943) yönettiği arnold schwarzenegger ve maria conchita alonso'nun oynadığı 1987 yapımı bilim kurgu-aksiyon filmi.
dynamo die bi tip vardı araba kullanıp milleti biçmeye çalışırken aryalar söylerdi,kıyafetinde 26168 adet led vardı. ne komik adamdı
stephen king'in romanı olmalı.
stephen king'in bir kisa romani aslinda..ama filmle hikayenin alakasi yok..romanda adam hasta cocugu icin para saglamak amaciyla girer yarismaya, sonu da pek mutlu bir zaferle bitmez..
türkçeye "azrail koşuyor" olarak çevrilmiş bir stephen king romanı...
gunumuzun ahlaki deger kaygisi ta$imayan, "para ugruna her$eyi yapariz" zihniyetli insanlarin katildigi yari$malarini o zamandan ongormu$ cok ba$arili bir bilim kurgu filmi.. (bkz: bbg) (bkz: dokun bana)
yağmur altında the stopping man'den daha az ıslandığını düşündüğüm şahıs..
arnold schwarzeneggerin bir filmi dinamo , sub zero gibi muhteşem karakterler vardı bi de filmin başlarındaki adamın beyninin patlama sahnesi görülmeye değer
*en sonu world trade center a iki adet uçak girmesi olayına pek bir benzeyen kitap.
stephen king'in richard bachman adıyla yazdığı bir kitap ve aynı kitaptan yola çıkılarak çekilen seyretmesi hoş bir film.
stephen king'in yıllar önce takma bir isim altında yazdığı harika eser.
türk televizyonlarında ilk kez starın ilk güzellik yarışmasını yaptığı sene gösterilen film. yıl 90 veya 91di galiba. daha önce videoya da çıkmıştır.
arnie abimizin oynadığı en iyi filmlerden biridir. fireball, subzero, dynamo, buzzsaw gibi çizgi romanlardan fırlamış tipleri gerçek hayata tasimis, filmi agzimizin sularini akitarak izlememizi sağlamıştır. macera isteyene macera, mesaj isteyene mesaj, gerilim isteyene gerilim vaad eden, süper bir filmdir. şimdi ise bir kısım (zer)zevat çıkmış, günümüz yarışmalarına, eğlence sektörune kenarından kösesinden ilismis my little eye gibi skindirik filmlerle (her ne kadar the running man'in benzeri/devami gibi bir kaygilari olmasa da) midemizi bulandirmis, the running man'ı yad etmemize vesile olmuşlardır.
emrah'ın en iyi iki filmden biri; diğeri de (bkz: emrah rennt)
10 tane hatunu ayni eve sokan gunumuz yari$malarinin bir seviye ilerisi.
arnie'nin en az konu$tugu filmlerden biridir..
ölüme koşan adam diye türkçeye çevrilmiş olan 1987 yapımı film. özel efektlerin ilk ve etkili kullanıldığı filmlerdendir, taa 91 mi 92 mi o civarlar star1de izlemiştim en son. maria conchita alonso'nun da oldukça çekici bir kadın olduğunu hatırlıyorum, arnold'un da sarı renkli polyester streç bir giysiyle aşamalardan geçtiğini, bi de yaşlı kadın vardı '-ben richards kazanacak!' diye şoke etmişti 87 jenerasyonunu...
i ll be backin de klişeleşmiş arnold repliği olarak kullanıldığı filmdir.
ibm aix isletim sisteminde, sistem yonetimi ara programi smit'i (system management interface tool) grafiksel modda (motif, x-windows) calistirdiginizda ortaya cikan saklabandir. komut verdiginizde eleman kosmaya baslar.. eger duserse operasyon basarizlikla sonuclanmistir ama genelde kosu sonrasi running man yuzunu size doner ve iki elini naim havasi ile havaya kaldirir.. bu basariya isarettir...
armagan caglayan ın seyretmemesi gereken film. richard bachman* ın kitabından esinlenerek sinemaya aktarılmış buram buram seksenler kokan her zevke göre bir film.yine 1987 yapımı* olan predator da arnold la aynı takımda olan jesse ventura bu kez captain freedom roluyle o dönemin popüler wrestling furyasının getirdiklerinden sadece biri. ben richards*, buzzsaw*, dynamo*, subzero*, fireball*, captain freedom* dan oluşan sağlam rakiplere karşı. --- spoiler --- ben richards, buzzsaw ı kendi testeresiyle bacaklarının arasından ikiye ayırır.daha sonra sıradaki rakibine odaklandığı anda olay sırasında başka bir mekanda olan amber sorar: - what happened to buzzsaw ? ben richards bildiğimiz aksanıyla : * he had to split... --- spoiler --- (bkz: filme cekilen stephen king eserleri)
aşağı yukarı aynı konu üzerine yapılmış bir film olarak (bkz: rollerball)
türkçe'si koşan adam adıyla "azrail koşuyor" adlı kitapta bulunan stephen king hikayesi.. aynı kitapta uzun yürüyüş(bkz: the long walk) adlı hikaye de bulunur.
schwarzeneggerin, "bana bok atıp hayatımı siktiniz ipneler, ben de elime geçen ilk fırsatta ananızı sikmezsem ipnenin önde gideni olayım!" cümlesini kurma kıvamındaki bir adamı canlandırdığı filmi. ta bilmem ne zaman izlememe rağmen hala beynimi kemiren sahne, arnold'a zorla "götümün güvenliğinden kimse sorumlu değildir" misali bir belge imzalatıldığı sahnedir. ortamda herhangi bir masa yada benzeri bir eşya bulunmadığından, bu iş için orada bulunan gariban bir görevlinin sırtı kullanılmıştır. psikopata bağlamış arnold ise imzasını atar, noktayı koyarken kalemi adamcağızın sırtına saplar*.
türkiye'de televizyonda ilk kez 15 mayıs 1991'de gösterilmişti bu film. hatta güzellik yarışması da vardı star tv'de o gece. küçücük bir çocuk olarak hayran kalmıştım filme ama sonunda uyuyakalmıştım. kardeşim doğmuştu birkaç saat sonra da. on altı sene geçmiş.
geleceği çok güzel görmüş bir filmdir. reyting ugruna yapılan abuklukların belki de son sınırı olan bir programın adıdır the running man. film aynı zamanda çok da değişik karakterler içermektedir subzero, buzzsaw, fireball ve dynamo gibi. benim favorim özellikle dynamodur çünkü hem bir çam ağacı gibi ışıklıdır kendisi ayrıca sanatçı ruhludur opera söler. lakin dynamoyu canladıran aktör erland van lidth, filmin vizyona girmesinden 1 ay evvel kalp yetmezliğinden ölmüştür*, bu da üzücü bi noktadır. aha sizin için bir resmini koydum bakın; http://terrancephillip.files.wordpress.com/…024.jpg
ben richards'ın yarışmadan önce işaret ve orta parmakları arasından, ayların 30 mu 31 mi çektiğini anladığımız çıkıntıların ortasından iğne yediği bir sahne vardır.
"conan"* ile başlayan, terminator, "predator" ile devam eden arnıld'ın şukela filmleri hattında "predator"'den sonra gelir. zaten "running man"'den sonra "total recall" ve peşinden "terminator 2" ile kapanısı yaparız. "red heat"'i, "commando"'yu, eh iştelerin en iyisi "true lies"'ı atlıyorum. kısıtlı oyuncu yeteneği gibi iyi film sayısı da sınırlıdır eski arnıld abi yeni governer'ın ama doğruya doğru, vali'nin kendi oyunculuk yeteneğinden bağımsız filmlerinin hakkını verelim. arnıld bir odun sertliğinde, tek düze, sen ben daha iyi yaparım oyunculuğuna rağmen filmler senaryoları, çekimleri, kurguları, komple prodüksiyonları ile aşmış, olayı bitirmiştir. predator'ün kasvetli bir havada helikopter ile gelişi takiben askeri kampta başlayan, peşinden ürpertici bir tropikal ormanda devam eden ortamı, conan'ın belki de cizgi romandaki görüntüsü ile en çok uyuşan fiziğinde beyazperde'ye taşınması, total recall'de cizilen mars ütopyası, insanlık olarak yeni bir gezegen bulsak, onunda içine nasıl ettiğimiz ve tabiki tek cümlede anlatmak imkansız bilim kurgu sinemasının büyük efsanesi terminator.. "koşan adam" * aralarında en çok gözden kaçan ama gerçekte en az diğerleri kadar sıkı bir alt metni olan çok sağlam bir filmdir. aksiyon kisvesi altında medyanın nereye gelecegini 20 yıl öncesinden görmüştür. --- spoiler --- son sahnede arnıld'ın kazanmasına rağmen izleyicilere gösteriliken sonucun değiştirilmesini, yarışma sunucusunun çirkefliğini, insanların tepkisi, hemen herşey -filmin mutlu biten sonu hariç- günümüzle aynıdır --- spoiler --- ne yazık, artık böyle filmler yapamıyorlar, belki de gerek kalmıyor. not: daha uzun bir entry veya editle uzatma, tekrar izledikten sonra.
california valisi arnold schwarzenegger ve minnesota eski valisi jesse ventura'yı buluşturan filmlerden ikincisidir. ilki için (bkz: predator)
arnold schwarzenegerin komik ingilizce aksaniyla en cok konustugu filmlerin basinda gelir. filmde arnoldun costugu sahnelerden birkac alinti cumle: - i know you...you're the asshole on tv - because i'm gonna say please - if you re not ready to act, give me a break and shut up - killian, heres your subzero, now plain zero - killian! i ll be back
arnold'in en isabetli filmlerindendir. beta kasedini kac kere kiraladigimi hatirlayamiyorum. harold faltermeyer'in mükemmel soundtracki ile "arnold schwarzenegger is.. the running man" temali acili$i tüylerimi her seferinde diken diken eder. --- spoiler --- by 2017 the world economy has collapsed. food, natural resources and oil are in short supply. a police state, divided into paramilitary zones, rules with an iron hand. television is controlled by the state and a sadistic game show called "the running man" has become the most popular program in history. all art, music and communications are censored. no dissent is tolerated and yet a small resistance movement has managed to survive underground. when high-tech gladiators are not enough to suppress the people's yearning for freedom.. ..more direct methods become necessary. --- spoiler ---
filmde direnişçilerin lideri rolünde mick fleetwood yancısı rolünde dweezil zappa oynar. hakikaten de günümüz medyasına, reality showlarına dair bir anlam bulunur içeriğinde. bilimkurgu sineması için en güzel yıllar olan 80lerden bir güzelliktir.
kaçaklara verdiği "kendine benzeyenlerin yanına git, orada saklan" mesajı ile dikkat çeken stephen king romanı. ortada fiziksel bir kamuflaj olmadığına göre bay king'in bahsettiği (karakterlerden sanırım spiker olanı vasıtasıyla) "yeşil gömlek giyiyorsun, bursa tribünlerine saklan" manasında değildir. bay king dalga geçmiyorsa adam seçiyordur. gözümden düştün stephen king adam seçmek sana hiç yakışmadı. herhalde utancından takma isimle yazdın romanı, tamam affettim severim seni.
film boyunca romantizme gıdım yaklaşmamış olan arnılt dayı ile konçita yengenin filmin sonunda öpüşmesinin tek açıklaması "kural gereği" olsa gerektir. yani bir yaşanmışlık var diye muhakkak bedenler buluşacak; bunun "kafam çok karışık"ı, "sevgilim var"ı, "arkadaş kalalım"ı falan yok: perde kapanınca yiyişeceklerine dair bir imaya illa ki ihtiyaç var, değil mi? niye - e çünkü seyirci dediğin kimse, edeplice söyleyeceksek bir beklentiler kumkuması, düzünden okutacaksak da keraneci adölösan veya fiskosçu abladır.
zamanının ötesinde bir schwarzenegger filmi. kendisinin fütüristik filmleri arasında terminator ve total recall'dan sonraki en iyi eseridir herhalde. tango & cash ve beverly hills cop soundtrackleriyle bilinen harold faltermeyer yapmış müziklerini de; bol bol "dıgı dıgı dişşş dıgı dıgı dişşş" ve benzeri riffler kullanmış. adamı müziklerini stilinden dolayı 500 metre öteden rahatlıkla tanımak mümkün zaten. (bkz: it's showtime) ayrıca bu filmde dynamo rolünü oynayan erland van lidth, çekimlerden bir kaç ay sonra, aynı sene 34 yaşında ölmüş. gerçek hayatta güreşçi ve opera sanatçısıymış -filmde dynamo karakteri sahneye ilk çıktığında şarkı söyler mesela-.
bugün 20:45'de tv8'de tekrar yayınlanacak klasik.
arnold'un acayip sözleri vardır bu filmde ablamız beni uçak tutar üzerine kusarım der arnold havai gömleğimin üzerinde belli olmaz der... daha sonraları fireballun göten roketiyle indiğini gören ablamız oh my god! der arnold abimiz de no that is not him'i yapıştırır bu yüzden so bad it's good 'dur bu film
aynı zamanda numb3rs ikinci sezon on beşinci bölümünün adı.
shuffling ile birlikte yapilmasi elzem dans. yapmasi zevklidir, disardan da cok eglenceli gorunur.
televizyon yarışmaları, hayatı onlardan ibaret olan seyirciler ve o insan avı ile ürperten ve de düşündüren kitap. yazıldığı ve popüler olduğu yıllarda günümüzdeki gibi yarışma çılgınlıkları yoktu henüz, lâkin gelinen noktaya ve hızla çoğalan örneklere bakarsak yazar geleceği ürpertici bir şekilde öngörmüş.
the hunger games'in dedesi, death race'in babası, zamanının ötesi, an itibariyle sinema tv'de izlenesi film. edit : imla
arnold* gibi republican bir dıngıl'a yakışmayacak kadar güzel ve eleştirel bir filmdir. yılda bi kere izlemek gerekir.
total recall'dan sonra remake'inin yapılıp yapılmayacağını merak ettiğim film.
bu filmi çook küçükken seyretmiştim ve o zamanlar deli gibi hoşuma gitmişti. ama küçükken çok sevdiğim bazı filmleri sonradan seyrettiğim zamanlarda eskisi kadar hoşuma gitmiyordu. bu sabah bir anda bu film aklıma geldi ve acaba bunda da aynı şey olur muydu olacak mıydı diye çok merak ettim. çünkü konusu hem o zamana hem de bu zamana göre gayet orijinal. fakat yıllardır televizyonlarda bu filme hiç rastlamayarak adeta bana/bizlere unutturulmuş olduğu gerçeği ile yüzleştim. 15 yılda insan hiç mi denk gelmez arkadaş. tv8 geçen sene yayınlamış ama sayılmaz ki. onca kıytırık filme ayda bir kere rastlıyoruz çünkü. besbelli unutturulmak istenmiş bu film. en kısa zamanda star tv'de o da olmadı cnbc-e'de istiyorum bu filmi.
