sean connery ve michelle pfeiffer'in basrolunu oynadigi, fred schepisi tarafindan yonetilen soguk savas donemi macerasi. 1991 yilinda altin ayi'ya da aday olmus, berlin'de.
michelle pfeifferın nasıl da güzel rus hatunu gibi olabildiğinin ve sean connery çok da yaşlanmamış halinin görülebileceği soğuk savaş zamanlarından bir film. bir yerinde rusların elinde nükleer anlamda bi b.k olmaması ihtimali üzerine "peki o zaman kime karşı savaşacaz" benzeri bir soru soruyor cia görevlisi bi adam. görüldü ne yaptıkları tabi!!
bu ay içinde cnbc e'de yayınlanması vesilesiyle sonunda izleyebildiğim gayet sağlam film. sean connery döktürüyor tabii, ama fazla göremesek de klaus maria brandauer'in hakkını yememek lazım. ve tabii michelle pfeiffer'ın.
--- spoiler --- barley, katya'ya gerçek kimliğini açıkladıktan sonra, "you're my only country, now", der; tüm bu casus oyunlarının arasında 'aşk oyunu' belki de tek dürüst oynanması gerekendir. --- spoiler ---
aslen bir john le carre kitabıdır.
jerry goldsmith sayesinde muhteşem müziklere sahip film.
--- spoiler --- konuşma sırasında sıklıkla udobnu ifadesini kullandı. udobnu rusça'da uygun olmaz demek ama aynı zamanda "uygun" anlamına da gelir. rusya'da bazı kasabaların isimleri yoktur numaraları vardır. bu bugün bile böyledir. --- spoiler --- bir de, hatun bulaşık yıkayacağı zaman adam yardım edecekken, "haklarımı elimden alma!" diyo kadın.
