marlon brando ve jack nicholson'un beraber oynadıkları bir western filmi, götünden sallamanın en güzel örneği olabilir ancak tahmin ediyorum ki jack nicholson ile marlon brando babanın derin dostlukları bu film ile başlamış. filmle alakalı bir bilgide filmde atlara gerçek manada zarar verildiği, yani ayak kırılma, vs. hadiseleri harbiden atlara uygulanmış. bkz. http://www.imdb.com/title/tt0074906/
marlon brando'ya hayran olmak için başka bir neden daha! artık hiç şüphem kalmadı. bu adam bu yetenekle, herhangi bir filminde telefonu açıp "alo ben marlon, deli marlon uleyn!" dese yine efsane olurdu, yine bu kadar karizma olurdu. ayrıca, tom logan'ı canlandıran jack nicholson, little tod'un ölüm haberini aldığı sahnede, santino'nun* ölüm haberini alan vito corleone'yi canlandıran marlon brando kadar başarılıydı. onu da ayrıca takdir ettim bir kez daha. kısacası izleyelim, izlettirelim. ek olarak; little tod ile uyuyan lee clayton sahnesinde marlon brando'nun o böceği doğaçlama olarak little tod'un ağzına koyduğuna da bahse girerim.
