den onsyligein yabanci ulkelerdeki ismi. ayrica bunun bir remakeinin cevrilmesi sozkonusu. (bkz: invisible)
ölümle yaşam arasına sıkışmış nick powel isimli gencin katilini bulup hayata dönmek için yaptıklarını konu edinen yeniden çevrim film, asıl filmin adı ise den osynlige. http://www.myspace.com/theinvisiblemovie http://www.apple.com/…lers/touchstone/theinvisible/
gayet yanlış yönlendiren fragmanından ötürü gerilim sandığım, gerilim niyetine izlemeye başladığım ancak gözleri dolu dolu eden gayet dram bir film olarak karşıma çıkmış bir film kendisi... orijinali den onsyligein senaryosundan mıdır, david goyerin iyi senaristliğinden midir artık nedir kaynağı bilemiyorum ancak klişeleşmiş ve basit dandirik bir gerilim olabilecek bir konuyu çok çok farklı bir açıdan ele alıp, gerçekçi karakterler üzerinden acaip dokunaklı bir dram haline çevirmeyi bilmişler (artık kimse asıl sorumlusu)... sonuçta ortaya gayet eli yüzü düzgün ve senaryosu alışılmış filmlerinkinden ziyadesiyle farklı bir film çıkmış... orijinalini de izlemek lazım...
saçmalığın daniskası film. başroldeki bağyanın polis tarafından aranıyorken elini kollunu sallayarak her yerde cirit atması da çok ama çok saçma olmuş.
en güzel kısmının soundtrackleri olduğu, başrollerini justin chatwin ve margarita levievanın paylaştığı kötü bir film.
(bkz: astral seyahat)
afişi ve fragmanıyla alakası olmayan 97 dakikalık amerikan filmi. görselliği 20 sene önceki filmleri aratmaz bu yüzden bir six feet under ile ghost whispererın ortak bölümü tadında izlenebilir.
soundtracklerinin müthiş olduğu ve beni bittiğinde hüngür hüngür ağlatan film. filmin sonundaki kuş resimli t-shirt baya manidar....
güzel ve ağır bir soundtracke sahip işporta film.
soundtrackini hic begenmedigim, 13 14 yas akli karismis genc muzikleri oldugunu dusundugum, fakat bas roldeki kizin kahverengi cici kiz saclari her ne kadar olaylarin gidisatina hic yakismamissa da pek de fena olmayan film. gercekten de gerilim filmi oldugunu dusunduruyor ilk basta. fakat en iyi olen cocuk ve sozde en yakin arkadasinin iliskisi anlatiyor filmin soylemek istedigini..
(bkz: the invisible man)
her ne kadar sürükleyici bir film olsa da barındırdığı mantıksızlıklarla sınıfta kalan film. --- spoiler --- mücevher çalmaktan tutuklanan birinin tutuksuz yargılanabileceği, adam öldürmek suçundan zanlı birinin polislerden kaçabileceği (kaçmak normal de eleman kaçarken polisler neredeyse hiç umursamıyor), nick kendi bedenini barajda şıp diye bulurken 10-15 kişilik polis kurtarma ekibi güya çevreye bakınıyor ve ancak 2-3 dakika sonra bedeni görebiliyor. böyle aklıma gelmeyen bir kaç saçmalık daha var. filmin belki de en iyi yanı; nick'in ruhunun yaşayanlarla iletişim kurabilmesi, onlara çarpabilmesi, eşyaları kırabilmesi ama gerçekte hiçbirinin olmaması. bu konuda klişeden kaçınılmış. yaşayanların içinden geçebilme, eşyalara dokunamama gibi sıkıcılıktan kurtarılmış senaryo. orijinali* de izlenip daha iyi eleştiri yapılabilir. --- spoiler ---
2007 çıkışlı film..güzel diye niteleyip üstüne de yıldızlar takmak istiyorum..ama mantık hataları ve bi okadar da senaryodaki -belki de bilinçli yapılmıştır bilmiyorum- boşluklar oldukça kafa karıştırıcıdır..spoiler vermemek için kendimi tutup demiyorum yine de bişey..ancak özellikle margarita levieva gibi güzelliğini son dakikalara kadar taktir edemediğim bi güzeli ve justin chatwin gibi bazı sahnelerde sıradanlığıyla bitiren ama çoğunlukla iyi bi oyuncu izlenimi veren bi yakışıklıyı bana tanıştırdığı için hafızamda iyi anılarıyla saklanacak filmdir..izleyin ama okadar da dikkatli bakıp görlerinizi yormaya değmeyecek bi film kanımca..
