(bkz: trip)
dennis hopper ve peter fonda'nın rol aldığı 1967 yılında kaleme alınan usta aktör jack nicholson’ın yazdığı yasaklı film. bbfc tarafından; filmde yaşanan halisünasyon deneyiminin izleyiciyi uyuşturucu kullanımına teşfik etmediği ve filmde uyuşturucunun kötü yanlarının da işlendiği kanısına vardığı için 2 kere geri çevrilen film 18 yaş sertifikası alarak özgürlüğe kavuşmuş. filmin alt başlığı da lovely sort of death (ölümün tatlı şekli) baş harflere dikkat (bkz: lsd) kaynak: ntvmsnbc
25 yil sonra nihayet sansurden gecebilmis film
muziklerini mercan dede'nin yaptigi film. seattle'da odul almis.
adını kendi koymamış grup. bass-çı hakan'ın anlattığına göre zamanında odtü'de verecekleri konserde grubun adı yoktur. afiş hazırlaması için görevlendirdikleri eleman da kıçından "ripe trip" diye bir ad uydurur. ilk başta hoşa giden adın sonradan tutmayacağı anlaşılıp kısaca trip olmuştur. yani grubun adı the trip falan değil, triptir. repertuarda çok fazla değişiklik yapmasalar da selçuğun katılmasıyla saksafon-klavye-flüt de müziğe dahil olmuş ve sound bir hayli zenginleşmiştir. led zeppelin, credence, beatles, jethro tull, eric clapton, bob dylan, jimi hendrix vs.'yi hakkını vererek çalarlar. ortalıkta dolaşan grup müsveddeleri gelip gitse de bu adamlar kalıcı olduklarını göstermişlerdir.
jarvis cocker'in, pulp bass gitaristi steve mackey ile cikardigi album.
yonetmenligini roger corman'in yaptigi 1967 yili yapimli psychedelic bir uyusturucu macerasi filmi. easy rider'dan iki sene once yapilmis olmasi jack nicholson, dennis hopper ve peter fonda'nin ilk bu filmde bulusup bir isinma turu yaptiklarini gosteriyor gibi. aslinda konusu gayet basit. bosanmanin esigindeki bir reklam yonetmeni olan paul grooves (peter fonda), kendini tanimak, problemlerine cozum ve cevap bulabilmek amaciyla lsd alir ve olaylar gelisir... ondan sonra yaklasik 1,5 saat boyunca bu acid tribinin etkisiyle neler yasadigina, dis dunyayi nasil algiladigina falan sahit oluyoruz.. filmi seyrettikten sonra bende, senaryoyu yazan jack nicholson ile filmde emegi gecen tayfanin lsd uzerinde "up close and personal" calisma yaptiklari fikri olusmadi degil desem yalan olmaz. donemin etkisiyle kaleydoskopik isik oyunlari, renk filtreleri, degisik kamera cekimleri, uyumsuz editler vs. gibi tekniklerle bu uyusturucu tribini bir olcude canlandirmaya calismislar. aslinda sasirtici olarak, filmin nostaljik kalan soundtracki ve gercek hayattan gosterilen "normal" cekimleri bu tribin etkisini vermekte cok daha basarili. kahramanimizin bir portakal'a bakip sanki ilk defa bir portakal goruyormus gibi yasadigi deneyim, camasirhanedeki camasir makinesinin sesini hayran olarak dinlemesi filmi eglenceli kilmiyor da degil hani. o donemi gorsel olarak cok basarili bir sekilde sunmasinin yaninda, icerdigi klasik, abuk sabuk hippi soylemleriyle birlikte seyredilmesi zevkli tipik bir 60'li yillar filmi diyebiliriz aslinda.: "...i mean: sex and love. it's so easy" ".. let's try to contact" ".. after all, we're all one with the eternal, universal, loving, joyful, glorious and harmonious cosmos, right?" "... just flow to the center of everything" ustad roger corman'in ellerine saglik yani. (bkz: roger corman)
mtv'deki en eğlenceli program. avrupa'nın altı ülkesinden gelen ikişer kişiden oluşan üç grup ayrı ayrı yola çıkar, bu arada yanlarında cep telefonu veya cüzdan gibi eşyalar falan yoktur. otostop çekerler, bazen bulundukları ülkedenin dilini konuşmak zorunda kalırlar, haritaya bakarak yollarını bulmaya çalışırlar, olaylar gelişir... amaç bitiş çizgisine ilk önce varan olmaktır. özellikle italyanların fransızca konuşmaya çalışmaları gerçekten eğlenceli.
mtv'de bir garip program.. katılımcıları daha garip ama.. gözleri bağlanmış bir şekilde sözümona denizaşırı yolculuktan sonra başlangıç noktasına getirilen elemanlardan birisi kalkıp da demesin mi "çok ilginç bir deneyim bu, kör olmayı gerçekten isteyebilirim.", kanım dondu şerrefsizim.. (bkz: rahat batan batili macera tutkunlari)
seinfeld'in 4. sezonunun ilk iki bölümünün adı kramer'ın yazmaya çalıştığı senaryonun adına dikkat çekerim.. (bkz: the keys)
seinfeld'in ikili bölümlerinden biri. anahtar tartışmasından sonra los angeles'a gidip murphy brown'da rol kapan kramer, setten kovulur ancak yılmaz. şansını başka yerlerde denemektdir. bı sırada ise dumanlı katil denen bir seri katil ortaya çıkar ve polis kramer'dan şüphelenmektedir. jerry ve george ise jerry'nin katılacağaı canlı yayın için l.a.'e giderler. aynı zamanda amaçları kramer'ı bulmaktır.
caronte isimli sarsıcı /yıkıcı /ölümcül /muazzam bir albüme sahip `italyan progressive rock ` grubu.
(bkz: l'ultima ora e ode a j.hendrix)
(bkz: electric flag)
drum and bass, catchy tune bezeli enfes bir logistics şarkısı. let me take you on a trip a journey full of sound and beats one that will lead you down way down and the way you make me feel it's been so long (i keep thinking of you) and i'm all alone (i keep thinking of you) it's been so long (i keep thinking of you) and the way you make me feel feel feel feel feel ritme eşlik ederken kan pompalattıran şarkı. dinleyen mutsuz olmuyor. *
başrollerinde steve coogan ve rob brydon'ın oynadığı, yönetmenliğini michael winterbottom'ın yaptığı, 6 bölümlük, 2010 yapımı bbc 2 dizisi. çok eğlenceli. sideways ile tristram shandy a cock and bull story filmlerinin karışımı sanki.
steve coogan ve rob byrdon'ın kendilerini oynadığı dizi. elbette belli bir senaryo var ancak yine de bu senaryonun da bu iki usta komedyenin yaşamlarından, kaygılarından, beklentilerinden oluştuğunu görmek mümkün. hangimiz daha iyi taklit yapıyoruz, hangimiz daha oyunculuk yeteneğine sahibiz tarzı kapışmaları ise insanı gülme krizine sokmaya yetiyor. ingiliz komedisi sevenlerin mutlaka izlemesi gereken bir yapım.
roger corman, 1967, jack nicholson, peter fonda, dennis hopper. sevdiğin her şeyin bir arada olması durumu. videosu. müziği. trip.
aynı adlı bbc dizisinden yine michael winterbottom'un yine aynı oyuncularla çektiği, yemek ve doğa görüntülerinin yanında nefis doğaçlama diyaloglarla sıkılmadan izlenen güzel film.
enfes yemek ve tatlıların, ingiltere'nin el değmemiş köşelerinden görüntülerle birlikte sunulduğu hoş bir film. rob ve steve çok iyi bir ikili fakat bazı yerlerde rob brydon'ın taklitleri sıkıcı olabiliyor, fazla gelebiliyor izleyiciye. her ne kadar steve coogan'dan katbekat sempatik bir herif olsa da, ben bazı yerlerde adamın artık susmasını istedim. filmde gördüğüm ve anladığım kadarıyla steve coogan homofobiğin dik âlâsıymış. sorucam ben sana stiiiv! ayrıca neden bilmiyorum ama taklitlere de esprilere de kahkahalarla gülmedim, film genel olarak bana çok komik gelmedi, sadece gülümsedim ama salonda her taklide ve espriye istisnasız yarılan 10-15 kişi vardı.
bütün film boyunca karşılıklı birbirine taklit yapan adamların filmi, daha sıkıcı bir şey izlenebilir mi bilemedim.
çok keyifli bir ingiliz komedisi.
aynı zamanda six feet under birinci sezon on birinci bölümünün adı.
jerry seinfeld ve george costanza'nın polis arabasında yaptıkları muhabbetlerle gülmekten kırıp geçiren seinfeld bölümü.
70li yıllarda faaliyet göstermiş bir britanyalı-italyan progresif rock grubu. şu besteleri takdire şayandır: http://www.youtube.com/watch?v=y9wjrdpjdjw
bu filme aman çok güldüm, harikaydı diyen adam "rafine bir mizah anlayışını, ingiliz asilzadeliğiyle birleştirdiğini ima etmeye çalışan, kraliçeden sir ünvanı almasının hakkı olduğunu düşünen" tiplerdir. la siktirin gidin recep ivedik izleyin, burnundan mı genizinden mi sesi verdiğinde michael caine'e daha çok benziyor diye konuşan adamların muhabbetine kahkahalarla gülüyorsan şu hayattaki korkularının, kaygılarının çok nesnel olduğuna adım gibi eminim. yani bu filme gülen adam tipolojisi kesinlikle üst gelire sahip bir şirkette yönetici ya da avukat, 40 yaş civarı ve hala bekar ya da boşanmış, dinle ve taşra ile hiçbir irtibatı olmadığına emin olduğum tiplerdir. işte bu tipler ondan sonra siyaset ve politika konuşmaya çalışır o kısıtlı dünyalarında, sorunlardan sıkıntılardan uzak varoluş kaygılarına falan girerler. 20'lerinde kevin smith mizahına gülerek steril ve ayrıcalıklı bir mizaha sahip olduklarını düşünürken yaş ilerledikçe 35-40 civarı, sideways ve the trip tarzı olgun ve seçkin fakat esasında kaybeden erkeğin muhabbetlerine gülmeye başlarlar. la olm kaldırın şu kafanızı o sikko hayatınızdan, gidin biraz recep ivedik izleyin, tüm bu yaşlanma, sevdiklerini kaybetme, hedeflerine ulaşamama paranoyalarınız zaten öldüğünüzde skinizde olmayacak, çok samimiyim. bir ruh olarak kalacaksınız, artık hiçbir dünyevi sıkıntıyı kafanıza takmayacaksınız, sıyrılın artık bu buhranlı iç dünyanızdan, ve evet dışarda "playmaker" havalarınızın iç dünyanızdaki korkuları dışa yansıtamamaktan kaynaklandığınızı biliyoruz, tamam hepimiz annelerimizin kuzucuklarıyız falan. bu kadar tespit ve gözlemden sonra bana mesaj atmayın derdinizi tasanızı, skertirim belanızı.
aynı zamanda the middle birinci sezon dördüncü bölümünün adı.
bir dolu efsane sahne içeren efsane seinfeld bölümü. - body lotion, jerry body lotion! - one tuck, and one no tuck. - hello 911, how are you? george, jerry ve katil'in polis arabasındaki geyikleri de bambaşkadır şu bölümde. ı think thats a 5 19!
