edward norton'in nisan itibariyle cekimleri baslayacak filmidir.kendisi filmde, asik oldugu kadinin gonlunu calmaya calisan bir garip buyucu olacakmis.
pulitzer ödüllü steven millhauser'ın kısa hikayesinden neil burger'ın uyarlayıp yönettiği, edward norton ve jessica biel'in başrollerinde oynadığı film. 1900'ler viyana'sına yıllar sonra sihirbaz olarak dönen norton çocukluk aşkı olan biel'in filmin kötü adamı asilzade rufus sewell'le nişanlı olduğunu öğrenir ve olaylar gelişir. eisenheim the illusionist'e takmış polis şefi rolünde paul giamatti'den yine müthiş bi performas bekliyebiliriz.
oncelikle durup durup en sonunda beni sasirtan filmlerden artik sıkıldıgım icin midir nedir bilmem, bekleneni vermeyen filmdir. edward norton oldukca yuksek olan standartinin altinda bir performansla sasirtti beni, paul giamatti ise filmi dolduran, kendini surekli takip ettiren filmdeki asil basroldu sanki. yonetmeni* ise tutmadim efendim, senaryosu da kendisine aitmis ki cok daha iyi diyaloglara imkan taniyan bir potansiyeli harcadigini dusunuyorum.
edward norton'un ıkınmasıyla başlayan filmdir. herhalde öyle zaman geçirmek için beklentileri en düşük seviyede tutarak gidilen bir filmden daha fazla zevk alamazdım. gitmeyenler gitmek isteyenler okumasın: --- ağır spoiler --- en sonunda olayların çözüldüğü anda kızın bir iksir içerek hayata dönmesinin gösterilişi romeo and juliet'i hatırlatarak beni benden almıştır, gittiğim filmler arasında bu kadar etkileyici bir göndermeye rastlamadım. hadi prens kendini vurdu bitecek film derken böyle bir sonu da kesinlikle beklemiyordum, çok şaşırmış bir halde çıktım filmden. --- ağır spoiler --- çok akıllıca kurgulanmış harika bir film*.
efendim, yok edward*, performansını daha baskın öğelerle desteklemeliydi, yok senaryodaki geçişler daha soft olmalıydı , yok ışıkçı şu sahnede ışığı 2,5 derece daha yatay tutmalıydı, ....vs gibi profesyonel(?!) yorumlarımızı bir kenara bırakırsak, gidilmesi gereken, yaz aylarındaki en iyi filmlerden birisidir. gidiniz, götürünüz.
--- spoiler --- sonunda paul giamatti'nin sokak ortasinda saskin saskin kaldigi sahne bir the usual suspects kopyasi olmus. lakin, bir numara cevirecegi zaten adindan belli olan filmde bu gercekten surpriz midir? bence degildir. --- spoiler --- hayalkirikligina ugradim epey, california'lardan kopmus gelmis gibi duran* jessica biel de cabasi. neyse, edward norton gorduk en azindan, epeydir hasret birakmisti kendine.
--- spoiler --- edward norton'a kabiliyetlerinin altında bir rol verilen, vasat bir film. filmin başında paul giamatti yardımcı oyuncu gibi gözükmektedir. ne var ki paul giamatti'nin gerçek manada rol çaldığı düşüncesi ve filmi izleyen herkesin gözünde gerçek başrol oyuncusu olması bir tesadüften çok bir kurgunun parçası gibidir. yönetmen isteyerek paul giamatti'yi ön plana çıkarmıştır. herşey bir yana müfettişin film sonunda olayları birbirine bağlaması ve hafızasının sağlamlığı ile ayrıca film boyunca detayları kaçırmayan çakır gözleriyle, adaletin tecelli etmesi yolunda kendi kariyerini çöpe atmasıyla zaten izleyici üzerinde tesir bırakan bir rol oynamıştır. filmin sonunda prensin ölümünden kendisini sorumlu tutmaması ise hayal kırıklığıdır. olsun, aşıklar kavuştu ya sen ona bak diye geçiştirilmemelidir. dip not: sophie'nin film sonunda giydiği pantolon piyasaya jessica biel pantolonu olarak çıkarsa filmi izleyen hatunların hepsi alır, orada burada görürüz yakında. --- spoiler ---
--- spoiler --- evet ucuzluklari, gereksiz aciklamalari, yerli yersiz biblikal referanslari olan bir film. ama ki o adam sevdigi kadinin aynadaki imgesini oldurmustur ama ki her seyi akilla aciklamaya calisan adami kendi kilicinin buyusuyle altetmistir. o sinematografla dedektiflikler, o ophelia misal suyun icinde yuzen cesetler, o asik olunan hayalete bakis ki seyir var seyir icinde. --- spoiler---
hoş bir dönem filmi olmasının ve minik başarılı efektlerinin dışında hiç bir şeyi olmayan, sürprizlere sadece kendi oyuncularının şaşırdığı, senaryosuyla seyirciyi biraz hafife alan bir film. yaşı ilerlemiş nefis edward norton için seyredilebilir.
fantastik ve bilimkurgu öğelerinden hoşlanan insanların çok seveceği bir film,nitekim herşey bir ilüzyon ve mantıklı bir açıklaması vara getiriyolar filmde ama söylemiyolarda ne olduğunu... her film gibi bunu da hiç beğenmeyen bi kitle olacaktır yüzüklerin efendisine neler demediler ki
boş vaktiniz varsa ve yapacak daha iyi bir alternatifiniz yoksa görülecek bir film. yoksa ne öyle ahım şahım bir senaryosu var ne de öyle gözleri kamaştıran bir oyunculuk. filmin artıları bence: edward norton, görüntü yönetmeni, güzel kamera açıları ve jessica biel'in poposu. üzgünüm ama başka güzel bir şey yoktu filmde. sonuç olarak vasatın biraz üstünde bir film. 6,5/10. --- spoiler --- filmin finalinin böyle olacağı o kadar bariz olmuş ki. yani öteki türlü acayip tek düze bitirmiş olurdu ve daha yapım aşamasında edward norton senaryoyu okuyunca kabul etmezdi. finali de fazla hızlı bitirmişler kanımca, jessica'nın poposunu göstereceğine yönetmen o kilit noktaları daha yavaş ekrana getirseymiş. --- spoiler ---
her oynadığı rolün hakkını veren, önümüzdeki 20 yılda en büyüklerden biri olacağına emin olduğum edward norton 'ın, büyük insan paul giamatti ile karşılıklı paslaştığı, bu arada rufus sewell 'ın da kendini ezdirmediği bir filmin ismidir. bir kere art director ve kostümcü eşsiz ngila dickson 'u tebrik ederim. dickson kafadan oscar adayıdır. filmin temposu zaman zaman düşse bile, aslında kısa bir öyküden uyarlanmasından dolayı ve filmin aslında bir macera filmi olmamasından dolayı hoşgörülebilir. yönetmen özellikle orta avrupa'nın soğuk havasını yukarıdan çekimler ve gökyüzünü göstermemesiyle başarılı bir şekilde ortaya koymuş süper olmasa bile temiz bir iş çıkarmıştır. dolayısı ile hazmı çok kolay olmasa da, 15-25 yaş arası ortalama seyirci için hazmı güç olsa da, skoç viski gibi yudum yudum tad alınan bir film olduğunu söyleyebilirim. başarılı. ayrıca paul giamatti kadar karşısındaki insana güven veren bir surat az bulunur. cüzdanımı bile emanet ederim kendisine. jessica biel 'e de laf söyleyen taş olur. o ne popoymuş kardeşim. kendisine ayrı oskar poposuna ayrı oskar veririm allahıma kitabıma. edit: ayrıca paul giamatti'nin yardımcılarından birini genç bir nuri alço'nun oynadığı da gözümüzden kaçmamıştır.
guzel film hos film... de aksana takildim kaldim ben. ingiliz aksani desem; i-ih degil, amerikan desem; hiic degil. bulamadim bir turlu. yetmedi film sirasinda ortalikta bagiran cagiran insanlar ingilizce konusurken, bir yerde almaca sesler geldi kulagima. evet filmlerdeki dil secimine, aksanlara takigim ben. dogru duzgun yapilmadi mi butun guzelligi gidiyor nazarimda. koylu kizi zeyno ayarinda bir sey oluyor, gercekcilik ucup havalaniyor...
gayet guzel bir film..gerek atmosferi, gerek konusu, gerekte muthis sonu gercekten etkiledi beni..edward norton karizmasını artık yardırmıs resmen..ama duses rolune jessica biel'den daha iyi bir oyuncu gelseydi muthis bi film olurdu gozumde..hatun secimi sadece götte kalmıs belli ki..
oldukça düşük beklentilerle gittiğim ancak ilk anından son anına kadar büyük zevkle ve severek izlediğim gerçekten çok kaliteli ve lezzetli bir film.özellikle ilk sahneyi o kadar güzel çekmişler ki anında konsantrasyonum yükseldi ve ilk yarıda o etkiyle aldı götürdü beni film,ikinci yarının başlarında bazı sahneler belki olmamış dedirttiyse de bana göre kaçırılmaması gereken son zamanların en iyi filmlerinden bir tanesi olarak adlandırılmayı hak ediyor. ayrıca edward nortonve paul giamatti'ye bayıldım,bu roller için sanırım bundan daha iyi bir oyuncu seçimi olamazdı.ancakjessıca biel için aynı şeyleri söylemem zor, eğer o rol için daha farklı biri seçilseydi filmi çok yükseltebilirdi... ayrıca görüntü yönetmeni de takdire değer bir performans göstermiş,pahalı efektler kullanmadan filmin atmosferine büyük katkı yapmış... ancak bu kadar övdükten sonra şunu da belirtmeliyim ki,yüksek tempolu filmleri seven;maceradan,vurdudan-kırdıdan veye yoğun görsel efektlerden hoşlanan seyirci grubu bu filmde çok sıkılabilir.... edit:imdb' de de çok beğenilmiş gördüğüm kadarıyla
sadece edwart norton hatrina gidilip, cok keyif alinmis, ama illede sinemada seyredilmesini siddetle tavsiye edecegimiz bir film olmus bu. en basta casting olmak uzere, son derece yumusak, rahatsiz etmeyen, kusurlari minimumda bir yapim. edwart nortona hasta olus sebebimizi de gayet net aciklayan yakin cekim sahnelere dikkat.
öncelikle filmin izlenmeye değer olduğunu belirteyim. eleştirmeye filmin girişinden başlayacağım, nitekim eleştireceğim iki bölüm var oda filmin girişi ve finali. bence yönetmenler yaylı çalgılar ağırlılı tek düze ritimli melodik olmayan ruhsuz müzikler eşliğinde, kahverengi tonlarda filtrelenmiş orta çağ resimleri, çok yakın plan portelerin önünde film ekibinin kadrosunu vs. göstererek filme girdiklerinde seyirciyi bir takım zaman tüneline sokup senaryonun geçtiği zaman dilimine götürdüklerini ve moda soktuklarını düşünüyorlarsa yanılıyorlar. bir an bloodrayne kıvamında bir filme geldiğim sanısı ile paniğe kapılıp salondan koşarak kaçmayı bile düşündüm. --- spoiler --- filmin sonunda ise polis şefinin kafasında çakan şimşek süresinde bütün entrikaları çözüp herşeyin flashbacklerle gözünün önünden geçmesi son derece özensiz göründü. asıl bayanın öldüğü, asıl adamın herkesin gözü önünde sırra kade bastığı, kötü adamın intihar ettiği ve seyircinin merakının ve müthiş final beklentisinin en üst noktaya geldiği anda düğümün çözüldüğü anın bu kadar baştan savma yapılmış olması dünyanın sayılı aşçılarından birinin hazırladığı bir yemeğin masanıza gelmesi, kokusunu almanız, ağzınızın sulanması ve bir anda yemeğin tepsisiyle birlikte yere düşüp yenilmez hale gelmesi ama o iştahla hani yere değmeyen yerler varsa yiseydim ben demeniz gibi bir hayalkırıklığı yaşatıyor bilmen anlatabildim mi. --- spoiler --- film bence girişi ve bitişi dışında iyi hazırlanmış, edward norton harikulade oynamış, senaryo güzel, paul giamatti tam rolünün adamı, rufus sewell olması gerektiği gibi, jessica biel çok güzel (kafiyeli oldu), bi gidip görmekte fayda var.
yansıtılan atmosfer dışında pek bir numarası olmayan film. bir filmin sonunun belli olması bazen çok da büyük problem olmaz ama böyle bir durumda tahmin edilen sonu hazırlayan etmenlerin gerçekten sağlam olması gerekir. bu filmde ise hikayeyi çekici kılabilecek hiçbir fikir yok. ancak edward norton izlemek için gidilebilir. (bkz: olmamış diyor 10 üzerinden 3 veriyoruz)
jessica biel'in rolüne kesinlikle scarlett johansson'un daha çok oturacağını düşündüğüm film. sonunun o şekilde gelişecek olması da aklımdan geçen ihtimallerden biri olmakla birlikte yine şaşırtan, görselliğini kendimce başarılı bulduğum, kesinlikle bu aralar izlediğim en güzel filmlerden biri.
süper mekan, dekor, kostüm ve oyuncu seçimi ile seyirciyi esir almış filmdir. erkek oyuncular rollerin hakkını sonuna dek verirken, kamera her seferinde en güzel açıda durmuştur. senaryo ve diyaloglar dozundan sapmamış ve akış iyi planlanmışsa da, belki kurguda düşürme kaygısıyla atılmış olabilecek bölümler yüzünden öykünün apar topar gibi bitmesi, izleyicide tatminsizlik yaratmış olabilir. finaldeki çözülme için akış biraz daha sarkıtmaya olanak sağlıyordu sanki... özellikle tatlı-kasvetli dokusuyla etkileyen iyi ve keyifli bir film.
eğlenceli iyi bir yaz filmi, bir film seyredip evrenin sırrını çözmek istemeyenler için.
http://www.theillusionist.com/ adresinden karıştırılabilir bir filmdir.
vasat film... edward norton bu filmde, cihan ünal'a benzemektedir bu arada...
mike leigh'in kadrolu görüntü yönetmeni dick pope'un yine harikalar yarattığı filmdir. --- spoiler --- sürpriz finali tahmin edemeyişime bahane olarak, o güzel fotoğraflara ayran budalası gibi bakıp kalma durumumu kullanabilmemi sağlamıştır ki bu görüntü yönetmeni, ayrıca sevmişizdir kendisini. --- spoiler ---
yale kokenli oyuncu edward norton'un karizmasinin on plana ciktigi, onu hic de golgede birakmayan sideways'in sansiz zati polis muduru paul giamatti'nin muthis performansi ve yavas ilerlemesine ragmen insani sikmayan temposu ile surpriz olmasi planlanan olaylarin kucuk ipuclarinin seyirciye onceden akillica sunuldugu, geri planda philip glass'in minimalist ezgilerini barindiran, bence gayet de izlenmesi gereken film. filmde zaman zaman jude law'i andiran rufus sewell'in performansi takdire deger. ancak, cocuksu guzelligiyle jessica biel'in rolunu tam olarak doldurdugunu dusunmuyorum. sophie rolunu bugunlerde hemen her filmde gorunen keira knightley'in oynamamasina acikcasi cok sasirdim. artilari: tabii ki norton ve giamatti, akis, hos baglantilar, tahmin edilse dahi insani cezbeden surprizler eksileri: gri atmosfer, filmin yavas bir seyir izlemesi, biel'in performansi anahtar kelimeler: ask, illuzyon, ruh, kilic, portakal agaci, cocukluk arkadasi
--- spoiler --- sürpriz sonun sürpriz olarak kalması sürpriz ortaya çıkınca "nasıl?" dedirttiriyor insana. "bu nasıl aklıma gelmedi, oysa sıkılmaya başlamıştım, bunu tahmin edecek kadar vaktim ve ipucum vardı" --- spoiler ---
film guzel, misal flashback yapmak icin cok iyi bir sahne secilmis bence. --- spoiler --- filmin sonunda adamin "evreka!" anı da gayet basarili, baska bir cesit romeo juliet hikayesi olmus ama ben o sonlardaki ilaci icirmeye cok takildim neden bilmem, sartlanmis gibi aklima direk romeo juliet filmi geldi ani sanki baska bir yol bulup daha orjinal hale getirebilirlermis gibi geldi filmi. ama yine de guzel. --- spoiler ---
filmin eski yüzyıldaki avrupaya istinaden renk ve mekan seçimleri, film boyunca tekrarlayan müzik ile izlenebilir olan film.
seçici bir sinema izleyecisi için çok da iyi bir seçenek olmayan film. --- spoiler --- her ne kadar adı "sihirbaz" olsa da, yönetmenin aynı sihirbazlığı ortaya koyamadığını düşündüğüm filmdir. ne tam bir aşk hikayesi ne de tam bir başarı hikayesi. filmin sonunda başarıyı yakalayan sadece müfettiş olmuş ancak o da gecikmiş bir başarı olmuştur. filmin sonunun tahmin edilmesi müthiş derecede zor olmamıştır; "aaa, waaay bee" dedirtmemiştir. filmin sonundan müfettiş kadar zevk almamışımdır. kanaatimce yönetmen filmin sonuna seyirciyi hazırlayamamıştır. farklı yan bir hikaye ile seyircinin kafasında dolaşan "noldu şimdi! film böyle mi bitecek?" soruları unutturulabilir ve daha çarpıcı bir şekilde unutturulan hikaye filmin sonunda "aaa, wayy beea" dedirtecek şekilde sunulabilirdi. atmosfer sıcaktır, dekor iyidir, konuşanların ingilizcesi ne aksanıydı tam bilmiyorum ama hoştur, güzeldir. ancak filmin kahramanına yüklenen "soğukkanlı sihirbaz" karakteri, filmin kendisine de yansımıştır. seyirciyi içine çeken bir karakter olmamıştır, yalnız bir adamdır ama çok da karizmatik değildir. "aşk için ölmeli, ah o zaman aşk" dedirtecek bir tutku ve coşkunluk görülememiştir. yeterince acı çekmemiş, acıyla yoğrulmamıştır. bu yüzden aşkın mayası tutmamıştır kanaatimce. --- spoiler --- sonuç olarak daha iyi bir film olabilirdi diyor ve sadece hikayenin tadını çıkarmanızı tavsiye ediyorum.
--spoiler içerebilirim-- insanın izlerken hoşça vakit geçirdiği filmlerden olmuş. etraftan aldığım duyumlardan dolayı beklentilerimi abartmayarak izlediğimden beğendiğim, olağan şüpheliler vari bir sonla bitmiş ancak buraları fazla hızlı geçtiğinden bazı noktaları yoruma açık bırakmış, prag'daki saray kapısını kullandıklarını farkettiğimiz filmdir.
görülmeye değer başka bir ilizyonist için (bkz: ursula martinez).
allah için spoiler yapmak gibi bir amacım yoktu; şimdi aman aman gidin sinemada seyredin diyemiyorum. ha divxini çekinde diyemiorum(yasa dışı paylaşım mı allah korusun ehem..) ama filmi izleyebilirsiniz. film hiç bir zaman bir doruk noktasına ulaşmıyor tempo olarak.. orta karar seyrediyor. norton abimizden film boyunca daha çok şey bekledik tabi, öle bir büyü yapsın ki japon balığı gibi alık alık bakalım..eh o da olmadı..aşk olsun, hafif dramatize durumlar olsun, helecan olsun hepsinden azar azar sebeplendik..kafamızı kapalı bir mekana soktuk yağmur yemedik falan..böyle artıları var filmin..kötü değil 10/7 diyeyim..imdb'de o civar demiş zaten, evet.
kurgusu fazla oldu bittiye gelmiş film ha ama izlenmez mi izlenir, müzikler güzel, edward norton güzel, jessica biel güzel e daha ne.
film steven millhauser'ın zekice kaleme aldığı, küçük bir öyküye dayanan, bir neil burger filmi. edward norton her zamanki gibi oyunculuğunu konuşturmuş fakat filmde dikkatlerden kaçmayan önemli nokta jessica biel'in 7th heaven'daki üstüne yapışan aile kızı imajını sonunda ortadan kaldırmayı başarabilmiş olması. --- spoiler --- ayrıca filmde bir sevişme sahnesi vardır ki tadından yenmez. yalnızca detay planlarla edward norton'un elleri ve jessica biel'in bacakları ile çok başarılı bir metonimi kullanılmış. --- spoiler ---
(bkz: eisenheim)
prens rolünde bıyık takmış yiğit özşener'in oynadığı film.
"bir filmin sonu ne kadar etkileyici ise film akıllara o kadar guzel kazinir" tezinin ispatı olan film. son sahneye kadar vasatin ustunde olarak degerlendirilebilecek film etkileyici sonuyla beraber guzel ve izlenebilir olarak akıllarda yer ediyor. filmin geneli dusunuldugunde ise paul giamattinin performansı, cok daha zor rolleri muthis canlandırmasına alistigimizdan olsa gerek edward nortonu golgede bırakmıstır. --- spoiler --- filmin en rahatsiz edici yonu ozellikle prensin bıyıklarıydı sanırım, takma oldugu cok mu belli oluyordu ne. --- spoiler ---
çok çok daha güzel işlenebilecek bir öyküye sahip film. sonunda,tamam,şaşırtan,lakin 'öeaaahh ama' dedirten film. yine de edward norton abimizin,hem uzun ceketli,hem de dağıtmış haldeki karizmalarına değecek film.paul abimizi de alnından öpmek istiyorum.
sonunun baştan belli olması, seyirciyi bilhassa bazı ilüzyonların izahı ve kurgunun önemli bir kısmında aptal yerine koyması ve de bazen temposunun sıkıcıya varması ile beraber bok da atılmaması gerektiğini düşündüğüm, gayet de izlenebilir film. --- spoiler --- yorumlara bakıldığında gözden kaçan şeylerin başında prensin şerefsiz merefsiz de olsa büyük bir iftira -ki bu iftira onu intihara götürüyor- altında kalmış olmasının etik sorgulanmasının hiç yapılmadığının geldiği görülüyor. ayrıca "hiç olmayan suçu üzerine alıp içeri giren garibanı kaç kişi düşündü?" sormak da isterim ki yine prensin bile bu konuda suçsuz olduğu tekrar hatırdan çıkarılmasın. şerefsiz prensi gözümde mazlumlaştırmıştır bu detay. temelsiz ve haksız bir adalet hissini meşrulaştırmaktadır. --- spoiler ---
sihizbazlık gösterileri gölgesindeki aşk hikayesinin altındaki monarşi vs. devrim mesajları veren film (ülkenin yönetilme şekli monarşi olmayabilir, emin değilim). herşey gözümüze sokularak anlatıldı. olanların hiç birine şaşırmadım. görüntüler güzeldi. özellikle viyanadaki arnavut kaldırımlarında yürüyen/bekleyen kahramanların üstten çekimleri. ayrıca prens efendinin de temsil ettiği milletin fiziksel yapısını çok iyi gösterdiğini düşündüm. casting kimin işiyse tebrik ederim. zira adam delirdiğinde "aha da 1. dünya savaşı çıkacak şimdi" dedim. edward norton'u soğuk ve donuk bulanlar olmuş filmde. kanımca çok iyiydi; özellikle son sahnelerdeki ilüzyonlarda. sıcaktan bunalındığında, yapacak başka bir iş de yoksa sıkılmadan vakit geçirilecek hoş bir film. ama eve dvdsini almaya, tekrar izlemeye değmez. bu arada elin sihirbazları da mühendis mübarek. ben bunu anladım filmin bazı yerlerinden.
"edward norton, film afişi, tür" bir araya getirilip, mesela yüzüklerin efendisi gibi beklenen bir filmin gösterime girmeden önceki büyük beklentileri olmadığı için, sıkılmadan izlenip keyif alınabilecek güzel bir film.
son derece iyi ve keyif verici bir film. --- spoiler --- aslında film konusu ve dönemi açısından büyük bir potansiyeli yeterince iyi kullanamamış gibi duruyor. geçen yüzyılın başlarında viyana; sihir, channeling ve okült bilgilerin zirvede olduğu bir dönem. filmde durağan ama gayet iyi bir performans sergileyen edward norton bunların hepsini yapıyor ama film bizi bu konulardan bihaber sıradan halk düzeyinde tutuyor. arada bir iki sahnede güzel göndermeler var sadece, mesela norton'un ortadan kaybolduğu dönemde anadolu, hindistan ve uzakdoğuyu gezmesi, başına "remarkable" şeylerin gelmesi direkt gurdjieff'i hatırlatıyor. ya da ateşli bir şekilde imparatorluğu yıkıp spiritüel bir cumhuriyet kurulmasını isteyen konuşmacı cw leadbeater'ın ta kendisi. ama tüm bunlar bir yana biz norton ile filmde ne işi olduğunu pek anlamadığım biel arasındaki 15 yıllık aşk hikayesine odaklanıyoruz. norton'un o "hologramları" nasıl yarattığına veya tam da o dönemlerde viyana'da yaşamış olan rudolf steiner'in isteyen uzunca bir çalışma dönemi sonrası yapabilir dediği 'diğer boyutlarla iletişim'i nasıl yaptığına dair bir ipucu da alamıyoruz. bununla beraber film özellikle philip glass'ın harika müziğinin de yardımıyla çok güzel bir dönem atmosferi oturtuyor. giamatti ise filmin izlenmesi en keyifli karakteri, o homurdandıkça "üzülme yahu herşey düzelecek, merak etme" diyesi geliyor insanın. filmde aristokrat "blue-bloodline" ile biz sıradan zavallı çöplük halkın ilişkileri de çok iyi verilmiş ayrıca. son olarak en son sahneye takılmadan duramadım, bu karakterlerin biri bir düşes, birisi nerdeyse havarileri haline gelmiş seyircilerinin alkışlarına alışmış bir sihirbaz - bunlar dağ tepesinde ufak bir kulübede ne yapacaklar? seks? peh! ilk çocuktan sonra o da biter. eee? --- spoiler ---
--- spoiler --- film yalnızca eisenheim ın ölmüş zannettiğimiz sevgilisine bakışı için bile izlenebilir ki bunun yanında edward abinin muhteşem karizması ve çekici görüntüleri dahası biraz da çocuk ruhluysak çeşitli sihirbazlık gösterileri için kesinlikle görülmeye değer. tabi o hologramların sırrını bizimle paylaşmaması üzücü ve sinir bozucu. bu arada az hinoğluhin değilmişsin sen sihirbaz abi diye haykırasım geldi içimden. --- spoiler ---
insanı sıkmayan sakin hoş bir film bana göre.. ince espiriler var dikkati çeken... düşes için daha yetenekli ya da daha güzel bir kadın kullanılsa belki daha iyi olurmuş ama o bile idare etti diyebilirim... edward norton sadece tebessüm ederek bile rol yapabildiğini gösteriyor... aksi durum için (bkz: lake house) ve bakınız keanu reeves hapşırığı... --- spoiler --- paul giamatti'nin son sahnede yüzünün parlayarak çözdüğü olay karşısında şapka çıkarması* tam dönemin davranış kalıbına uygun.. ha şimdi olsa polis müdürü takdirini "you fucking son of a bitch" nidasıyla belli ederdi... o zamanki adamlar sadece şapka çıkararak coşuyorlamış ayrı... koskoca avusturya macaristan imparatorluğu'nun varisi veliaht prens olsan da, elalemin memleketinde 100 sene önce bile kanun karşısında kıldan ince olunduğunu görmek sarsıcı oluyor tabii... bizde olsa o prensin arkası nerelere kadar sızmıştır hem polis hem ordu içinde diye düşünmek bile acı... diğer yandan evet prens işlemediği bir cinayetle suçlanmaktayken intihar etti ama intihar gerekçesi düşesin cinayetinden çok imparatorluğa başkaldırdığının ortaya çıkması nedeniyleydi çünkü askerler gelmişti ve biliyordu ki ihtilalin cezası idamdır... ayrıca daha önce kendisinin zaten bir leşi olduğu için her koşulda suçluydu... bu açıdan müsterih olunuz... --- spoiler --- sonuç itibarıyla kafa dinlendirmek için tavsiye ederim evet...
uzun zamandır gerçekten bir an olsun sıkılmadan bir solukta izlediğim, konu bakımından da hayli ilginç ve tatmin edici bir edward norton filmi.
genel olarak begendigim, ancak aktorlerin sahte alman aksani ile konusturulmasina sinirlendigim film.
filmin sonu nu bilmek istemeyenler okumasın.. --- spoiler --- filmde eisenheim'ın bavul hazırlarken küçük bir şişe koyduğuna dikkat eden izleyici, hollywood filmlerine aşinalıkla kolaylıkla, "aha bu şişede kesin insanı öldü gibi gösteren sonra dirilten sıvıdan vardır, kız da kesin sonradan çıkar" tahminini yapabilir.. --- spoiler ---
--- spoiler --- edward norton'un kızın cesedini bulduğu andaki 'mahsun kırmızıgül'vari oyunculuğu yüzünden sonu çat diye tahmin edilebilen film. ondan sonra 'inşallah yanlış tahmin etmişizdir, başka bir oyun vardır işin içinde" diye ümitli bir beklentiye sokuyor. hikayenin en azından henüz tahmin edilmemis bazı detaylarla zenginleşmesi umut ediliyor ama nafile. --- spoiler ---
izlerken bitmesin istedim ki bence bir filmi gidilebilir yapan unsurlardan başta geleni bu. filmin ilginç konusundan, lirik anlatım tarzından bağımsız sadece sihirbazlık gösterileriyle bile keyifli vakit geçirmek mümkün. filme yönelik tek eleştirim, sonunda olayların çözüldüğü bölümü biraz aceleye getirmiş olması.
orta seviyede takip yetenegi olan ve hollywood kliselerinden biraz da olsa anlayabilen her izleyicinin sonunu bilet sirasinda gorebildigi bir filmdir efendim bu. filmi kurtaran iki unsur vardir ki bunlar 1) bi sekilde edward nortonun yaptigi guzel illuzyonlarin bi sekilde aciklanma beklentisi (ki bu buyuk olcude bos cikiyor), 2) jessica biel in son sahnede giydigi pantalonun olusturdugu guzel goruntudur. tam olarak 90li yillarda cine5in ay ortasinda yayina sokacagi pazar aksamustu filmidir kanimca.
paul giamatti: son derece dogal, iyi adami da kotuyu de oynayabilecek bir zenginlikte ses tonu ve mimiklere ifadeye sahip oyuncu. muhtesem oynamis. jessica biel: ailemizin pederin kizi idi zamaninda o zamandan beri bi hayli serpilmis guzellesmis... oyunculugu da bu guzelligin golgesinde kamamis... bakislari ifadesi sesini kullanisi harika... ozellikla norton abimizle faytondaki ilk karsilasmada konusurkenki oyunculugu begendim. aferim. edward norton: ah.. ah... sona biraktim bu guzel kardesimizi... neden... simdi oyunculuk bi meslek lakin tipki mankenlik mesleginde basarinin fiziksel ozelliklere dayanmasi gibi burada da goze ve kulaga hitap etmek gerekiyor... edvırt kardeşimiz tıfıl sapık rollerinin altindan kalkabilir... ama karizmatik buyuk asik rollerinin altindan kalkamaz.. cunku ne ses tonunda ne de fiziginde o isigi tasimiyor... bu filmde de buyumus de kuculmus gibi bi sihirbaz vardi karsimizda.. ve bence rol oturmamisti... hele o ses tonu yedi bitirdi beni... yakin cekimlerde.. gozler vs. bi dereceye kadar ama genis planlarda kucuk eller ayaklar olmamisti... bilmiyorum benim fikrimdir... diger notlar: film donanim olarak iyiydi.. kostumler... mekanlar... makyaj.. isiklandirma... bazi yerlerde ozellikle belirginlesen renk filitreleri vsvsv... sevisme sahnesi... tas gibi bi hatunla tifil birine ait olsa da edvirtin suratinin gorunmedigi-ikisi de cok az gorunuyo zaten- sahnelerde ozellikle.. bana ingiliz hastadaki colun ucaktan goruntusunu hatirlatti.. los isik vs.. altinda... kizin ati: niye bilmiyom sevdim. sonuc: sıkıcı ve temposu cok dusuk bir film. sonunda seyirci aaaaa falan diye sasiriyo ama bu da bence cok cakalca yapilmis... deyvid liynç filmlerinde vardir buydu buydu buydu salakk salakkk diye.. -hic sevmem kendisini- bu filmde de o turden bi sacmalik var... cunku film boyunca seyirciye aslinda ip uclair veriliyor da seyirci alamiyor degil... seyirciye hicbisey verilmiyor... usual suspects durumu yok yani... yada others... seyirci kismi kendini hep akilli sandigi ve burda yonetmen tarafindan atlatildigi icin film iyyimis gibi algilaniyor gene o akli evvel seyirci tarafindan... seyirci kardesim, bu film kotu bi film sen de atlatilmis falan degilsin rahat ol demekten alamiyor insan kendini... bir sonraki filmde gorusmek uzere...
ezik prensi elbette atlamamk gerekir; takma biyigi olmasaydi daha iyi olurdu... gelecegin sapik sorunlu sayko rollerinde istidati var. basarili bi kardesimiz.
daha basindan sonu belliydi, diye kucumsemek cok yersiz olacaktir. film gerek anlatimiyla gerek kurgusuyla gerekse oyunculuklarla cok guzeldi. cikista kimsenin ben begenmedim diyemeyecegi filmlerin arasina girmistir. sanat eseri degil belki ama akillarda kalacak bir senaryoya sahip bir filmdir.
edward norton ' un hulki cevizoğlu ' na ne kadar benzediğini farkettirmek dışında verecek pek bir şeyi olmayan film, esasında öykünün güzel noktaları olsa da, yönetmenlik, oyunculuk ve hatta müzikler fazlasıyla sıradan ve insanın böyle bir öyküden alıp alabileceği tüm heyecanı öldürmüş.
zamanın nasıl geçtiğini anlamadığınız oldukça keyifli bir film. özel efektleri ve oyunculukları ile dikkat çekiyor. kısa bir hikayeden uyarlanmasından ötürü aslında 15 dakikalık bir konu araya pek çok illüzyon gösterisi konulması ile uzun metraj filme dönüşüyor. muhakkak izlenmeli.
(bkz: illusions)
insanların sinemadan sırıtarak çıktığı bir film; film boyunca da yumruklarını alınlarına dayayıp duruyorlar; ama güzel , ben pek bi keyif aldım izlerken
spoiler hakli olmak yetmiyormus kazanmak icin spoiler
filmin ikinci yarisi boyunca uygulanagelmis illuzyon teknigi icin, (bkz: smoke and mirrors) (bkz: http://www.prairieghosts.com/smoke.html) ben ufaktan denedim, bulanik bulanik ama oluyo da valla.*
filmde yapılan bir çok illüzyon aslında el çabukluğu veya beceriye dayanmaz, tamamen kamera hilesidir. bu bağlamda illüzyonla uğraşan insanları sinir edip, komplekse sokmuştur. kurbağadan, güle, gülden fülüte ve fülüt uçar... (bkz: yok artık lebron james)
belki edward norton dahil hic bir beklentim olmadigi icin feciy keyif aldim filmden. son zamanlarda seyrettigim en iyi film olmasini bir kenari birakiyorum, seyrettigim edebiyat uyarlamalari icinde en basarilisidir bence... saygilar
nereye gideceği tahmin edilmeden öylesine izlenildiğinde usta oyuncularının da artıları ile büyük bir keyifle ve merakla izlenebilecek kesinlikle iyi bir film.
yukardan mikrofonlar görünmeseydi daha dikkatli izleyebilirdik. afm'ye sevgiler(!)
o bu değil de çok yavşak laubali ve enseye tokat göte parmak bir aristokrat sınıf var bu filmde. adam üç beş sene sonra imparator olacak herkes paldır küldür dalga geçiyor adamla. --- spoiler --- kılıcı alamayan kuzen uzun yaşayacaksın falan diye ayar veriyor herkesin gözü önünde. --- spoiler ---
filmde yonetmeninden, oyuncusuna, senaryosundan, cekimlerine kimse oyle ahim sahim birseyler cikaramayinca sadece philip glass'in muzikleri ile hatirlanan film. film ilerledikce sanki muzigin sesi yukseliyor, bir sure sonra da glass videosu izliyormusunuz gibi gelmeye basliyor.
göz kamaştıran bir film.
edward norton hic bi sey olmasa karizmadan ölecekmis gibiydi filmde sanki.
goruntu ve atmosferiyle basarılı bir donem filmi, fakat gerilimi tam yansıtamıyor oysaki konu ve olaylar gizemli,mufettis,veliaht prens,sevgilisi ve sihirbaz yeterince ilginc bir dortlu olusturuyor, filmin sonunda ortaya cıkan entrika filmin icine yedirilse son 5 dakikada seyirciyi sasırtmak yerine dortlu arasında gecen kedi fare oyununu seyretsek seyir zevki daha iyi olan bir film cıkardı müfettis ve veliaht karakterleri edward norton 'un oynadıgı sihirbazdan daha baskın ve akılda kalıcı iki karakter de daha canlı duygularını yansıtabilen tipler ama sihirbaz donuk ve sevgisiz duruyor bu adamın kadına asık olduguna bile inanasım gelmedi sihirbazlık sahnelerinde gozlerini kısarak bakmaktan baska filme damgasını vuracak bir oyunculuk sergilemiyor edward norton bu sahnelerdeki yakın cekimlerde cihan unal benzerligi de karaktere ısınmamı engellemis olabilir tabiki sonucta sıkılmadan izlenebilecek,merak duygusunu gıdıklayabilen ve surpriz sonuyla sasırtan bir film
--- spoiler --- inspector uhl'un filmin sonunda her şeyi çözüp 'ananı sikiiiiim, abi tam orospu çocuğuymuş bizim eleman' şeklinde sırıtıp şaşırması en keyif aldığım sahnesiydi bu filmin. ancak prensin bok yoluna gitmesini başta müfettiş olmak üzere kimsenin sikine takmaması az da olsa sinir bozdu. her ne kadar götün teki de olsa bir insanın hayatı bu kadar ucuz olmamalı. edward norton'un hayalet sevgilisine attığı aşk dolu, özlem dolu hüzünlü bakışlar da harikaydı bence. ayrıca jessica biel'i çok özlediğimi fark ettim. keşke lise yıllarına dönebilsem, keşke her akşam yemeğinden önce mary'e hayran hayran baksam yine. --- spoiler ---
beklentilerimin çok altında kalmış vasat film. senaryo çok zayıf geldi bana, her ne kadar "hin" olunmaya kasılmışsa da bence becerilememiş. kurguda da aksaklıklar var, ortamlarda da, karakterlerde de. olmamış neticede.
her ne kadar sözlükte yerden yere vurulmuş olsa da bence the prestige'den daha başarılı ve gerçekçi bir film. sonu tahmin edilebiliyor belki ama en azından the prestige'deki gibi illa insanları şaşırtalım diye hazırlanmış zorlama bir son yok. edward abime selamlar..
ne sonunu tahmin edebildim ne de etme girişiminde bulundum, öyle yok dekor mükemmeldi yok kostümleri diken terzinin eline sağlık da diyemiyorum zira olması gereken de bu olmalı zaten; dönem filmi çekeceksen kostümleri de hazır edeceksin..filmi öylesine izleyince iyiymiş lan bu film demek mümkün [dedim ordan biliyorum] ama ben de "kardeşim bu aşk filmi mi polisiye filmi mi anlayamdık ki", "lan lan valize şişe koydu kesin bi halt var bunda, ahan da yazdım buraya" diye seyredecek olsam sanırım çok da tat alamazdım.. filmde romeo juliet'ten, olağan şüpheliler'e birtakım göndermeler de var ki bence bir gönderme ya da karakter araklaması da les miserables'tendir..inspector uhl tiplmesi takipçiliği, son vuruşlardaki ustalığı ve bir anda farklı bir safta görünmesiyle mert nobre'ye değil inspector javert'e benzemiştir.
iyi oyuncularina ve iyi malzeme cikarilabilecek bir konu olmasina ragmen bence tabir-i caizse yavan kalmis bir filmdir. film bittiginde birseyler eksik diye dusundurttu bana. edward norton in oyunculugunu cok begenmeme ragmen bu filmde oyunculugunu konusturamamis, bu film ona yetmemis hissi verdi. jessica biel ise bence filmdeki en sonuk karakterdi. belki filmin sonunu basindan tahmin etme ihtimalinin yuksek olmasinin da bunda etkisi vardir.
savas abi'ye rastladim taksimde. dertlestik. bu filmden bahsetti. "senaryo benden calinti" dedi. güldüm ve ekledim: "yine mi?" "bu sefer durum farklı" dedi. anlattigina göre, savaş abinin düşündüğü ilk taslakta filmin sonunda böyle bir sürpriz yokmuş. sihirbaz varmış, çocukluk arkadaşını görmüş,ama sonra kız öldürülmüş filan. klasik. bu şekilde olan senaryo taslağı savaş abinin. ama sonra meyhanede bunu duyan çakal senaristler, amerikali bunlar tabi, "lan sonuna sürprizi çakalım" demişler. "wouvv çok cool" demiş öteki. ve böylece süreç başlamış. sürprizde biraz zorlanılmış. yönetmen bir kaç flash back ile pek zorlanmamış ama senaristler bayağı zorlanmışlar. hatta, sondaki sürprizin kurguda eklendiğini bile iddia edenler var. bu sayede, filmin bir bölümünden itibaren olan her şey sihir. bunun nasıl gerçekleştiğini filan bilmiyoz, çünkü bu bir film. eski tip klasik sonu sürprizli filmlerde olan bayağı "lan hepsi rüyaymış" tekniği bu filmde yerini "lan hepsi sihirmiş"e bırakıyor ki dahice gerçekten. ama savaş abi tarafından ilk hazırlanan taslakta sürpriz mürpriz olmadığını tekrar belirtelim..
edward norton iyi de çevresi kötü diyebileceğimiz vasat bir film.
yeni izleme fırsatı bulduğum ve şimdiye dek izlemediğim için de pek pişmanlık duymadığım bir film. tarihi bir dönemde geçmesi sebebiyle müzik+dekor+kostüm triası olması gerektiği gibi. bunda övülecek bir taraf göremiyorum, 2006'da bir film yapıyorsan artık bu bir standart. ama benim anlamadığım filmin etik çizgisi yönünde. --- spoiler --- bariz bir şekilde iyiyi* ve kötüyü* birbirinden ayırıp bunları dövüştüren bu filmde kötü tarafa fazla abanıldığını düşündüm film sonunda. tamam yavrucuğum, sevdiğin kızla kaçıp gitmek istiyorsun ama adamı eski hatalarını kullanarak intihara sürükleyen bir iftirayı ne diye planladın, eridi gitti herif bir hiç uğruna. dedeftif uhl, sen de olaylara aydığın anda pişmiş kelle gibi "aheh vay götoş" pişkinliğinde sırıtacağına o kadar sene hizmet ettiğin adamın sırf bu iki zibidi çiftlikte seks yapacak diye bok yoluna gitmesine biraz olsun hayıflansaydın lan! nasıl bir nefretmiş bu kötüye karşı, yeminle acıdım adama.. --- spoiler ---
the prestige'in her türlü platformda eline verdiği, vasat film.
--- spoiler --- gıcık mıyım neyim bilmiyorum ama o kadar tahmin ettiğim olay örgüsünün ardından benim için tek gizemi hayaletleri olan ve onları da açıklamadığıyla kalan film olmuştur... tüm filmi "lan tamam şu şu şu olaylar şu şekilde gelişiyor anladık da bu hayaletler nasıl açıklanacak" diye izledim, her şey "şu şu şu" şekilde gelişmiş çıktı ama hayalet efektleri açıklanmadı... sonra sözlük sağolsun öğrendik gerçekmiş o efekt yapılıyormuş falan diye de... filmin flashbackler içerisindeki saliselik bir ayna sahnesi dışında bunu hiç açıklamaması çok ilginç olmuş... --- spoiler ---
suzme oyuncularına*** ve kagıt ustundeki taktik dizilisine ragmen, kaliteli bir komplo ve ask filmi olmaktan oteye gidemeyen, vaktinizin ve paranızın karsılıgını veren ama kuş kondurmayan hokus-pokus film. insan daha bir "aboow"luk olay orgusu bekliyor! lakin sonucta ortaya, cogumuzun sonunu hissedebildigi bir hollywood macerası cıkıyor.
--- spoiler --- esas kızımız sophie nin ölüp dirilmesi romeo ve juliet i hatırlatan film. --- spoiler ---
kılıç sahnesi beni benden almış filmdir.
film cekilirken,tamamının cekildikten sonra icinden 3-4 sahnenin atılmasıyla seyircinin anlamamasına yol acan ve seyirciye filmi kendisinin bitirmesi icin olanak saglayan bi film.tabi sounda film bitince seyirci bekledigi son olunca abi basit film olmuş deyip yorumunu koyması,eger farklı bi sonla biterse hos olmus dedigi,hele bi de sonu ile ilgili yorum yapmadan filmi de anlamazsa abi süper saheser bi filmdi dedirtebileek filmlerdendir..halbuki butun film o 3-4 sahnenin atılması uzerine kuruludur..
filmi özetleyen replik ; --- spoiler --- everything you have seen here has been an illusion. burada gördüğünüz her şey bir illüzyondu. --- spoiler --- edit:"herkes ingilizce bilmek zorunda değil" neden ingilizce yazdın diyenler için... elbetteki herkes ingilizce bilmek zorunda değil, sadece orjinal repliği yazmak istemiştim diyerek kendimi savunabilirim. türkçesi de eklenmiştir.
konu güzel, oyuncu kadrosu iyi ama yönetmeni çok zayıf kalmış.`neil burger` dönem filmi olmanın verdiği zorlukları dar mekanlarla çözmeye çalışmış. görüntü efektlerinin olduğu sahneler biraz sırıtmış. bir de sonu ortasından belli oluyor. maalesef bu da yönetmenin marifetiyle oluyor.
paul giamatti'nin oyunculuk olarak edward norton'un üstüne çıktığı film. polis şefinin hikayesi ilizyonist eisenheim'den çok daha ironik ve entrika dolu. film boyunca keşke ana iki karakter de ölüp, film polis şefinin maceraları ile devam edip canlandırdığı inspector uhl karakterinin conan gibi tahta geçmesi ile sonlanmasını istedim. rufus sewell ise robin hood'daki vali gibi geldi gözüme insan bu kadar mı kötü olur.
sırf edward norton'un süper oyunculuğu için bile izlenebilecek film.bu film,jessica biel rolünün hakkını verebilseydi çok daha güzel olabilirdi.ama yine de edward abiyi severek izledik,izliyoruz.
akla ilk olarak the prestige i getirse de ondan cok daha gercekci hissettiren, içten ve etkileyici bir film. --- hafif spoiler --- endişhe ve üzüntülü bi suratla izlerken birden yuzunuzu gulduren. --- spoiler ---
the prestige ile aynı dönem gösterime girdiği ve benzer konuları işlediği için ister istemez the prestige ile karşılaştırılacak film. bu yüzden o konuyu geçerek sadece the illusionist'i baz almamız gerek. öncelikle oyunculara bakalım: edward norton ne aman aman oynamış ne de kötü. zaten rolü de buna müsait değil gibi geldi bana, oynaması gereken neyse onu oynamış. paul giamatti resmen döktürmüş, mimiklerini geçtim sesiyle bile filme damgasını vurmuş. eisenheim'ın geçmişini anlatırken kullandığı o tok ses tonu büyüleyiciydi. iki arada bir derede kalmış polis olarak mimikleri hiçbir şey hissettirmedi. ne düşündüğünü ve hissetttiğini ele vermedi. filmin finalindeki gülümselemeleri ve kahkahaları takdire şayandı. jessica biel bence tipten kaybetmiş. milenyum güzelliğiyle dönem filminde başarılı olması beklenemezdi zaten. onun olayı günümüzde geçen seksi hatun rolleridir bence. --- spoiler --- şimdi de filmi izleyenlerin okuyacakları kısma gelelim. filmin bence en büyük eksisi eisenheim'ın yaptığı sihirlerdi. başta küçüklüğünde yaşadığı kaybolan aksakllı dede ve ağaç olmak üzere, uçuşan kelebekler, canlanan ruhlar gibi sihirleri izlerken açıkçası kamera hilesi olduğunu düşünmeden edemedim. ki filmin geçtiği dönemi düşünürsek en azından hilelerle ilgili açıklamalar yapılıp seyircinin ikna olması sağlanabilirdi. bana hala o sihir gösterileri gerçekten öte kamera hilesi gibi geliyor. yapımcı arkadaşlara duyurulur. --- spoiler ---
ed. norton sevenlerin her halükarda seveceği film. sakal yakışmamış ama ne yapsa yakışır. (bkz: ben ne dedim böyle)
bence vasatın altında bir filmdir kendisi.
hicbirseyi bilmem ama filmdeki kolyeye bir erkek olarak hasta oldugumu soylemeden edemeyecegim... satan herhangi bir yer varsa ederinin 3 4 katina almaya hazirim. edit: o kolyeyi satan yada sevabina bana yapan herhangi biri en asil duygularin insani ilan edilcektir tarafimdan...
vasat oluşunun the prestige ile aynı zamanda çıkmasıyla fazla alakası olmayan film. prestige'i izledikten birkaç ay sonra izledim the illusionist'i ve elimden geldiğince prestige'i hatırlamadan izlemeye çalıştım fakat yine de vasat buldum. --- spoiler --- özellikle bayan arkadaşın erken ölmesi yüzünden sonlara doğru yayvanlaşması nedeniyle böyle vasat durduğunu düşünüyorum, o güzel ve beni şaşırtan son bile yetmedi filmi kurtarmaya. --- spoiler --- sonuç olarak konuda olay gelişme düzeni olmadığından; bazen çok sürükleyici, bazen de çok sıkıcı olması yüzünden gayet vasat bir film kendileri.
hileydi mileydi gerçek değil ki modunda izlenmemesi gereken film. onu olduğu gibi kabul etmeli, eyvallah yapılanlar gerçek değil ama biz de 5 yaşında değiliz sinema dünyasında oyuncular ağzıyla kuş tutsa zaten hiçbir şey gerçekçi olamayacak bu saatten sonra. edward abimiz zaten iyiydi şüphesiz...genelde monotonluk olsa da sonuyla beğenilerimi tekrar toplamıştır bünyemde.
edward norton 'un her filmi gibi incelikli, orjinal bi film. ama konu itibariyle benzerlik arzeden the prestige'le karşılaştırıldığında kurgu hususunda çok gerilerde kalmıştır.
duygusal bünyeler için duygulanıp ağlanabilecek bir film. kolyeyi yapıp satan bir yer aramaya yol açan film.
son kısmındaki olayların çözülmesi kısmı havada kalmış, kendimize e öyleyse neden böyle oldu , gibi sorular sorup elimizi çenemizde gözümüzü tavanda bırakmış filmdir. o nun dışında edward nortonun hayran bırakan performansıyla boşluk bulduğumda kendini tekrar tekrar izleten film olmuştur.
7 aralik 2008 ankaragucu galatasaray maciında galatasaraylı oyuncuların bir beş dakika kendilerini gösterip maçı bitirmeleri gibi edward nortonun şöyle bir esip geçtiği afedersiniz hafif tempo da çıkarmadan beş yaptığı film. nasıl formsuz on numaralar maç içinde gözükmez gözükmez bi ara pası atar bi topuk pası verir maçı alır götürür. film de, edward norton un, aşmış bir oyunculuk sergilemeyerek dahi, ortalama bir performansla, vasat bir hikayeyi kitlelere izletebileceğinin kanıtıdır.
--- spoiler --- sihirbaz filmlerinin çoğunda olduğu gibi sonunda büyük bir ibnelik olduğu tahmin edilebiliyor olsa da, prens olacak herife o kötü adam imajını öyle güzel yapıştırmışlar ki; olacak ibneliğin boyutunu kestiremiyorsunuz. the prestige ile beraber the illusionist de kötü ile iyiyi sorgulatan bir film. ne olursa olsun prens tutuklanmaya ya da ölmeye değecek bir ibnelik yapmış mıydı diye de düşünmek lazım. --- spoiler ---
imdü, bu film niye bok gibi bir film. madde madde anlatacağım. --- spoiler --- 1) daha 10. dakikadaki flashback'de, kız, "hadi deli oğlaan, bizi kaybet, kaçalım gidelim beraber." diyor. adam beceriksiz, yapamıyor, tü allah kahretmesin seni norton*. e ama filmin sonu belli oldu mına koyam. holivud filmlerini bilirim. bir yerde bir kılıç varsa, o kılıç film sonunda birini saplanır. erkek arkadaşına "edward bizi ışınla" diyen ve buğulu gözlerle bakan bir kız varsa da filmin sonunda bunlar ışınlanıp evlenir, mutlu mutlu yaşarlar. 2) inandırıcılıktan uzak, komiser rolü. adamın üzerinde sanki milgram deneyi yapıyorlar amk. sürekli bir, "vicdanen karşı olmasına rağmen itaat edeyim" modu var herifte. siktir oradan. inandırıcılığın sıfır, çok zorlamasın, oray eğinsin. 3) güzel kardeşim, integralle alan hesaplarsın, grafik okursun filan ama zaman makinesi yapamazsın. yetti gali. adam zaman makinesi yapar, sonra tebeşir tahta gösterilir, orada 2 integral attırılmıştır. adam uçan halı yapar yine integral, adam saksıdan portakal ağacı çıkartır, integral. bu mu lan bilim? 4) film, gerçekçi mi masalsı mı olacağına karar verememiş, bak bunda anlaşalım. gerçekçiyim ben diye kasıp bütün her ilüzyonu integralle açıkladıktan sonra, romiyo ve juliet tarzı, hadi sen şunu iç, ben de ağzına başka bir şey verip*, seni uyandıracağım dürü düü. ne bu amına koyam, çocuk mu kandırıyonuz. 5) hadi integralli kağıdı komisere verdin. şirket sırlarını halkla paylaştın. e ama anladık biz, kızı bir şekilde kurtarıp kaçtığını. gerizekalı değiliz ki. gerisini göstermene gerek var mı yarım dakikalık flashbacklerle. montofon. niye algımızla oynuyon. bırak oraları da biz kurgulayalım, kızı nasıl götürdüğünü (uzaklara) biz hayal edelim. 6) veliaht kral çok berbat betimlenmiş. filmin her şeyi kötü fekat en berbat tarafı burası. bilimadamları tartışadursun altruism diye bir şeyler var mı diye, biz var kabulüyle yazıyoruz bunları. ulan, tüm film boyunca, adamı orrrrospu çocuğu olarak gösterdiler. salt güç için uğraşan, bunun için herkeslere zulmeden filan falan. anaaa. filmin sonunda bir diskur çekti adam. meğer her şeyi devletin ve milletin bölünmez bütünlüğü için yapıyormuş. tam bununla, önceki gördüğümüz adam arasında 'acaba hangisi doğru' diye düşünürken, pat, intihar etti. haa dedik. demek ki bu adam sandığımız gibi bencil değilmiş, basbayağı bir özgeciymiş.. burada şaşırmamız, "vaaay beeaah" dememiz lazım herhalde. böyle film mi olur amk. yönetmen bizim algılarımızla dalga geçti resmen. kızdım, ve pis laflar hazırladım. (bundan sonra da holivud filmi izlemem) 7) şimdi bırakın palavrayı. norton da inandırıcılıktan gayet uzak. bu, oynadığı karakter iyi kurgulanmadığından kaynaklanıyor amma onu bunu bilmem. övüp durmayın, bok gibi. o sakal da tam bir ibin dolandırıcı adam görünümüne sokmuş onu. rulet masasında ikimiz olsak, bu kazansa ben kaybetsem filan vururdum vallahi 'kesin' hile yapıyor diye. böyle bir surat var. --- spoiler --- (msn'de, engin bir film kültürüne haiz vidar beye, bu filmden nefret eden bana destek çıksın diye yazdım. tinkebaut: şimdi bu ilüzyoniste 6dan fazla verdiysen breh breh derim (imdb'yi kastediyorum) vidar: 8 vidar: vermiştim çok büyük ihtimalle diye başladı tartışmamız. film 1 saat 48 dakika sürüyor. biz daha da fazla konuştuk bu film hakkında. yani bu yazdığım görüşlerden bir kısmı onundur, 2 saat sonunda kim neyi savunuyordu onları dahi unuttuk. ve bir daha böyle abuk sabuk filmler hakkında uzunca tartışmama kararı aldık.) başka eleştiriler: http://www.radikal.com.tr/haber.php?haberno=196086 (son 3 satır dışında, özetlemek suretiyle film eleştirisi yazmak' olmuş.) http://arsiv.sabah.com.tr/…40-101-20060819-101.html (övmüş övmüş, 3 yıldız vermiş, peeh.)
edward norton gibi bir isme rağmen sihirbazlı filmler kategorisinde the prestige'in gerisinde kalmış bir film bu. senaryoda falan da gedikler var ama asıl en kötü yanı jessica biel seçimi olmuş bence. sanki zaman makinesine atlayıp 2000'ler los angeles'ından 1900'ler viyanası'na gelmiş gibi. 1980'den önce geçen dönem filmlerinde oynaması pek iyi sonuçlar vermeyebilir bence, jessica'nın kulağına küpe olsun.
the prestige ile birlikte izleyince aklımda tek bir cümle beliriyor. (bkz: magicians cannot be trusted)
--- yer yer sanki spoiler var gibi --- hiç kimse şeetmesin; onbeş milyonuncu kez olacak belki, ama the prestige ile kıyaslamam lazım bu filmi. lakin benimkisi biraz farklı şekilde girişilecek: şimdi, olay şu ki, edward norton'un the prestige'de oynadığını zannediyordum ben. açtım filmi, bakıyorum bakıyorum, edward norton yok ortada. "eee, nerede abi edward?" diye falan soruyorum. meğer yanlış filmmiş. tabi, böyle bir şey için kendimi ebleh gibi hissetmedim; ama 3 sene boyunca edward norton'un oynadığı filmi the prestige zannede zannede geçirmişim; bir garip oldum. elime yapışmayacak ya, devam ettirdim, seyrettim the prestige'i. iyi. güzel. hatta, fevkalade. öyle ki, filmin sevdiğim forma da sahip: doğrusal olmayan şekilde ilerliyor. bir wolverine olsun, bir batman olsun, bir black widow olsun, hatta onun süt topları olsun arz-ı film eylemişler bonus olarak. zati christopher favori yönetmenlerimden; lebron falan olmadığında direk ilk beş. o derece. filmler arası çarpraz referanslı girişmeyim; şimdi yorucu olur. ama olay şu ki, bir komplo teorisi ortaya ataraktan bu paragrafa girizliyorum: bence bu mevzubahis iki filmin yapımcıları falan diğerlerinin projelerinden haberdarmış. muhtemelen, bir akşam böyle kahvede fırt fırt demlenirken, biri lafa girip; -selamlar abi" -oov, selam; nasılsın kirve görmeyeli" -yuvarlanıp gidiyoruz" -var mı yaramazlık, proje falan" -birkaç tane var aslında" -hokkabazlı film yapıyomuşsunuz diye duyduk" -yooo, nereden çıktı" -ayaklara bak" -ne alakası var abi" -ne demek ne alakası var? çok alakası var: biliyoz işte onca boru şapka neden sipariş verildi bizim ustalara? yemeyin lan; yılların yapımcısıyız şurada papaza bağlamayalım" -tamam lan tamam; evet hokkabazlı bizimkiside"(bu noktada parantez açıp, böylesi bir sahiplenmenin ne derece dejenere olduğuna dikkat çekmek isterim...y.n.) -'bizimkisi de' diyorsun... bizim projeyi biliyorsunuz o zaman" -ne zannettin ortaam? kaçın kurasıyız biz" -e dayı o zaman işi biraz daha ilginçleştirelim" -nasıl" -ahahah, hemen atladı; ne ilginçleştirmesi lan; bizimkisi her koşulda gömer sizinkine"(al birini, bur ötekine, y.n.) -yarraamın başı gömer" -ağız-yüz bozup ortamı germeyelim" -tamam lan" -yakışmıyor" -şhhhh, öyle alttan alan yapma lan dalyarak" -eee, ecdadından girdirecen şimdi tümceye" -nesine lan? bizimkisi gömecek sizinkine her koşulda" -görrüz" -hadi kodum şimdilik, sonra filminiz oturunca görecem seni" -la bi yürü git" vs... ,diye olayı alevlendirdiler; sonra da nazire üzerine kurulu bu karşılıklı yapımlar oraya çıktı. (tabi, bu tamamen benim komplo teorim; yerseniz. (kıymayın, yiyin lan; o kadar tıkırdatmışım!)) neyse, ne diyrodum: hah, edward diğerinde yok. bunda edward. şimdi, bir kere bu filmdeki mekanlar daha iyi. viyana bir kere, boru değil. sonra, kostümler falan da daha güzel. diğer filmde robert angier dallaması artistik artistik giyinmişken, burada eisenheim süper sade ve şık giyinmiş. stil sahibi. bu film, the prestige'e göre sanki biraz daha masalsı, biraz daha mistik bir anlatıma sahip. bunun önemli sebeplerinden birisi kuşkusuz sinematografik farklılıkları. zaten, denilebilir ki, iki filmi karşılaştırıp, birini diğerinden yeğ tutan kişilerin bu iki filmi değerlendirirken göz önünde bulundurduğu şeylerden birisi de bu. bunun dışında denilebilir ki, the prestige felsefi açıdan the illusionist'e göre biraz daha derin. gerek kurgusu, gerek yaklaşımı, vs... olsun. ama kesinlikle daha gerçekçi demem. zira, tesla'ya dair sallamasyon buluşun mesnetsizliği, bu filmdeki en dikkat çekici ilüzyona nazaran daha uçuk. bilmiyorum, bu filmi izlerken yeterince mi konsantre olmamıştım ama, birkaç gün önce the prestige'i seyrederken, mesela filmin sonundaki açıklığa kavuşturulan borden'ın olayını falan önceden tahmin etmeme rağmen, bunda walter uhl'un filmin sonunda olayları çakozlamasını "haaaa!" diye seyreyledim. oluyor arada öyle. --- yer yer sanki spoiler var gibi ---
her şey bir yana filmin sonunda müfettiş rolündeki paul giamatti'nin flashbackler arasındaki yüz ifadelerinin sempatikliği, müziklerle birlikte ayrı bir ahenk unsuru oluşturmuş.
--- spoiler --- herşey iyi güzel, seyirciyide dumura uğratıyor filmin sonunda, 10 puan ama madem jessica biel abla öldü, illa trene binip gitmek için prensidemi öldürmen (öldürtmen) gerekiyor? bas git dağdaki tahta evine. artık naparsanız yapın orda. ata binersin jessica biel ile. * birde bunalım bunalım takılıyor. tiyatro satın alıyor vs vs.. ne gerek var o kadar kasmaya? film gerçekten sürükleyici, güzel ama birazcık kafa yorulduğunda sanki mantık hataları varmış gibi geliyor. düşünmeyin keyfini çıkarın. * --- spoiler ---
çiçeği burnunda sylvain chomet animasyonu için: (bkz: l'illusionniste)
aşırı derecede benzememelerine rağmen rufus sewell'ı joaquin phoenix diye izlediğim bir film olmuştur. hatta edward norton karşısında ezilmeyince, "aksan değişikliği hiç farkedilmiyor adamın yahu" diyip övgüyü verip veriştirmiştim kendisine. ama filmin sonunda gördüm ki karakleri rufus sewell oynuyormuş. araştırdım baktım lan bi ben mi benzettim bunları diye, meğersem rufus sewell'ın kendisi de joaquin phoenix'e benzetilmekten rahatsızmış, daha yetenekli olduğunu düşünüyormuş.
oldukça hoş bir atmosferi, vasatın üstünde senaryosu, güzel bir kurgusu olan film. şu sıralar tnt'de izlenebilir. ilüzyon sahneleri müthiştir ayrıca.
--- spoiler --- filmin sonunda paul giamatti'nin tren istasyonundayken olayların nasıl geliştiğini anladığındaki sırıtık yüz ifadesi paha biçilemez. o kadar film izledim, ama mutluluğu bu kadar güzel tasvir eden az sahne gördüm. --- spoiler ---
(bkz: l'illusionniste)
edward norton'un, küçüklüğü rolündeki çocuğa hiç benzememesi dışında mükemmel bir film. ulan a kocaman gözlü bebeyi nereden buldunuz? --- spoiler --- bir de gösterilerinde kullandığı çocuklar sanırım şokakta para verdiği dilenci bebeleri. ama emin değilim. --- spoiler ---
scar symmetry'nin delişmen şarkılarından biri. pitch black progress albümünden.
hulki cevizoğlu'nun gençken çevirdiği filmlerden biri.
filmdeki sihirbaz rolü için ilk olarak emre kongar düşünülmüştür.
başından sonuna christian bale böyle bir rolde* nasıl oynar diye kendime sorduğum film. meğer başkasıymış. bir insan christian bale'e bu kadar benzer mi yahu?
filmde veliaht prensin yaşadığı yer olarak gösterilen ve duvarlarına hayvan kafaları iliştirilmiş koridor bulunan mekan, öldürülmesiyle birinci dünya savaşının başlamasına vesile olan avusturya-macaristan veliahtı franz ferdinand'ın gerçekten yaşadığı yerdir. hayvan kafaları da gerçek hayvan kafalarıdır. ferdinand'ın av tutkunu olduğu ve avladığı hayvanların postunu, kafasını vs. kolleksiyon yaptığı bilinmektedir. ilgili mekan prag'ta müze haline getirilmiştir.
şuan tnt'de orjinal dilde altyazısız yayınlanan güzide film. (bkz: illusionist'in tnt'de orjinal dilde yayınlanması)
film başlarda biraz sıkıcı olsa da, ilerleyen dakikalarda meraklandırıyor izleyeni. biraz mistik ve fantastik. filmin sonunda öyle bir manevra yapıyor ki, resmen sağ gösterip sol vuruyor. neye uğradığınızı şaşırıyorsunuz. sonundaki manevra olmasa vasat bir film olacaktı. izlenmeye değer bir yapıt ama bir the prestige değil.
scar symmetry'nin pitch black progess albumundeki en one cikan parcalarindan biridir. sozleri su sekildedir: as an outcast i paced defeat seeking comfort in this painful retreat made an oracle against my will word spread of miraculous skills premonitions call my name i once doubted them all when they came now i embrace it and i'll never be the same transfixed in the desert sands take a look at my once empty hand see the rose that appears so real just like the one you saw in your dreams those who call me avatar know not what they're looking for they just feed their flames with miracles just so you know if you bathe within my light you diminish your own might the illusionist in everyone as an outcast i faced defeat seeking comfort in this painful retreat made an oracle against my will word spread of miraculous skills premonitions call my name i once doubted them all when they came now i embrace it and i'll never be the same those who call me avatar know not what they're looking for they just feed their flames with miracles just so you know if you bathe within my light you diminish your own might illusionist in everyone what i say and what i do was once potential sprung from the infinite place that dictates the seen those who call me avatar know not what they're looking for they just feed their flames with miracles just so you know if you bathe within my light you diminish your own might illusionist in everyone
