1985 yapımı bir dusan makavejev filmi. filmin ismi gerçek bir firmanın tescilli ticari markasını içermesine rağmen, ilgili firma filme sponsor olmadığı gibi, film ilgili firmanın bilgisi dışında çekilmiş. filmde ilgili gerçek firmanın ürününe ya da kurumsal kimliğine negatif herhangi bir atıfta bulunulmadığı için firma da konunun üzerinde durmamış. konusu kısaca şöyle; firma yöneticisi, siyosu, statüsü artık neyse işte, önemli bi şeysi; rutin satış raporu kontrolünde bir süredir avusturalya'nın bi köyünde satışın garip bir şekilde düşük olduğunu görür ve o bölgeye "the coca cola kid" olarak anılan, en iyi pazarlamacılarından birini gönderir. "dahi" pazarlamacı bölgeye vardığında durumun, bölgedeki bevırıc sirkülasyonunun yerel bir bevırıc üreticisi tarafından kontrol ediliyor olmasından kaynaklandığını görür. yerel üretici çok da güzel bi içecek üretmektedir ayrıca. film, the coca-cola kid ile yerel içki üreticisinin mücadelesini anlatıyor. normalde bir film hakkında bir şey yazacak olduğum zaman, konu içeriğini anlatmam pek. ama bu film hakkında anlatabileceğim başka pek bir şey yoktu : ). izlemeye değer gene de.
(bkz: star wars kid)
(bkz: colin kazim richards)
filmin sonunu hatırladığım kadarıyla coca cola'ya karşı yapılmış olabileceğini düşündüğüm film. ama kimse ondan bahsetmediyse öyle değildir belki.
(bkz: eric roberts)
