kiralık katillik, soygunculuk, adam dövme, şerefsiz bükme gibi bir çok pis işi halleden bir grup "süper yetenekli" genç, parasal tutkuları ve sorunları nedeniyle patronlarından habersiz bir iş çevirmeye karar verirler. amaçları zengin bir adamın kızını kaçırmaktır. kızı kaçırırlar kaçırmasına ama kızın babası o gün itibariyle iflas etmiş, harakiri yapmak üzere olan bir adamdır. aynı zamanda da patronlarının en samimi arkadaşlarından biridir. patron olayı öğrendiğinde, yine aynı gençlerden birini, bu olayın suçlusunu bulması ve temizlemesi için görevlendirir. başrollerinde mark wahlberg,lou diamond phillips, christina applegate ve adı sanı belirsiz bir güzel japon kızın oynadığı film, absürdlükte son noktayı yakalamış, hong-kong/amerikan sineması örneği bir john woo prodüksiyonu. yönetmen kafayı sıyırmış, leziz bir espri anlayışına ve aksiyon gözüne sahip, adı sanı pek duyulmamış "kirk wong" diye bir adam.
filmde ayrıca tavuk yoğurma sahnesiyle "ghost"'a, ihanet eden eleman tiplemesiyle impossible mission'a, hatta bir ara ardarda gelen parodilerle "airplane"lere, daha fazla detay söylemeyeyim ama, "king kong"'a, "a few good man"a, göndermeler war. bekleyenim war, sonra edit'lerim diyerek veda ediyorum bu entry'e.
filmin 18 yaşından küçüklere tavsiye edilmediğini ve hatta filmden çıkarılmış (ancak dvdsinin deleted scenes kısmında bulunabilen) sahnelerden birinde iri yarı zenci arkadaşımızın bir porno seyrederek aleni bir şekilde mastürbasyon yaptığını belirtmemin ne kadar satışlara katkısı olur bilemem ama belirtiverdim işte...
kadıköy bit pazarında 1 milyona bulabileceginiz filmlerden sadece biri...
bir patlamadan nasil kurtulunur ustune bir film.
