del stone jr. tarafından yazılmış bir romandır. illüstrasyonlarını jon foster yapmıştır.
2003 güney kore yapımı müthiş film janghwa hongryeon'un, 2009 yılında gösterime girecek olan hollywood remake idir. kadrosunda david strathairn(baba) ve elizabeth banks(üvey anne)'de bulunmaktadır. ama buna rağmen beklentiler düşük tutulmalıdır çünkü asıl filmin yarattığı etkiyi yaratmak biraz zor, zaten hiçbir remake orjinalinin yerini tutamıyor bana göre.
türkiye'de 29 mayısta vizyona girecek unborn'dan sonra merakla beklediğim film.. http://www.uninvitedmovie.com/ http://www.imdb.com/title/tt0815245/
amerikan film endüstrisinin orjinal fikir bulamama ziyanlığının son örneği... janghwa hongryeon gibi muhteşem bir filmin ağzına anca bu kadar sıçılırdı... eğer orjinalini izlemediyseniz bu filmi izlemeden önce mutlaka izleyin.
türkçe adı davetsiz olmuştur..
hayaletli ve uvey anneli klise bir korku film gibi ilerlerken surpriz finaliyle kotu olmaktan bir nebze siyrilabilmis ve basarili sayilabilecek bir remake. yalniz filmin basindan surpriz final olacagi cok belli, benzer konularin islendigi baska filmler de var o yuzden finali tahmin edilebilir bazilarinca. (tabi orjinali izlenmediyse...) --- spoiler --- "i finished what i started"... --- spoiler ---
emily browning hatun kişisinin başrolde olduğu filmdir.
nefis bir ev ve birbirinden güzel üç kadın... bu ikisi için sonuna kadar seyredilir, başka bir amaçla yanına bile yaklaşılmaması şiddetle tavsiye olunur.
"unborn mu daha kötü yoksa bu mu" sorusunu cevaplamak için izlenebilecek film. bu senaryo ile o güzelim eve değil üç kadın (bkz: #16001901) victoria's secret mankenlerini doldursan yine izlenmez.
--- spoiler --- dekorlar, oyuncular, replikler, kostumler, afis, hatta muzikler dahil filmin orijinalinde super olan herseyin icine etmeye yemin etmis iki yonetmen bozuntusunun basyapiti. orijinal versiyonu nereleriyle izlediklerini cok merak ettim. hikayenin sonunu sacma sapan baglamalarini kultur farkina yormak, "gencler ugrasmis yapmis" gulumseyisiyle basimi hafifce yana egerek anlayisli gozukmek isterdim ama yok arkadasim, birakin bu remake isini beceremiyosunuz. daha da izlemem holivut rimeyki. --- spoiler ---
sonu daha 10. dakikasında belli olan rezil ve klişe film. hani biri gelir de size 'olm sonu manyak lan noldu öyle mutlaka izle' falan derse, aman uzak durun.
filmin tek güzel yanı emily browning'di. hala da öyle.
hıncal uluç'un film hakkındaki yorumu için; http://www.sabah.com.tr/…6/03/surprizi_tahmin_etmek
sonu hiç de tahmin edilemeyen filmdir, şaşırtır. not: benim aklıma gelmedi lan, gerizekalı olduğumdan şüphe ediyorum.
reklam filmleriyle adını duyuran ama uzun metraj deneyimi olmayan ingiliz yönetmen kardeşler tom ve charlie guard’ın ilk filmi. http://www.resetmagazine.net/…ma/the-uninvited.html
uzun zamandır özlemini duyduğum, bana üç buçuklar attıran bir korku filmi.... --- spoiler --- korktum ben ya, harbiden korktum ama böyle iğrenerek filan değil, bildiğin altıma sıçacak gibi oldum. battaniyenin altında izledim filmi. bu yüzden zevk aldım işte. evet, biliyorsun, müzik gerildikçe kesin bi bok çıkacak, alıştık artık o klişeye ama korkuyorum işte ve bu sapıkça his hoşuma gidiyor. sözlükten okumuştum, şaşırtıcı bir final olacak diye, ota boka suç attım o yüzden, babayı katil yaptım, babayla üvey anneyi işbirlikçi yaptım, polisleri, doktoru katil yaptım... alex'i bile katil yaptım lan. ne katili, kadın aslında yok!!! aslında düşününce filmin başında babası "rachel de gelmek istedi ama bugün sadece ikimizin günü olmalı dedim" diyince, herife bak, diğer kızını çoktan sikip atmış pezevenk demiştim. ay ne bileyim ben alex'in çok önceden öldüğünü. ve yine detaylara gelirsek, anna'nın alex'i ilk gördüğü sahnedeki alex'in kıyafeti yangın gecesi ile aynı, kızın başka hırkası mı yok diyişimin sebebi buymuş yani. --- spoiler ---
orijinalini de izlemiş olduğum halde çok başarılı bulduğum, son zamanlarda izlediğim en iyi korku filmlerinden biri. herşeyiyle gayet başarılı olmasına rağmen emily browning dışında casting üzerinde biraz daha durulabilirmiş yalnız.
sırf arielle kebbel için bile defalarca izlenebilen bir film. http://i30.tinypic.com/2epncpc.jpg http://i28.tinypic.com/i5431y.jpg http://i30.tinypic.com/292l9bb.jpg
charlotte gainsbourgun the songs that we sing adlı mükemmel şarkısının kullanıldığı, izlenilesi güzel film.. emily browningi de bol bol görebilmiş olmaktan dolayı çok mutluyum.
gece converse ile uyuyan kızların olduğu bir film. bi ara ayakkabıyı ağzımıza sokacaklar sandım. tamam anladık converse lan.
"neden artık korku/gerilim filmlerinden korkamıyorum ulan" diye kendimi sorguladığım bir zamanda karşıma çıkan, fazlasıyla tatmin olduğum bir film. çoğunluğun filmi beğenmemiş olması, kurguyu çözmüş olması ve hikayenin sonunu tahmin edememiş olmak, beni ayrıca yıktı, hüzünlendirdi.
--- spoiler --- her ne kadar ana karakterlerin gördüğü hayaller üzerinden yapılmaya çalışılan ters köşeler artık bir klişe olsa da kendini izlettiren, bence fena olmayan film. finali bu klişe yüzünden malesef tahmin edilse de olayların bağlanışı güzel. gerçi ne yalan söyleyim alex'in de aslında çoktan ölmüş olmasını beklemiyordum. tabi bir de emily browning'i izlemek var ki, o da ayrı bir güzellik. kısacası izleyin ama korkmayı ya da "vaay be" dedirtecek bir şeyler beklemeyin. --- spoiler ---
tek kelimeyle vasat, iki kelimeyle gayet uyduruk, üç kelimeyle son derece başarısız, dört kelimeyle izlemeye değmez vakit kaybı, beş kelimeyle sinemaya gitseydim verdiğim paraya üzülürdüm.
abartmadan söylüyorum, her sahnesinde tepeden mikrofon gözüken vasat film. filmi bırakıp mikrofonları saymak daha eğlenceli bir aktiviteydi benim için
filmin ismi seyricileri kastediyor. kendi halinde birakilmasi faydali bir film.
--- spoiler --- 'she went into a pet store, bought a bell and tied it around mom's wrist... so that she could hear mom coming while she and daddy fucking' --- spoiler --- izledim. gerginim.
izlediğim en iyi korku-gerilim filmi. --- spoiler --- uzun zamandır, yanımda biri varken korku filmi izlememiştim. yalnızken izliyordum, aslında dinliyordum demem daha doğru olur. facebook ve msn açıkken ancak bir korku filmi izleyebiliyorum. bu akşam benim gibi korku-gerilim filmi meraklısı kuzenimle, önceden araştırdığım bu filmi izledik. filmlerden pek etkilenmeyen kuzenim bile, bazı sahnelerinde yerinden sıçradı. ben zaten, hem gözümü yumdum hem kulaklarımı tıkadım. korkutması bir yana, müthiş bir hikayeye sahip. --- spoiler --- izlenmesini kesinlikle tavsiye ederim.
2003 veya 2009 yapımı olanları değil de ray milland'ın başrolünü aldığı 1944 yapımı olan the uninvited, müzik ve ışık kullanımındaki dramatik değişimlerin filmin havasını aniden ne şekilde değiştirebileceğini göstermesi açısından muazzam bir örnektir, klasiktir. (bu açıdan bir de the innocents'ı es geçmemek lazım.) ayrıca martin scorsese'in favori korku filmleri arasındadır.
izlerken "ya ben bu filmi bir filme benzeticem ama dur bakalım neye?" diyip durduğum, finaline doğru epey geç de olsa janghwa hongryeon'un remake'i olduğunu anlamamla hayatımdan çalınan bir buçuk saati düşünüp üzüldüğüm bir holywood filmi. 15 dakika bir takım sıradan sahneler + 3 dakika korku sahnesi + 15 dakika sıradan sahneler + 3 dakika korku sahnesi şeklinde uzayıp giden, dandik korku filmlerine has o lanet olası formül de olmasa sıkıntıdan patlayacaktım sanırım. neyse ki arada süre tuttum. iki korku sahnesi arasındaki süreyi tahmin etmeye falan çalıştım. gerisi başlı başlına mide zafiyeti, iç sıkıntısı.. yıldım, vallahi yıldım.. o değil de, alelade bir holywood remake’i olan bu vasat (imdb jargonuyla 6’lık) filmi hayatının korku filmi olarak gören insana da hayatında film izlememiş olmanın yarattığı o koca sinema boşluğu için üzülür, acırım. toplum olarak çok gerideyiz. hızlanmamız lazım.
orijinalini izleyenlere vasat veya sıkıcı gelmiş olabilir ama orijinalini izleyen birisi olarak filmi beğendim. elbette hayatımın en iyi korku-gerilim filmi değil ama kesinlikle buradaki gibi yerden yere vurulacak kadar kötü de değil. ayrıca film kesinlikle imdb notundan çok daha iyisini hak ediyor (bence 7.00 lik bir film.). filmin notunun kötü olması zannedersem oy verenlerin filmin orijinal versiyonunu izlemiş olmaları ve remake bir film olarak bunu eğreti bulmaları.. şimdi bir de filmin sonunu tahmin ettim diyenlere bir şey söyleyeceğim. bu arkadaşlar kesinlikle uyduruyor. bir defa filmin sonunu tahmin etmeni sağlayacak bir argüman sunmuyor film. hadi len diyorsun. seni bir olay üzerinden götürüp sonra çok farklı bir kulvarda sona eriyor. tahmin edilmesi imkansız olan şeyler: -alex'in zaten ölü olması(yani bunu bilmek kesinlikle vahiyle falan olur) -anna'nın katil olması -rachel'in sıradan bir insan olması vs.. kısaca filmdeki işlenen hiçbir şey öyle film içinde tahmin edilecek cinsten değil. ama benim ülkemin güzide insanları nedense illaki farklı olmak adına "-ben bildim olm, siz eziksiniz, geri zekalısınız, ben karmaya ulaştım" mihvalinde takılmaya bayıldığı için şimdi buradan atıp tutması kolay geliyor. mesela ben bir (bkz: the sixth sense) i ilk defa izlerken cole'un "ölü insanlar görüyorum" demesinden aslında dr. malcolm'un zaten ölü olduğunu anlamış ve filmin sonunu bu beklenti içinde bitirmiştim. şimdi bu filmi çözdüğünü söyleyen arkadaşlar bunu nasıl becerdiklerini bize de anlatırlarsa belki biz de aydınlanırız. filmin sonunu tahmin edebilmek için ya cidden atıp tutturma yeteneği olmalı ya da mesih olmalısınız. neyse özetle güzel ve izlenmesi gereken bir gerilim-korku filmi. ben orijinalini izlemedim. ancak bu haliyle de gayet güzel. oyunculuklar iyi. filmde mantık hatası bulmak çok kolay değil. benim filmde eleştirdiğim tek nokta filmin sonuna dair hiçbir şeyi filmde bulamamanız. bu da sanırım filmin tarzı deyip üzerinden durmuyorum. bu tarzı sevenlere tavsiye ederim.. edit: imla..
