(bkz: der vorleser)
stephen daldry'nin bernhard schlink - der vorleser uyarlaması. the hours'dan 6 sene sonra yeni bir uyarlama ile karşımıza çıkıyor. nicole kidman'la anlaşılmış başta ama sonra kate winslet onun yerini almış ve sahneler baştan çekilmiş. kate winslet'ın yanında ralph fiennes ve bruno ganz da var. savaş sonrası almanya'da genç bir adamın daha yaşlı bir kadına duyduğu saplantılı aşkı ve o aşkın onu savaş suçları mahkemesine ve korkunç bir gerçeğe savuruşunu anlatıyor.
müziklerini alberto iglesias'in yaptığı, stephen daldry filmi.
jean-honoré fragonard'in 1776 yilinda bitirdigi yagliboya tablosu. adi cogunlukla a young girl reading olarak gecer.
bernhard schlink in romanindan uyarlanan film. senaryo david hare'e ait. film cekildigi sirada filmin oyuncularindan david kross'un 18 yasini henuz dolsurmamis olmasi bazi sahnelerde* sıkıntı yarattigindan oyuncunun dogumgunune dek cekimlere ara verilmis. (kaynak: imdb)
ağır ve sağlam bir film. kate winslet'in oyunculuğu gerçekten muhteşem.
ilk 50 dakikası ağır geçiyor filmin. hikayenin temeli atılıyor bu ilk kısımda. kalan bölüm ise sağlam atılmış temel üzerine inşa edilmiş. sonuçta ortaya çıkan dantel gibi işlenmiş, duygusal, etkileyici bir yapıt. münich filminden sonra en başarılı atmosfer yaratma başarısına da imza atmış film. 1950'li, 60'lı, 70'li, 80'li ve 90'lı yılların atmosferi mükemmel yansıtılmış. binalar, giysiler, saatler, otomobiller, kasetçalarlar... ve tabii kate winslet olağanüstü başarılı. altın küre alırken çok antipatik gelmişti ama uzun zamandır izlediğim en iyi bayan sanatçı.
81 inci oscar ödülü adayları 'nda 5 adaylık kapan filmdir. en iyi film, en iyi yönetmen, en iyi kadın oyuncu, en iyi uyarlama senaryo ve en iyi sinematografi dallarında adaydır.
ender rastlanabilecek kalitede duygusal motivasyonlara sahip romantik drama. fakir edebiyatı, acındırma veya frapan romantizm gibi saçmalıklara bulaşmadan da bir filmin duygusal olabileceğinin son örneği. --- spoiler --- hukuk öğrencisi michael yaşadığı ilişkiyi açıklamaktan utandığı için hanna(kate winslet) hakkındaki kararı etkileyecek bilgiyi mahkemeyle paylaşmıyor. michael tanıklık yapmayarak nazi rejimi altındaki hanna'nın ve birçok alman'ın yaptığı şeyin benzerini yapıyor; göz yumuyor. kendisini düşünerek susuyor. michael da tanıklık yapmayışının suçluluğuyla kendisini hanna'nın savaştan sonraki yalnız hayatına benzer izole bir yaşama mahkum ediyor. burada filmin yönü sıradan bir soykırım yapıtı olmaktan çıkıyor ve farklı bir bakış açısına kavuşuyor. michael'ın hanna'dan daha masum olmadığı bir noktaya geliniyor. benzer koşullarda, savaş suçları ve topluluk psikolojisi gibi şartlarda yaşamamış olan bizler nazi rejimi altında farklı davranacağımıza inanarak acaba doğru mu düşünüyoruz? ii. dünya savaşı alman neslinin, her nasılsa, psikolojik olarak zayıf ve ahlaki yönden sorunlu olduğuna fakat daha genç nesillerin asla öyle hareket etmeyeceğine dair dile getirilmemiş bir inanış var. alman michael'ın verdiği karar ise sadece ahlaki yönden zayıf bir alman neslinin suçluluğunu değil, bütün bir insanlığın o durumda olsalar ne yapacaklarına dair soru işareti düşüyor. hanna'nın mahkemede hakime sorduğu gibi: "yerimde olsaydınız siz ne yapardınız?" michael, abd'de yahudi kadınla olan görüşmesinde sadece hanna için değil kendi adına da bir bağışlanma arıyor. çünkü kendisinin de benzer bir günah işlediğini ve temelde hanna'dan o kadar da farklı olmadığını biliyor. michael karakterini canlandıran ralph fiennes'in paranın yahudi bir edebiyat derneğine bağışlanmasını istediği andaki göz yaşları ve oyunculuğu ise her izleyenin yüreğine dokunacak cinsten. kate winslet bence revulotionary road'da daha iyi bir oyunculuk çıkartmış olsa da oscar'a bu film ile aday olabildi ve yine ödülü sonuna kadar hak ediyor. film soykırım kamplarına girip melankoliye bulaşmasa daha iyi olacaktı. ama buna da şükür. how far would you go to protect a secret? ise filmin çok yüzeysel okumalarına hitap eden bir tagline olmuş. --- spoiler ---
cogu zaman olaylarin gorundugunden daha karmasik olabilecegini hatirlatan ve de bolca gozyasinin yolculuga cikmasina neden olan dokunakli bir film. --- spoiler --- genc michael'in konusmaktan son anda vazgecip geri donusu, okur-yazarlikla ilgili sirri mahkemeyle paylasmayisi ve bu buyuk hatalarinin ustunden yillar sonra gelen bulusmadaki soguk tavirlari ve neden oldugu son, michael'a soylenmeniz icin yetecek de artacaktir. ebleh michael'i bir yana birakip, hanna'nin da yazdigi gibi; "more romance, less adventure" dileyerek bitireyim... --- spoiler ---
dün gece baygınlıklar geçirerek izlediğim film. --- spoiler --- yaşlandırma efektleri berbattı, bazı sahnelerde kate winslet 67 yaşında görünürken 3 gün sonraki mahkemeye 42 yaşında gibi görünerek geliyordu, son sahnelerde 60 falan görüntüsündeyken sesi 32 yaşındaydı, insan yaşlanınca sesi de değişir ben mi yanlış biliyorum? filmin ilk 45-50 dakikasındaki sevişme sahneleri son derece gereksizdi, notes on a scandal'da cate blanchett'i gencecik çocukla sevişirken görmek yeterince zorken bir de çok sevdiğim kate'i aynı durumda izlemek beni çok yordu, kate'in sürekli atatürk gibi "naber çocuk" "hadi gel çocuk" "tut şunu çocuk" diye konuşması da sinir etti, ne güzel ralph fiennes görürüz diye izlemeye koyulduk ama kendisi fazla oynamamış. bir de konu gerçek bir hikayeden mi alıntı nedir bilmiyorum ama neden almanya'da geçiyor fakat herkes ingilizce konuşuyor, üstelik aksanlı ingilizce, gayet kraliyet ingilizcesi, sinir oldum, konu ingiltere'de de geçebilirdi ve kate winslet başka bir suçtan içeri girebilirdi ve gene okuma yazma bilmediğini saklaması gereken bir ayrıntı bulunabilirdi, yahut daha da güzeli konu illa almanya'da geçmek zorundaysa ve nazilerle ilgili illa ki o mevzulara değinilecekse kate dahil herkes almanca konuşurdu, film daha fazla ses getirirdi. --- spoiler --- neyse olumlu taraflarına gelince, gerek çocuğun gerekse ralph'cığımın okuma sahneleri gerçekten çok başarılıydı, kate winslet sevişme sahnelerini çıkartsak bile yine iyi oynamış, zaten o sahnelerin hiçbirine gerek de yoktu iyi şeyleri yazarken yine filme bok atmaya başladığıma göre demek ki cidden sevmemişim, iyi günler.
beklediğim kadar iyi çıkmadı bu film. kate winslet'i çıplak göstericez die senaryoyu kırpmışlar gibi adeta. kardeşim ne diye heryere gereksiz sevişme sahnesi sokuşturdunuz? ne luzum vardı ki?? kate winslet tek bi sahnede bile çıplak gözükmeseydi gene de güzel bir film olurdu zira oyunculuklar süperdi. kate winslet ve ralph fiennes'in oyunculukları zaten ortada ama genç michael'ı oynayan david kross da gerçekten iyi bi iş çıkarmıştı. filmdeki başka bir falsoda filmin ingilizce olmasıydı. film almanya'da geçiyo ve kate winslet'in karakteri ss mensubu bir gardiyan. eeee o zaman bu kadın niye oxford ingilizcesi konuşuyo??? yabancı ülkeyle ilgili film çekilecekse o ülkenin dilinde çekilmeli aksi takdirde cidden çok sırıtıyo. kate winslet'in en iyi kadın oyuncu oscarını kazanması dışında bu filmden başka oscar çıkmaz diye düşünüyorum. bunun dışında kitap okuma sahneleri, flashbackler falan güzeldi hakkını yemeyelim, zaten hiç beğenmedim demiyorum sadece beklediğim kadar süper çıkmadı o kadar. film, iyi- kötü kavramının ne kadar göreceli olduğunu bir kez daha gözler önüne seriyor ve anlıyoruz ki iyi veya kötü diye birşey yok sadece durumlar ve onlara verilen tepkiler var, bunu gayet iyi yansıtıyo film. fazla bir şey beklemeden izlerseniz memnun kalabilirsiniz, sadece oyunculuklar için bile izlenir yani. * schindler' s list'de amon goeth gibi bir karakteri oynayan ralph fiennesin bu filmde nazi karşıtı olması da hoş bir ironi olmuş.
içine hüzün sinmiş olan film. --- spoiler --- filmi tam anlamamış olanlar ya da film okumayı bilmeyenler sevişme sahnelerini gereksiz görebilirler, ama hepsi gerçekten gerekliydi. ayrıca sevişme sahneleri göze batacak kadar çok değildi. başta kate winslet olmak üzere bütün oyuncular mükemmel iş çıkarmış. sadece peter berg'ün üniversitedeki hocası hariç. o karakter biraz karikatürize geldi bana. bunun dışında görüntü yönetmenliği çok iyiydi. senaryo da geyet iyi. açıkçası, kate winslet kariyerinin en iyi performansını çıkarmış bana göre. dikkatli izlenirse, her kaş oynatışının bile bir anlamı var. ayrıca david kross'la aralarındaki kimya çok iyi. --- spoiler --- bence gerçekten izlenmesi gereken film. hollywood'un son dönem popüler konularından 'kim iyi kim kötü belli olmaz' kavramını gayet iyi yansıtmış. tek kötü yan (hatta berbat yan) filmin ingilizce olması. keşke almanca çekilseymiş.
--- spoiler --- şunu söylemek isterim ki; eğer bu film yahudi propagandası yapmaya çalıştıysa bu propaganda hiçbir boka yaramamıştır. çünkü biz izleyiciler, götü kalkık yahudi yazarı ve mahkeme salonunda hindi sürüsü gibi ''nazi'' diye bağırıp çağıran yahudileri değil bizzat o nazinin kendisini yani kate'i daha çok sevdik. bağrımıza bastık. yine ağzıma sıçtın kate, yine paramparça ettin beni. bu oyunculukla tüm ödüllere layıksın, helal-i hoş olsun. makyaj tam bir rezaletti ama kabul. --- spoiler ---
geçen senenin aksine 2008'in oscara aday filmleri gerçekten muhteşem. the curious case of benjamin button'dan sonra beni yine üzen, duygularımı coşturan bir başka dram ve hayat hikayesi. ne bileyim, kate winslet'i seven, sevmeyen herkes izlesin. daha çok sevecek ya da daha az sevmeyecek bu filmden sonra. ben bayılıyorum bu kadına desem yeridir. --- spoiler --- kendi kendine okuma yazma öğrenmesine ve "thanks for the latest kid. i really liked it." den ibaret olan mektubuna bittim. o ne kadar anlamlı bir "kid" dir öyle! (bkz: i prefer being read to) aman yarabbi! odysseia destanını da eninde sonunda okuyacağım bak buraya yazıyorum. son olarak filmdeki yahudi soykırımı dokundurmalarında da sevgili hanna schmitz'in başına gelenler kadar üzülmedim nedense. --- spoiler ---
filmden ıvır zıvırlar * yönetmen stephen daldry başrol için ilk başta kate winslet'i düşünmüş. fakat winslet revolutionary road filmi ile çakıştığı için teklifi geri çevirmiş. nicole kidman rolü kabul edince yapımcılar kidman'ın australia filmini tamamlaması için beklemeye karar vermişler. tam filme hazır hale geldiğinde de kidman hamile olduğu için filmdeki rolünden vazgeçmiş. rol yine boşaldı derken kate winslet filmini tamamlamış ve rolü tekrar kabul etmiş. * hanna schmitz rolü için juliette binoche de düşünülmüş. * yapımcılardan sydney pollack ve anthony minghella'nın ikisi de film tamamlanmadan ölmüş. * sevişme sahnelerinden ötürü david kross'un 18 yaşını doldurması için çekimlere bir süre ara verilmiş.
--- spoiler --- her konuda yahudi bir örgüt bulunur. ancak cehalet yahudiler için bir sorun olmamıştır. --- spoiler ---
guzel bir konunun guzel bir senaryoyla bezendigi, kate winslet'in iyi oyunculugunu izleyebileceginiz siki rakiplerinin yaninda bence pekte sansi bulunmayan 2009 oscar en iyi film adayi. --- spoiler --- herkesin hemfikir oldugu derecede kate winslet asiri derecede ciplakligiyla gozumuze gozumuze sokuluyor. bir iyi, iki iyi ama cok sikca ayni sahnelerden gormek bir sure sonra sikmaya basliyor malesef. cocuk oyuncu hanna'nin deyimiyle "kid" filmin en basarili oyuncularindan biriydi. ergenlik doneminde kendisinden yasca buyuk, ona tam manasiyla aski ve cinselligi ogreten kadina duydugu sonsuz bagliligi filmin bence en guzel yaniydi. erkeklerin hayatlarinin bir doneminde gercek asklarini unutmak icin yaptiklari anlamsiz ve husranla biten bir evlilikte guzelce islenmisti bu filmde. hayir bir de anlamadigim filmin kilit noktasi olan hanna'nin okuma-yazma bilmiyor olusu, neden kendisinin 50'li yillarda bu kadar utanmasina sebebiyet veriyordu onu anlamlandiramadim ben? 1950'lilerin almanya'sinda bu, kendisini mahkeme onunde kucuk dusurmemek, omur boyu hapis yatmayi goze alabilecek kadar saklanmayi mi gerektiriyordu? peki izleyici bunu ne zaman ogreniyor? benim anladigim veya oyle anlamak istedigim, yonetmenin ve senaryonun bize bunu mahkemede, cocukla beraber ogrenmemizi mi istemeleriydi, yoksa tam da benim farkettigim yerde anlamamizi mi istemeleriydi? benim dank ettigim yer olan, hanna'nin siparis vermek isterken menuye anlamsiz anlamsiz bakmasindan ve sanki anlayin dercesine kate winslet'in suratinda beliren abartili mimikleri gorunce, ilkokul cagindaki veletlere ozenerek ve hincla baktigi sahne de mi anlamamizi istemislerdi? bence yonetmen izleyicinin bunu bizim, tam da iste bu esnada, cocuktan once ogrenip, mahkemede onune kagit kalem kondugu sahneye kadar bu gozle izleyip, koltukta kivrim kivranmasini, cocugun bunu farkedip mahkemede "hayir, hayir" diyerek gercegi aciga cikarmasini istemis de olabilir mi, bence olabilir. makyaj konusuna gelince...kesinlikle the curious case of benjamin button dururken bu filmdeki makyajin m'sinden bahsetmek olmaz. cok sanssizlar ki benjamin'le ayni anda aday gosterildiler ve vizyona girdiler. (makyaj konusunda) filmin, sasirtici olmamakla birlikte, en dikkatimi ceken noktalarindan biri de, yangindan kurtulan kadinin kizinin amerika'daki evi, yasadigi hayat ve sarfettigi su cumlelerdi, hanna'nin hapiste biriktirdigi parayla ilgili olarak vasiyeti uzerine kendisine teslim edilmesi esnasinda: kadin : bu parayla yapabilecegim bir sey yok. "yahudi soykirimi"yla ilgili bir yere verirsem, bana affetme ya da onun gibi gelir. "kid" : okuma yazma ogrenmeyi destekleyen bir orgute bagislanabilir diye dusunmustum? kadin : guzel...guzel... "kid" : bu konuda yahudi bir orgut olup olmadigi biliyor musunuz? kadin: olmasa sasarim...her konuda yahudi bir orgut bulunur...ancak cehalet yahudiler icin bir sorun olmamistir. --- spoiler ---
film bittikten sonra oyle lokkedenek kalma olarak tabir ettigimiz, etkileyici bir atmosfer yaratmis ve islemis bir film. kate winslet en iyi kadin oyuncu oscarini alir mi bilinmez ama, gonlumden gecen en iyi uyarlama senaryo ve en iyi film odulu almasidir.
yahudi soykırımıyla ilgili izlediğim çoğu filmin aksine, yahudilere değil de bir naziye* hüzünlendim. --- spoiler --- yangından kurtulan kadının evi, yahudilerin çogunun ii. dünya savaşı'ndan sora ne kadar zenginleştiğini göstermesi açısından hoş bir ayrıntıydı. --- spoiler ---
ayrıca çok sade ve güzel bir afişi var.
--- spoiler --- filmle ilgili bazı düşünceler kate winslet kompleks bir karakter olan hannayı (bir yandan tutkulu ve şefkatli bir kadın, bir yandan da sert ve haşin) canlandırmada dengeyi iyi tutturmuş. 15 yaşında hanna gibi bir kadını görüp de kayıtsız kalamayan micheal rolünde david kross ne eksik ne fazla bir oyunculuk sergiliyor. nerden bilebilirdi ki bir gün rahatsızlanıp bu şekilde bir aşka düşeceğini ve ondan sonraki tüm kadınlarda hanna'yı göreceğini. hayatın garip cilvelerini gözler önüne sermesi açısından ilginç... bence hanna'nın mahkemede cehaletini açığa çıkarmasının asıl sebebi, aslında bir yandan yaptıklarının bedelini ödemek istemesinden kaynaklanıyor olabilir. micheal'ın suskun kalmasının sebebi de böyle bir kadınla ilişki içinde olduğunun çevresi tarafından bilinmesi korkusu. zamanla suskunluğu içinde azaba dönüşüyor ve bir tür kendini rahatlatma, ağırlığından kurtulma olarak da kasetleri göndermeye başlıyor. son olarak beni rahatsız eden şeylerden biri de hanna'nın mahkemedeki açık sözlüğünün yanında diğer gardiyan kadınların yüzündeki rahatlık idi. hatta bir tanesi güne gelmişcesine bir şeyler örüyordu. --- spoiler ---
bernhard schlink'in der vorleser (okuyucu) adli romanini ustun başarıyla beyaz perdeye aktarıldigi film. en iyi senaryo oscarını zorlayacagı kesindir. kate winslet'in da en iyi kadin oyuncu oscari'nda angelina jolie'yle kapisacagi da muhakkaktır. tabii eksiklikleri de var, bir kere dili almanca olsaydı eminim ki filmin etkisi daha kuvvetli olurdu. alman aksanıyla ingilizce konusan karakterler de cok sırıtıyor, keske schlink'in kendi diline sadık kalınsaydı.
--- spoiler--- - you don’t have the power to upset me...you don’t matter enough to upset me... --- spoiler ---
gereksiz cinsellik dışında gayet başarılı olan 2008 yapımı film. --- spoiler --- benim asıl merak ettiğim, hanna'nın evinin kapısının kilidi mi yok, bana mı öyle geldi? isteyen rahatça açıp kapatıyor da... --- spoiler ---
"5 dalda oscar, 7 dalda wankers' choice awards adayı, pedofilli nazi pornosu." - playboy magazine ___________________________________ "two cocks up!" - roger gebert ___________________________________ yukardaki yorumlar filmin ilk yarısı için evet. ikinci yarısında da bir numara yok malesef. bahsedildiği gibi makyaj çalışması zayıf. özellikle bir sahnede 60'lık kate winslet'ın sesi 30'undaymış gibi çıkıyor. son sahnedeki diyaloglar falan tam bir hayal kırıklığı. akılda yer eden tek söylem: "hissetiklerinizin önemi yok, önemli olan eylemdir". ama film ardından "en iyisi soykırım adına sinema yapın, edebiyat yapın" (hislere oynayın) diyerek söylemin üstünü çizip zırvalıyor. "artık ne olursa olsun, ölen ölmüş" diyor, ama ölüler üzerinden yapılan primin haddi hesabı artık benim midemi bulandırıyor. yahudi soykırımı ile ilgili filmlerden gına geldi. senaristler de haklı gerçi. para yapımcılarda, yapımcılar da çoğunlukla yahudi. ama 70 senedir holocaust holocaust diye ne ağlandı şu beyazperdede be kardeşim. şu filmi oscara aday gösterdiler ya, sinema adına ben utandım.
--- spoiler --- filmin son bölümü yahudi soykirimi muhabbeti yuzunden cok baymis... 2. dünya savasi muhabbeti her oscar öncesi cok basarili yonetmenler ve oyuncular tarafindan pisirilip insanlarin önüne onlarca film ile konuluyor, ama kimse 2. dünya savasinda ölen milyonlarca rustan ve amerikanin yokettigi milyonlarca insan ve bilimum canlidan bahsetmiyor ne hikmetse.... --- spoiler --- bu yuzden cok etkileyici baslayan bu film, sonunda insanin midesini bulandirabiliyor. ayrica yahudi irki hakli olduklari bir davada kendini bu kadar igrenc ve haksiz bir duruma getirmeyi basarmanin önemli bir örnegi olarak cikiyor tarih sahnesine... artik istedikleri kadar sanat saheseri cikarsinlar, insan olanin midesi kaldirmiyor... --- spoiler --- filmin sonlarinda geride kalan duygu huzun degil kizginlik oluyor. ölenlerinin üstünden prim yaparak baska bir irki katledenlere ve gercekleri söylemedigi icin michael berg`e duyulan kizginlik... --- spoiler ---
biliyoruz ki orta sınıf amerikalı altyazılı film izlemeyi sevmiyor. yine biliyoruz ki abd sinemalarında abd yapımı bir filmi altyazılı olarak gösterime sokmak büyük risk. ama işte o zaman bu riski göze alamıyorsan sağlam bir potansiyeli olan güzel bir hikayeyi ziyan edebiliyorsun böyle. bu sevimsiz tercih ile yer yer samimiyetsiz bir hava yaratıyor, hele ki böyle bir film için çok elzem olan gerçekle arasında olması gerekli o kuvvetli bağı koparıp atıyorsun. the reader'da en çok eksikliği hissedilen, bize kendimizi ne 1958 almanya’sında ne de sonrasındaki dönemlerde hissettiremeyen, böyle tarihsel bir fona sahip bir film için çok büyük bir eksiklik olan mekansal algılama sorunu. mekanı, mekana dair, ona ait parçaları kafamızda tümlemeye çalıştıkça sürekli sırıtan dil meselesi. filimin genelde iç mekanlar üzerinden ilerlemesi de dahil olduğumuz mekanı hakkıyla kavrayamayışımızın sebeplerinden birisi elbette. zaten çok incelikli kurulmaya çalışılmamış bir almanya resmi var önümüzde. ikinci dünya savaşı’ndan çıkmış almanya'nın daha önceleri defalarca kez resmedilen o umutsuz, puslu, kaotik halinden pek eser yok. bir de kahramanlarımız çatır çatır ingilizce konuşunca iyiden iyiye mekan ve zamandan soyutlanmış bir çerçeveye kayıyor film. neyse ki o çerçevenin içini iyi oyunculuk ve güzel bir hikaye dolduruyor da the reader’ı vasatın sıradanlığının içerisinden çekip alıyor. kate winslet’in poposu rahatsız etmiş bir de insanları. henüz hayatı ve kadınları yeni keşfeden 15 yaşında bir çocuğa hem ilk cinsel deneyimini, hem de ilk aşkı ve tutkuyu tattıran orta yaşlı bir kadın ve aralarındaki bu yaşlı kadın-genç adam ilişkisi üzerinden yürüyen bir hikaye var. hikayenin çıkış noktası, onu ivmelerindiren mevzu zaten aralarında hızlıca gelişen ve beraberinde türlü sıkıntıları da getireceği aşikar olan bu ilişki. bir yerde illa ki arıza vermesi beklenen bu gençlik heyecanının resmedilişi çiftin daha birbirlerinin isimlerini bile bilmeden paldır küldür daldıkları cinsellikleri üzerinden verilmiş. haliyle de sevişiyorlar bol bol. yani the reader’da amma da çok sevişiyorlar deyip bunun üzerinen filme vurmak abesle iştigal oluyor, hatta üzgünüm ama filmin rotasını kavrayamamış olmak oluyor. hikayenin tam merkezinde konumlanmış olan dava sahneleri herhalde en çiğ yanıydı the reader’ın. hakimin üzerine iki beden bol gelmiş tavırları, konuşmaları, mimikleri, hanna’nın suç ortağı gardiyanların sırasıyla, çocuk gibi ve dramatik bir hissiyat yaratmaktan çok uzak bir yapaylıkla “oydu, evet oydu, o yaptı” diyerek parmaklarıyla ve aksanlı ingilizceleri ile hanna’yı işaret edişleri, göstermelik yapıldığı izlenimi yaratan, mahkeme salonunda cereyan eden tüm o yargılama süreci, tüm hepsi filmin tam göbeğinde fazlasıyla sırıtıyordu. buna yeteri kadar derinleştirilmemiş profesör figürünü de eklersek the reader’ın boşladığı sahanın aslında derdinin soykırım, mazlum-muktedir ilişkisi, savaş psikolojisi gibi şeyler değil de bir kadın ile bir adamın bir ömre yayılmış ilişkinin resmedilmesi olduğu sonucuna varabiliriz. ancak michael’ın auschwitz’ten kurtulan kadın ile filmin sonunda yaptığı sohbet filmin bu mesele ile de bağını sağlam tutmak istediğini gösteriyor. hanna schmizt çok kuvvetli, çok kusursuz bir kadın imgeydi michael’ın zihninde. genç ve tecrübesiz michael, başına buyruk, fevri ve gizemli hanna’yı idealize ederek, erişilecek nihai noktadaki kadın figürü belleyerek ömrü boyunca söküp atamayacağı bir tutkuya sahip oldu. öğrendiği onca şeyden sonra dahi içinden atamadığı, haliyle başarısız bi evliliğe imza atttığı, nihayetinde tek gecelik ilişkilerin adamı olup çıktığı güne dek ilk aşkı ve muhtemelen de tek tuttkulu aşkıydı hanna michael’ın. michael beklentilerin aksine yaşıtı ve genelgeçer normlara göre denki olan sınıf arkadaşı ile o yüzme muhabbetleri esnasında ne kadar yakınlaşırsa yaklaşsın, karşı taraf ne kadar yeşil ışık yakarsa yaksın tahminlerimizi her defasında tersyüz etti ve hanna’sına ihanet etmedi. michael’ın bu saplantılı ve sadakatli tutkusu yıllar sonra hanna ömür boyu hapse mahkum olurken gerçeği herkesten sakladığında çift taraflı bir zihin karışıklığına sebep oldu. michael “hayır yapamam” derken hanna’nın bunu bilerek sakladığını, sonuçlarını göze aldığını söylerken ona ihanete etmek istemiyor-bir bakıma tekrar hanna’nın, o kuvvetli, anaç kadın figürünün altında eziliyor- ve kararına saygı mı duyuyordu, yoksa mahkeme salonundaki şokun ardından ahlaki bir tercih yapıp sınıf arkadaşının sert çıkışının da etkisiyle ilk ve tek aşkının hakettiği cezayı almasını mı istiyordu. belki de michael kimselere söylemediği ve muhtemelen utanç duyduğu bu ilişkisinden bir ömür boyunca kurtulmak, onu zihninden ve gözünün önünden uzak tutmak için kolay olan yolu seçmişti ya da o kusursuz olarak zihnine işlediği figürün bu büyük kusurunu ortaya dökmeyerek hanna'nın zihninde denk düştüğü o idealize edilmiş sahanın zarar görmemesini istemişti. the reader buna çok keskin bir yanıt vermekten kaçınıyor. hanna tüm o yaşananlar için "yerimde olsaydınız siz ne yapardınız" derken film de seyirciyi michael'ın yerinde olsaydınız ne yapardınız noktasına getirip bırakıyor. hanna’nın mahkeme salonunda emre itaat konusundan gösterdiği kararlılık, aldığı sorumluluğun, otoritenin ona yüklediği görev bilincinin yıllar sonra bile aynı sertlikte başgösteren yansımaları, tüm insanlık dışı neticelerine rağmen hala yaptıklarını emir komuta zinciri ve sorumluluk ilkesi gereği savunabiliyor oluşu, hanna gibi gündelik hayatta son derece normal, aşık olabilen, seven, sevişen, sıradan bir insanın kendisine erk bahşedildiğinde nasıl bir canavara dönüşebildiği gibi onlarca şey milgram deneyi ile ortaya serilmiş itaat meselesinin birebir yansıması. bu sosyal psikoloji deneyinin somut bir olay ile test edilmiş ve pek çokları gibi sınıfta kalmış deneği olup çıkıyor hanna schimitz. sıradan bir insanın, hiç ummadığınız, asla konduramadığınız birisinin, dahası çehov’u, homeros’u sevebilen bir insanın kendisine güç ve güce giden enstürmanlar verildiğinde, kendisine eylemlerinin neticelerinden sorumlu tutulamayacağı bu eylemlerin ulvi bir amacı olduğu telkin edilerek tebliğ edildiğinde, dahası bu eylemlerinin sorumluluğu tepedeki kurtarıcı figüre ihale edildiğinde, böylece sırtlarını sağlam bir kapıya yasladıklarında ve nihayetinde otoritenin o çelikten zırh kuşanmış tok sesi yapması için örtülü bir emir gönderdiğinde insanın tahminlerimizin çok ötesinde vahşileşebildiğini gösteriyor hanna schmitz. başka şartlar altında çok sevebileceğimiz, aşık olabileceğimiz, beraber bisiklet sürüp eğlenebileceğimiz bir kadın o. ancak otoritenin ve adeta ona itaat etmek için hazır kıta bekleyen o gücetapınmacı ruhların dört yanımızı sarmış benzerlerinden sadece bir tanesi. belli şartlar sağlandığı anda vahşette sınır tanımayacak, tüm o acımasızlıkları, insan aklını zorlayan tüm o eylemleri rasyonalize edebilecek argümanları bulup çıkaracak, yeteri kadar geliştiremediği egosunun, birey/insan olma bilincinin, hür iradesinin, onun kendisine yüklediği sorumlulukların, kuramadığı değerler sistemin altında ezilecek ve insanlık adına bir kez daha kayıplar hanesine yazılacak birer canavar olup çıkabiliyor hanna schmitzler. ayrıca milgram deneyinin yüzde 65 gibi bir otoriteye itaat neticesi verdiğini hatırlamak benzer koşullar sağlandığında etrafmızıda ne kadar çok hanna schmitz olabileceğini gösteriyor. dönemin almanyası adeta büyük ve kusursuz bir milgram deneyine tabi tutulmuş ve sınıfta kalmış. ancak hanna’nın cezasını çekmeyi kabullenişi, belki de yaptığı vicdan muhasebesi sonusunda ondan kurtulmak için çok fazla çaba da sarfetmeyişi, itirafları ve en nihayetinde –belki ümitsizlik belki yine vicdanı yüzünden- bu defa kendisini cezalandırışı onun en azından kendine ait bir değerler sistemini geç de olsa kurduğunu gösteriyor. oysa diğer hanna schimitzler ellerinde örgüleri, son derece mutedil tavırları ve rahat halleri ile insanları onar onar ölüme gönderdikleri yerden hiçbir şey olmamış gibi devam ediyorlar hayata. ve çehov’u dinlemek yerine okuyabilseydi, aynı las leben der anderen'de "bir müziği bir kereliğine bile bütün kalbiyle dinleyen birisi artık kötü bir insan olamaz" diyen adam gibi, kötü bir insan olmazdı belki hanna schmitz.
haklı olarak bahsedilmiş tüm eleştirileri bir kenara bırakalım, filmde dikkat çeken iki nokta var. --- spoiler --- birincisi cehalet. ismiyle müsemma filmde en çok öne çıkan okuyup 'bilmenin' aksine cehaletin insan kavrayışını, algısını, muhakemesini nasıl zayıflattığı. dolayısıyla hanna'nın mahkemedeki şaşkın halleri, saflığı daha da anlamlı oluyor. özellikle dünya edebiyat ve felsefe tarihinin en önemli ülkelerinden almanya'da yaşanmış soykırımın yarattığı ironi biraz eşelediğinde daha net gözüküyor, ki cahil hanna da o dönem olanlara ses çıkaramayan alman halkını çok güzel sembolize ediyor, o sessizlik cahilliğe paralelleniyor. sonrasındaysa hanna kendisiyle bir hesaplaşma içine giriyor, okuyup öğrenmeye başlıyor. çıplak masanın üzerine kitapları teker teker koydukça yaptığının farkına daha iyi varıyor ve nihayet birikimi 'yeterli' yüksekliğe eriştiğinde o basamaktan yukarı çıkabiliyor, farkında vardıkça yaptıklarıyla başa çıkamıyor. sonrası malum. ikinci olarak yasa kavramı, hocasının çocuğa söylediği kavramlarla duyguların karışmaması gerekliliği. eylemin ahlaken yanlış olup olmadığından ziyade yasayı çiğneyip çiğnemediği üzerine yapılan konuşma vera drake'i hatırlatıyor. aslında toplama kamplarında çalışan insanların yasadışı bir şey yapmadığı, ahlaki açıdan yapılan yanlışlara da ses çıkarmamanın suç olmadığına getiriliyor sanki. hemen sonrasındaysa diğer öğrenci topluluğu ayara doyuruyor, filmin meramına paralel olaylardan bahsediyor. aslında bu anlamda (ralph fiennes'in oynadığı) çocuğun da yaşadığı vicdan azabıyla da almanların sessiz kalmaları muştulanıyor. özetle olanlara ses çıkaramamış almanlar günah çıkarıyor, e bu da haliyle akademinin hoşuna gidiyor. buradan bakıldığında ise ortalama bir dram gibi gözüküyor. --- spoiler ---
stephen daldry'nin bu son filmi insanı rahatsız ettiği oranda etkileyici. kitabın kapağında izleyiciye bir soru soruluyor: bir sırrı korumak için ne kadar ileri giderdiniz? cevabını alıyoruz: 20 yıl.
(bkz: kucuk kopekli kadın/#15451406)
--- spoiler --- mike: why do i always have to apologize hannah: nobody has to apologize aslında filmin ilk kısmında kate winslet'ın 15lik mike'a söylediği bu cümle filmin oturtulduğu zemin gibi duruyor. mike'ın mahkemedeki tavrının nedeni de yine aynı örgüye bağlanmış. hannah, keçi inadı gibi okuma yazma bilmediğini saklayarak ömür boyu hapiste yatmayı göze alıyor. büyüyüp avukat olan çocuk, hapiste olmasında kendisinin de payı olduğunu düşünerek hem pişmanlığı hem de aşkı bir ömür içinde taşıyor. ama okuduğu kitapları kasete kaydederek bir nevi özür diliyor. yahudi soykırımı, ikinci dünya savaşı, hitler vs. temalı filmlerden sıkılmış insanların bile rahatlıkla izleyebileceği bir nazi dönemi almanyası... filmin sonunda yangından sağ kurtulan küçük yahudi kızın yahudilerin hiçbir zaman cehaletle ilgili bir sorununun olmadığını belirtmesi, suçlanan kadınlardan birinin duruşmalarda örgü örmesi, hannah karakterinin evinin dağınıklığına rağmen temizlik titizlik takıntısı ve görev bilinci filmde ilgi çeken detaylardı. film daha iyi bir sonla bitebilir miydi bence kesinlikle adamın bunları kızına anlatmaktan daha iyi bir sonu olmalıydı. filmin almanya'da geçip karakterlerin anglosakson olması inandırıcılığını zedelese de, alman oyuncularla çekilseydi oscar adayı olamayacağı ve bu kadar ilgi çekemeyeceği gerçeğinden hareket edildiğini düşününce neden ingilizce bu film sorusu daha geri planda kalıyor --- spoiler ---
son 15 dakikası farklı olsaydı kesinlikle daha güzel olurdu bu film. gereksiz yere yahudi muhabbeti döndürerek caanım filmi heder etmişler diyebilirim. 2. dünya savaşında olup bitenlere ne zaman, kandırılmış, manipüle edilmiş alman halkının gözüyle bakılacak hollywood'da çok merak ediyorum.
--- spoiler --- başlangıçtaki hayatından çok daha güzel bir hayat yaşayacaksın. cennete geri alınacak ve sana bakıp şöyle denilecek... ...sadece tek bir şey ruhun eksikliğini tamamlayabilir... ...bu şey de aşktır. --- spoiler ---
kate winslet'a altın küre'de en iyi yardimci kadın, oscar'da en iyi kadın oyuncu ödülünü kazandıran film. bana göre 2009 oscar adayı filmlerinin ortak bir özelliği var, hepsi holivid klişelerinden bolca yararlanmış olmasına rağmen etkileyici-derinden vuran, başyapıt niteliğinde olmuşlar. the reader da bunlardan biri. filmin bu kadar etkileyici olmasında tabi ki kate winslet'in insanüstü oyunculuğunun payı çok büyük. aldığı her nefese ayrı bir özen göstermiş. filmin son kısımları biraz propaganda (kamp sahnesi gibi) koksa da, yine de iyiyi-kötüyü sorgulamayı izleyicinin yorumuna bırakıyor. makyaj kısmı ise gerçekten eleştirilmeyecek gibi değil. ilkokul müsamelelerindeki yaşlı kişiyi oynayan karaktere yapılan makyajlardaki gibi özensiz, üzerinde durulmamış ve basit olmuş. böyle bir başyapıta yakışmamış.
biraz vicdanin biraz da ikiyuzlulugun filmi.. bu film bence, bir benjamin button hikayesi.. ama tuhaf degil.. cunku karakterlerin yaslari dogrusal bir bicimde ilerliyor. genclesen yok. orta noktada bulusma da yok. iste bu yuzden cok huzunlu..
porno film tadinda baslayan senaryo sonra cok iyi bir noktadan, beklenmeyen bir anda konuya giriyor. ozellikle son sahnelerde kate winslet'in performansi muhtesem. bu sefer o 16 yasinda bir cocuk gibi sevgiye muhtac bir karakter ciziyor. filmin en iyi yanlarindan biri de ilk defa nazi yahudi olayina farkli bir acidan bakmasi.
filmi gerçekten çok beğenerek izledim kate winslet'in oyunculuğunuda çok beğenmiştim resmen çocuk gibi heyecanla okumayı yazmayı öğrenmesi vs. çok etkileyiciydi oscar'ı alması şaşırtmadı açıkçası...
sinema gerçekten büyüleyici bir sanat dalı. ama görselliğin bu kadar yoğun olarak işlendiği hatta tamamen görsellik temeline dayanan sinemanın bir büyük dezavantajı var, o da insanların hayalleriyle, tasarılarıyla yarışamayacak olması. filme uyarlanan her romanda bunu hissediyorum. "the reader" adıyla filme çekilen "der vorleser"i okuduğumda, schlink'in almanya'nın karanlık yüzünü aydınlatmak için ne kadar başarılı bir hikaye ördüğünü düşünmüştüm. nazi döneminde almanya toplumunda yahudi düşmanlığının olağan bir duruma gelişini ve bu insanlık suçu işlendikten sonra, failleri yargılamanın bile, kurbanların yaşadığı acıyı dindirmeye yetmediğini düşünmüştüm. ayrıca yazar konuya kurban değil de fail cephesinden yaklaştığı, yargılayanın değil de yargılananın gözünden baktığı için, kitap benzerlerinden ayrılıyordu bence. ama ne oldu? bu kadar alman ve almanca olan bir hikayeyi alıp, 'the reader' adıyla sattılar. başarılı da oldular anladığım kadarıyla, kadın oyuncuya ödül filan gittiğine göre. bence, bu film hollywood'un ölçüsüzlüğünün, saygısızlığının, arsızlığının hatta dünya üzerindeki amerikan hegemonyasının göstergesidir. hanna schmitz'i ingilizce konuşturmak absurt değilse ne? gücün yetiyorsa-ki yetiyor-, alman ortaklı çek filmi. tüm dünyayı aptal yerine koymak da ne demek oluyor? dilin önemini yitirdiği ve sadece meselenin ele alındığı evrensel hikayeler vardır, anlarım. hatta her hikayenin dilden bağımsız evrensel bir yanı vardır. ancak nazi dönemi kadar almanya'ya, almanca'ya özgü bir meseleyi dünyaya ingilizce anlatamazsınız. anlatırsanız böyle sırıtır o dil. new york'daki bir tiyatro sahnesi değil ki bu! bunu gördükten sonra, ingilizce öğrenmeyen fransızlara hak veriyorum doğrusu. insanı tuhaf biçimde korumacı bir tutuma doğru itiyorlar. kısacası romanı kuran, hikayeyi sırtlayan yerel ögeler olduğu gibi hiçe sayılmıştır bu filmde. yahudi soykırımı kadar reel bir konuyu bile kurguya dönüştürdünüz ya...kurgulaştırın, pazarlayın, satın, işiniz bu ne de olsa. son zamanlarda moda oldu zaten, üretemeyen, yaratamayan hollywood, ilgilendiğinden ya da dert edindiğinden değil, sadece satacağını bildiği için diğer ülkelerin hikayelerine yönelmeye başladı. bir tom cruise faciası vardı, valküre operasyonu mu nedir, hitler'e de ingilizce konuşturdular herhalde o filmde. izlemedim, izlemeyeceğim. küreselleşmenin kültürel boyutundan hiç bu kadar nefret etmemiştim.
kurgusu, sinematografisi ve oyunculuğu ile fevkalade film. ne tuhaf bazıları filmin diline, bazıları başlarındaki çıplaklığı bazıları da yahudi propagandası gibi anlamsız şeylere takmış, filmin adının neden reader olduğunu kaçırmış. güzel film.
başka bir isme sahip olsa bu kadar güzel olacağını düşünmediğim film. --- spoiler --- aradan yıllar geçse de adama kidd diye hitap edişi beni bitiren detaydır filmle alakalı. --- spoiler ---
kitap olarak kalması oskar ödülü almış artizce oynanmış olmasından daha hayırlı duracakmış gibi bir film. filmin almanca çekilmemiş olmasına dikkat çekenleri haklı buluyorum. olay almanların ingilizce konuşmuş olması değil zaten. çok güzel, yerinde, hayat kurtarıcı bir şekilde ingilizce konuşabiliyorlar çok şükür. olay: hitlere ingilizce konuşturmaları. na buyrun der untergangın hitleri, yani bruno ganz çatır çatır ingilizce konuşuyor. yine aynı filmin traudl junge'u alexandra maria larakeza. biz onları kafamıza naziyla kazmıştık. yılların adıyla sanıyla english patientı ralph fiennes beyefendi de alman. gerçi onun bir amon goethliği var schindler's listde. belki yapım ekibi de bu durumdan harekatla bu filme para harcamışlar. allah paralarını daha bol eyleye ki ileride bir gün lenine mussoliniye ingilizce konuşturabilsinler. (bir cehalet parantezi var ki film ile alakalı, onun içine de birkaç harf karalamadan edemeyeceğim. yahudi cemaatinin cehaletle mücadele etmesine gerek yokmuş, ama bu cehalette beden bulmalarına engel olmamış. neydi o bilmişlik, bilmişliğinden eminleşmişlik! hiçbir insana yakıştıramadığımız gibi, filmin musa kanadına da yakıştıramadık.) (bakınız pornografik parantezi açmıyoruz bile!) ne oldu böylece sevgili okur (ahaha, okuyucu) , filmin içine sokamadı bizi gerek yapım gerek çekim ek-ibi. olmamış dedik olduk olmadık yerde filmle alakalı. halbuki der untergang gibi bir yansız yapıt seyretmiştik bu konuyla tümleşik. hem bizi içine almıştı, hem de halen çıkarmadı içinden. bu arada, bu kitap gerçek (film demiycem artık, geçtik o meseleyi) bir hikayeyi anlatıyor ise o maykıla birkaç sözüm olacak. ulan manyak, milletin mısır piramitlerine gömüp görünmez kılmayı tercih ettiği sırrını ne diye ele aleme, elaleme açık ediyorsun? neyin var senin? milli takım formasını giymene vesile olan insana bu mudur borç ödeyiş tarzın. tüü, yazıklar olsun. bak senin gibi karaktersiz bir karakter yüzünden yazmayı bırakacam. oldu mu şimdi?
üzerine çok fazla şey söylenebilecek bir film olsa da ben tek bir dize söylemek ve sonra susmak istiyorum: "bir yara bir ömrü her gün nasıl kanatır?" yılmaz odabaşı
filmin tek gayesinin hanna schmitz'in hikayesini anlatmak olduğunu anlamayan veya anlamak istemeyen insanların normal olarak beğenmeyeceği film. soykırım, toplama kamplarındaki hiyerarşik düzen, 2. dünya savaşı sonrası almanyanın kasvetli havası, yahudilerin savaş sonrası travmaları vs vs, bunların hepsi basit birer yan unsur olmaktan fazlası değiller. bir de winsletin pek çok kez çıplak görülmesi rahatsız etmiş insanları.orta yaşlı bir kadın, 15 yaşındaki bir çocukla tamamen tutku üzerine gelişen bir ilişki yaşıyor, ne yapsınlar çocuk okuldan gelip derslerini mi anlatsın kadına?hayatında ilk defa hoşlanmanın, tahrik olmanın, baştan çıkarılmanın, okşanmanın tadına varmış bir çocuktan, saf cinselliği yaşama tutkusunu toplumsal ahlaka yitirmemiş düz bir kadından bahsediyoruz.ya da elbiseyle mi sevişsinler? filmin ingilizce oluşuna başlarda ben de takıldım ama hollywoodun atmosfer daha sağlam olsun diye durup dururken almanca propagandası yapmayacağını bildiğim için pek durmadım üzerinde. winslet'in oyunculuğuna ise diyecek sözüm yok. gayet başarılı, gönül rahatlığıyla herkese tavsiye edeceğim bir film.
--- spoiler --- bu seneki en iyi kadın oyuncu oscar'ının kate winslet'e biraz abartılarak verildiği kanaatini oluşturdu bu film... filmin duygusunu yansıtan oyuncular kate winslet'ten ziyade ralph fiennes ve david krosstu... kate winslet film boyunca fazla iniş çıkışı olmayan sabit bir karakteri oynuyor... bunun karşısında, diğer karakterler aşk-mantık arasında gidip gelme, başka insanlarla yaşayabileceklerinden vazgeçme, acıma, sadakatsizlik, kararsızlık vb. gibi pek çok duyguya gidip geliyor... "arkadaşım amacın ne, ne demek istiyorsun?" diyorsanız ez cümle şudur: bu film en iyi kadın oyuncudan çok eğer bir oscar alacaksa bu yardımcı erkek oyuncu oscarı olmalıydı... en iyi film adaylığından bahsetmiyorum bile... filmle ilgili en önemli eleştirim ise, sırf ii. dünya savaşı ve yahudi soykırımına bağlanan bir konu olması nedeniyle %95'ine yakına almanya'da geçen ve almanlardan oluşması gereken filmi çatır çatır british english ile seyretmek zorunda kalmamızdı... şimdi şunu sormak isterim, bu film aynı konseptte, aşağı yukarı aynı dönemlerde başka bir ülkede -mesela ingiltere'de- geçmiş olsaydı ve kadın karakter hapishaneye orada girmiş olsaydı vs. daha inandırıcı ve samimi olmaz mıydı? bence olurdu... tabi filmin sponsorlarının hangi kurumlar olduğunu bilmediğimden eğer filmin arkasında ciddi bir yahudi bütçesi varsa bu söylediklerim yalan oluyor tabi... son olarak değinmek istediğim konu ise makyaj: kardeşim öyle makyaj mı kaldı dünyada... olacak o kadarmakyajıyla dönem filmi çekmeyin artık bi' zahmet... erkek karakterin annesinin yaşlandırma makyajından tutun da kate winslet'in yaşlılık dönemlerine kadar hepsi nereden tutsanız elde kalıyordu... --- spoiler --- kişisel notum: 6
çok iyi olmayan aynı zamanda kesinlikle kötü olmayan film. ayrıca kate winslet ablamızın oyunculuğuyla yardırdığı, güzelliğiyle aklımızı başımızdan aldığı filmdir kendisi. --- spoiler --- --- spoiler --- beklentilerimin çok olmasa da altında kalan film. aslında biraz daha kid ve kate ablamızın üstünden yürümesini bekliyordum hikayenin, oradan yine soykırım muhabbetine gelmesi tamamen şaşırtıcı oldu bence ve soykırım filmlerinden artık midemiz bulansa da the reader olaya tamamen farklı açıdan bakmayı başarabilmiş. filmin bazı kısımlarında hikayeden kopsak, kafamızda hayaller kurmaya başlasak da özellikle kate ablamızın okuma yazma öğrendiği kısım filmden kopmaya başladığımız anda bizi tekrar öykünün içine sokuyor. filmin kötü bulduğum kısmı ise önceden tahmin edilebilirliği. okuma yazma bilmediğini bizim mahkemede anlamamız gerekirken, hannah menüye bakarken bunu anlayabiliyoruz ve de bu bize erkenden ilişkiyi dolayısıyla da filmi çözme imkanı tanıyor. sonunun da gereksiz uzatıldığını düşünüyorum. yok o kıza gidiyor da onla konusuyor da uzadıkça uzamış sonu. oysa kate ablamız ölmüşken, bünyeler dumura uğramış kahrolmuşken bitirilseymiş oldukça etkileyici bir son olabilirmiş kanımca. --- spoiler --- --- spoiler ---
--- spoiler içerebilir --- en iyi kadın oyuncu oscar'ını neden kate'e verdiklerini; diğer adayların filmlerini izlemeden sorgulamayacağım. lakin, elimde değil o aksanlı ingilizceye tahammül edemedim. film çekilirken, oyunculuklar öncelikli düşünülmüşse ben ralph fiennes göreceğimi ummuştum, ha david gördüm daha iyi oldu. yok yapım bir bütünüyle ele alınacaksaydı da, o zaman niye almanya'da geçen, herkesin isim ve soyisimleriyle birlikte son derece alman olduğu bir filmi o aksanda bir ingilizce ile çekersiniz? ne kaygısıdır bu? ayrıca hanna schimitz öldüğünde bile 60'lı yaşlarındayken neden 75 yaşındaymış gibi makyaj yapılmıştı? filmin benim için tek güzel yanı, kimseden nefret edememizdi. kötüler çok kötü değildi filmde. iyiler zaten iyi.. klasik tahminler üretip "aha bak şimdi bilmem kaç yıl sonra karşılaşıyorlar, bunlar yine sevişicek, iddiaya giriyo musunuz" diyen kuzenim de film bittiğinde sonunu tahmin edememiş olmaktan dolayı mutluydu aslında.
filmin en iyi güçlü yanı psikolojik derinliği idi. --- spoiler --- hanna schimtz karakterinin psikolojisi, yalnızlığı seyirciye birebir geçiyordu. sonuçta, etkilenmemiz gereken romantizm değil; 15 yaşındaki micheal ile ilişkisinde. böyle bir ilişkinin, o yaşta bir insan üzerindeki derin etkisini, yıllar sonrasında çok net görüyoruz. bu netliği seyirciye geçiren unsurlardan birisi de sevişme sahnelerinin varlığı. sadece sahneleri sayan bir gözle bakılırsa, aşırı gelebilir bu insana. onun dışında abartılmış bir şey görmüyorum ben. film çok dokunaklıydı. özellikle mahkeme sahnelerinde; yaşı artık ilerlemiş, avukat adayı micheal'ın hanna ile gerçek anlamda tanıştığı sahneler etkileyiciydi. filmde iki farkıl ağızdan şu gerçeğin sorgulandığını gördük: birincisi hanna; bence son derece naif bir bakış açısıyla dile getiriyordu bunu; ona kilisede yanan yahudileri neden kurtarmadığı kapıları neden açmadığı sorulduğu zaman ya da diğer suçlamalar sırasında sorgulanan şey de buydu. hanna ise, işi sorguladı. o işi yapıyordu. siz ne yapardınız dediğinde yargıca, oyunun aldığı şekil; gelinen nokta, son nokta gibiydi. insanlar yaptıkları işlerden sorumludurlar. kanunlar da bize bunu sağlar; bunun yaptırımını sağlar. suç ve ceza bu şekilde belirlenir, kesinleşir. ancak insanları yaptıkları işi yapma noktasına getiren olaylar zinciri kanun önünde belirlenemeyecek kadar raslantısal ve karmaşıktır. vicdanlarımızı acıtır. ikinci bakış açısı, micheal'ın prof'u tarafından zaten bu gerçek çok soğuk ve net bir şekilde dile getirilmiştir. o sahnelerden sonra hanna zaten bir ss'ten çok psikolojik olarak çökmüş; yalnızlıkta dibe vurmuş bir karaktere dönüşüyor. okuma yazma bilmemenin utancını yaşama biçimi-öğrenmeye çalışabilirdi oysa- yaptığı insanlık dışı işin hesabını, bu benim işimdi diye vermesi, ürpertici derecede naif geldi bana. üzücü geldi. gerçek hayatta böyle insanlar olduğunu biliyorum ve bunun küçücük bir çocukken başladığını bu yaşımda artık anlayabiliyorum. bu yüzden film, her ne kadar bir ss subayını acınası ve sevimli gösteriyor diye eleştirilibilecek olsa da bu bana göre, filmin bakış açısı ve derinliğine kıyasla çok sığ bir bakış açısı olur ki ben öyle bir işin sorumluluğu altında olmaktansa işkence gören tarafta olmayı tercih ederdim. yani evet acınası; böyle bir durumda kurban olmaktan bile acınası bu kişi olmak. micheal karakterinin, o ilişkiden sonra hayatta yaşadığı bocalama; filmin bir diğer ağır top temasıydı. hanna onun için hem nostajik bir unsur hem görmezden gelinemeyecek bir yük, hem paylaşılamayacak bir utanç hem de özlenen bir anı-kadındır. üstelik, cezasını hafifletebilecek okuma yazma bilmediği gerçeğini-sırrını ona saygı duyarak içine atmaya karar verişiyle intiharında da bir parça pay sahibi olmanın yükünü de sırtlamış olur filmin sonunda. açıkçası, insani duygularımı fazlasıyla hassas kılmış, insan denen yaratığın karmakarışıklığını bana hatırlatmıştır bu film. beni üzdü, hüzünlendirdi. sözlerin iletişim kurmak için çokca anlamsız olduğu bir dünya'da ortak hiçbir noktası bulumayan iki insan arasında, kurgusal metinlerle kurulmuş bir uçurum bağ; hanna'nın hayatının uçurumunun diğer kıyısına micheal'ı sabit kılması ve o uçurumun hiç kapanmaması; bir ömür boyu, birbirlerine o uçurumun iki kenarından seslenmeleri gibi bir şeydi konusu. --- spoiler --- hiç konuşmadılar sanki. çok hüzünlüydü gerçekten.
kate winslet'in oyunculuğunu revolutionary road'dan daha çok beğendim bunun yanında ralph fiennes ve david kross'u ise çok beğendiğim film olmuştur. genç micheal'ın hannah'ın okuma yazma bilmediğini bildiği halde dava esnasında bunu paylaşmaması ve hannah'ın ömrünü hapishanede geçirmesine sebep olması akabinde hannah'ı hapishanede ziyaret ettiğinde ona karşı gösterdiği soğuk ve mesafeli tavır karşısında hannah'ın intihar etmesinin hayat boyu vicdani rahatsızlığını taşıması oldukça etkileyiciydi. filmde amaçlanan yahudi soykırımına dikkat çekmek olmayıp hanna ve michealin kısa bir dönem kesişen yollarının micheal hayatı üzerinde yarattığı etki ve hannah schmitz karakterinin hissettiği fakat hayatı boyunca yansıtamadığı duyguların psikolojik açıdan bizlere anlatılmasıdır. film birçok duyguyu vermekle beraber insanda daha etkileyici çekilebilir miydi acaba birşeyler eksik miydi duygusunu uyandırıyor
vasatın vasatı erotik film.revolutionary road ile hakettiği oscar'ı sırf alman yahudi vs. konusuna barmak bastığı için bu filmden verdiler. filmin en tiksinç yönüyse,winslet'in da alman aksanıyla ingilizce konuşmasıydı,ki başarısızdı ayrıca,kendisine biraz robbin williams standup'larındaki alman aksanlarını çalışmasını tavsiye ediyorum. yapımcılara da ayrı sokayım,ya adam gibi almanca konuştur ,götün yemiyorsa(gişe oscar kıl tüy) normal ingilizce konuşsunlar...misal pianist,karakterlerin hemen hepsi ingiliz aksanıyla ingilizce konuşuyordu,kimseye batmadı.zannetmiyorumki bir izleyici polonyalılar ingilizce konuşmuyor ki o yüzden ben bu filme gitmem demiş olsun,hadi diyelim böyle izleyiciler var ve filmin gişe hasılatını etkileyecek kadar da çoklar,polonya/almanya aksanıyla ingilizce konuşurlarsa mı akıllarına yatıyor da filme gidiyorlar? p.s:bruno ganz hazretlerinin delikanlımıza, seminerleri de aksatıyorsın artık dedikten sonra "das war ein befehl!,das war ein befehl" diye bağıra bağıra krize girmemesi beni üzdü,adamı ne hale getirmişler 20 yılda.sniff... (bkz: der untergang)
-spoiler- kitabi okuyanlarin buyuk beklenti ile gitmemesi gereken bir film. her filme cevrilen kitap gibi, konu filmde cok yuzeysel islenlmis. micheal in hanna ya hissettigi duygular, hanna'nin cocuga davranislari, mahkeme salonunda yasananlari malesef filmde hissedemedim. tabi ki filmin almanca olmasi, ve alman aktörlerin oynamasi cok daha guzel olur du ama o zaman oscar kazanirmiydi? ya da bu kadar izleyiciye ulasir miydi? sonucta bir alman kitabinin ingilizceye cevrilip amerika'da satis rekoru sonucu filme cevrilmesine karar verilmesi, almanlar icin buyuk bi basari. konu cok guzel, almanlar kendini elestiriyo. hanna gururlu, analphabetic oldugunu solemek yerine, omur boyu hapse girmeyi goze aliyo.. micheal ogrenci ve mahkemede bi sey solemiyo cunku hannayi tekrar hayatina karsitirmak istemiyor, nitekim yurda donup kiz arkadasinin yanina gidiyo. bence basarili bi drama... filmi izlemeye, yabanci arkadaslarimla gittim, filmi baya elestirdiler, micheal'i cok "contradict" buldular, mahkeme de bi sey soylemiyor, sonra kaset gonderiyo, ama hanna mektup yazinca cevap vermiyo vs.. aslinda filmin amaci bu zaten, cocugun kendi icinde ki karisik duygularini isliyo.. baska nasil bir son olabilirdi ki? mahkemede soleyip, hannayi kurtarip sonra 25 yasinda bi cocukla 40 bi kadinin ask hikayesinimi izlicektik.. son zamanlarin en guzel filmlerinden bence.. -spoiler-
çok büyük olmasa da hatrı sayılır bir beklenti ile izlemiş olduğum film. uykumuz geldiği ve filmi yarı kapalı gözlerle izleyip ziyan etmemek için iki güne bölerek,her sahnesini irdeleyerek izlemiş de olsak beklentilerimizi karşılamada çok etkili olamamıştır.oyunculuk,zaman bağlantıları,geçişler her ne kadar iyi olsa da makyaj hataları, fazladan sevişme sahneleri,dilin almanca olmaması, doğallık katmak adına bazı durağan sahnelerin haddinden fazla uzatılması gibi etmenler filmi , vasat üstü iyi bir film olarak değerlendirtmiştir.
--- spoiler --- herseyi gectim. 45lerde 15 yasında olan cocuk, 95te yani tam 65 yasındayken nasıl olur da maximum kırkbeş gösteren taş bir ralph fiennes oluveriyor anlamadıgım film. hesaplama hatası var. ya da yanlış aktor secilmiş. ben mi karıştim oscar jurisi mi bok yedi anlamadım. --- spoiler ---
oskarla birlikte gereğinden fazla önem atfedilmiş bir yapım. film boyunca almanya'da yaşanmış bu olaylarda insanların neden ısrarla ingilizce konuşturulduğunu düşünüp odaklanma sorunu yaşıyorsunuz. ardına insanın gözüne gözüne sokulan soykırım muhabbetinin propaganda amaçlı detaylarından kendinizi arındırmaya çalışıyorsunuz. en son yaşanan makyaj rezaletinin etkisiyle film boyunca akılda kalan soruların rahatsızlığına bir de başrol oyuncusunun yaptıklarını ekleyip vasat bir filmi izlemenin verdiği kızgınlıkla yerinizden kalkıyorsunuz. imdb puanı şu an 7.8, kişisel notum 6.9.
son kısmında adamı ifrit etmiş filmdir. --- spoiler --- yahudi propogandası yapılıyor mu tam bilemedim ama bildiğim bir şey var ki, son kısımda, yangından kurtulan kadının kızını öyle bir boğazlayasım geldi ki ekranı parçalayacaktım neredeyse. kadının gözlerinden nefret akıyor, ki bu da aslında yahudilerin -genel olarak- bu konuda ne kadar kinci olduklarını gösteriyor, açık bir şekilde. --- spoiler --- kate winslet'in göğüslerini daha az görseymişiz, daha da iyi olabilirmiş.
ne yalan söyleyim izlemeye başladıktan sonra yaklaşık 40 dakika her halde konulu porno izliyorum dedim. ama o 40 dakikadan sonra olaylar çok farklı yerlere geldi ve asıl oyunculuklar ortaya dökülmeye başlandı. kate winslet'ı daha zorlayan karakterler vardı kabul ama bu filmde de yine çok iyi oynamış. bence izleyesiniz varsa konusu hakkında bir şeyler okumadan yapsanız iyi olur, öbür türlü heyecanı kaçar diye düşünüyorum. izlemeye değer bir film.
izlemeye basladiktan bir sure sonra 'ama artik yeter' dediginiz bir an gelecektir. sabredin ve izlemeye devam edin. --- spoiler --- kate winslet'in sac modeli film boyunca degismemektedir. --- spoiler ---
izleyeli 24 saat olmasına rağmen atmosferinden hala çıkamadığım, beynimde kendi kendine loopa giren ve sahneleri gözümün önünden gitmeyen filmdir. hakkındaki olumsuz atıp tutmalara meyletmeden izleyiniz, izletiniz (mümkünse sinemada pek tabii ki).
--- spoiler --- okumaya tutkun ama okumayı bilmediği için hep kaçan ama bir şekilde yaşı küçük ya da başka bir deyişle kendinden genç insanları manipule ederek kendisine kitap okumaya ikna eden bir kadının hüzünlü hikayesi. hanna schmitz'ın genç michael berg beraber olma sebebi büyük ihtimalle onun kendisine okumasını sağlamaktır. zira çocuğu cinselliği iyice alıştırdıktan sonra hanna oyunun kuralını değiştirir; önce kitap sonra sevişme. hanna acaba siemens'ten ss'lere geçme sebebi filmin başlarında tramvayda çalışırken terfi etmesi ile aynı mıdır ? okuma yazma bilmediğinin anlaşılması korkusu mu ? ss'ler bir anlamda vasıfsız eleman aradıkları için mi geçmiştir ? o kadar insanın ölüp gitmesinde adeta beyni yıkanmış 6 kadın mı tamamen suçludur yoksa tüm alman halkı mı sorumludur ? bu sorular için iyi bir fırsat oldu. ötesinde küçük kızın büyüyüp de o kadar zenginleşmesi tuhaf bir zıtlık olmuş. film gözleri doldurdu ve kızdırdı. bir çocuğun hayatını ne kadar etkilediği ile. ralph fiennes'ın kitapları okuyup kaydettiği sahneler ise korkunç güzel çekilmişti. hanna kitaplarla tekrar ve tekrar gençleşti, hayallere daldı ama hayal hayaldeydi. ralph fiennes ve kate winslet harika bir iş çıkarmış, stephen daldry yönetiminde. ne yazık ki amerikan seyircinin kriter olduğu bir dünyada her şey ingilizce çekilmek ve sinemanın ruhu hırpalanmaktadır. kitabı okunmayı hak etti velhasıl. seyredilesi, hüzünlü bir film olmuş --- spoiler --- .
(bkz: google reader)
bu film insanı allak bullak ediyor.
beğenmedim demek istemiyorum ama bir noksanlık var bu filmde, bir yerden sonra bir türlü konunun derinine inemiyor gibi. --- spoiler --- ilk 50 dakikası çok güzel, ergenlik çağındaki çocuğun orta yaşlı kadına olan aşkı çok başarılı işlenmiş. filmin özeti "15 yaşındaki michael orta yaşı bir kadınla yasak aşk yaşar" şeklinde yazılmış her yerde, bunu okuyunca azgın orta yaşlı kadınla hormon patlaması yaşayan sivilceli ergenin seks maceraları gibi bir önyargı ortaya çıkıyor, ama izliyoruz ki yaşların konumların ötesinde gerçekten aşk var ortada, michael kadar hanna da aşık, film boyunca "kid.. kid.." diye hitap edip dursa da. o duygusal 50 dakikanın sonrasında genç bir hukuk öğrencisi olan michael'ın hanna'yı mahkemede gördüğü sahneler, o'nu hatırlamak için marthe ile sevişmesi ve o esnada kızın yüzünde hanna'nin ifadesini araması, hanna'nın her savunmasından sonra sigara üstüne sigara içmesi, sınıf arkadaşlarıyla ters düşmesi vs. vs.. buraya kadar her sahne her açıdan çok güzel (michael'in aile efradının işlenişi de dahil) ama nedense bundan sonrasında film değişiyor, zayıflaşıyor, daha sıkıştırılmış bir hale dönüşüyor. 2 saatin 1 saati girişe, geri kalan 1 saat "gelişme başlangıcı, gelişme, olaylar, sonuç" a ayrılmış gibi. çok aceleye getirilmiş, -michael'in deli gibi kitap okuduğu, kaydedip hanna'ya gönderdiği sahneleri tenzih ediyorum, çok beğendim- ama yarıdan sonra karakterlerin derinine hiç inilmemiş. mahkemede herşeye yüzünde şaşkın bir ifadeyle "yes, yes, yes" diyip duran hanna'da okuma yazma bilmeme hariç daha başka bir psikolojik rahatsızlık olduğunu düşünmüştüm, 300 kişinin yanmasını "ama kaçarlardı, onları hizada tutmak bizim görevimizdi" diye çok ama çok inanarak savunması acaba deli mi diye düşünmeme neden olduysa da bunu ss'lerin nasıl beyni yıkanmış kişiler olduğuna bağlıyorum başka bir açıklama yapılmadığı için. michael'ın hanna'yı tanımazmış gibi yapma çabasının tüm ömrünü nasıl esaret altına aldığı güzel işlenmişti, fakat hanna'nın suçu hakkındaki düşünceleri yeterince iyi aksettirilememişti, örneğin; michael hapishanede ziyaret ettiğinde "geçmişi çok düşündün mü" diye sorduğunda yüzünde hafifçe bir gülümsemeyle "seninle olanları mı?" diye soruyor, kadın için holokost'ta yaptıkları yok adeta. işte bunun nedenini bir türlü iyi yansıtamadıkları için entrinin başında "noksanlık" tanımını kullandım. --- spoiler --- kate winslet'ın oscar almasına çok sevindiğim halde* itiraf ediyim ki bu filmde ortaya koyduğundan çok daha iyi bir oyuncu bana göre, tipik hollywood taktiği olan "güzel kadını yaşlandır, pörsüt, çirkinleştir, çuval giydir, sayko bir role koy, oscar alsın" mottosuyla ödül almasına yol açılmış* --- spoiler --- sonlara doğru michael'in parayı vermek üzere yahudi kadın ilana'nın evine girdiğinde zenginlik, ihtişam, lüks akan salona öyle bir bakışı vardı ki, "yahudilerin herşey için organizasyonu vardır" repliğiyle birlikte filmin en sağlam sahnelerindendi. --- spoiler --- şimdi bu entryi tamamlarken farkettim, üstünde düşünüldükçe daha da güzelleşiyor film. yine de çok daha güzel olabilirdi, gibi. ps: bu filmde michael'in sınıf arkadaşı marthe'i oynayan çilli sarışın perfume the story of a murderer'daki the girl with the plums'dır.
ilk bölümüyle şaşırtan, ortalarında heyecana boğan sonra da bi anda uzuuun bi süre dümdüz giden film oldu benim için..yine de konunun ilginçliği için beğendim.hatta baya bi sarsıldım.. gurur kelimesinin anlamını binlerce kez daha düşündüm..
the reader adeta bir terazinin ortasında sağa ve sola gidip geliyor, dengesini bulamıyor, ama seyirci olarak filmin zengin anlatısının içinden bir şeyler çekip çıkarmak, filmi ayıklamak olası; filmin sorunlu ahlaki boyutunu bir yana koyarsak, bulamadığı bu dengeyi seyirci olarak bizim sağlamamız da bir o kadar mümkün. aşk, pişmanlık, soykırım ve adalet kavramları at başı sorgulandığından film teraziye ağırlığını koyamıyor ama seyirciyi “okuma” temasıyla can evinden vuruyor ve yarattığı güçlü melodramla bizi fethediyor. bu noktada the reader’ın sorunlarına dem vurmak ne kadar mümkünse ralph fiennes’in güçlü kimyasında yolunu bulan “okuma” temasıyla filmi aklamak da bir o kadar mümkün. filmin çok sözedilen sorunlu ahlaksal yaklaşımı masaya yatırıldığında, soykırım suçlusu karaktere duyulan kaçınılmaz sempati ön plana çıkıyor, ve bu noktada daldry sıkı eleştiriliyor lakin hikayesini anlattığı karakterle arasında mesafe koyması beklenen yönetmen bunu elbette yapamayacaktır, yine de daldry soykırım mağduru karakterinin ağzından “katharsis arıyorsanız tiyatroya gidin, veya edebiyata yönelin, toplama kamplarına değil,” derken tam da bu sorunla ilgili kendisini aklamaya uğraşıyor ve seyircisine en net mesajını gönderiyor: bu bir soykırım filmi değildir. kate winslet üzerinden yürütülen iyi oyunculuk tartışması –bu tartışmada karakterin yaşlılığında maruz kaldığı makyajın oyunculuğun önüne geçmesi sorunsalı yatıyor- filmi oldukça gölgelerken, aldığı oscar ödülü iyiden iyiye filmin aleyhine işleyen bir unsura dönüşmüş durumda. tüm bu dış etkenleri gözardı ettiğimde winslet’in oyunculuğunun, bedeninin grotesk kullanımının da etkisiyle, bir tür fetiş-oyuncu portresine dönüştüğünü söylemek zorundayım. rolünü çok isteyerek oynadığı her halinden belli olan winslet film boyunca bir sahne hayvanı gibi tüm diğer oyuncuları ağır bir egoyla eziyor. sade ve etkili müzikleriyle, sessiz sedasız oynayan fiennes’in filme kattığı artılarla ve sorguladığı tüm büyük harfli kavramların yanısıra altan alta seyircisini aşk-kitap-zaman temalarıyla yakalayabilmesiyle kayıtsız kalınamayacak bir filme dönüşüyor the reader.
beni dört yerinde ağlatmış filmdir. (gece vakti izlenmiş, ardından revolutionary road'a başlanmış, birkaç darbe de revolutionary road'dan yenip uyunamadığı için sabahı ettirmiştir.)
bu filmin kate winslet açısından taşıdığı ironi, winslet'in extras 'ta kendini oynarken, rol icabı yahudiler için dua eden bir rahibeyi canlandırması , dizide performansı dolayısıyla kendini takdir edenlere "holokostla ilgili film yaparsan oscar'ı garantiliyorsun" demesidir. keskin bir şakanın kuvveden fiile çıkmasına gülsen mi gülmesen mi?
aşk neyi öğretmişse ilk hep onu arıyor kişi ardından. tıpkı filmin kahramanı micheal gibi. filmde yoğun olarak işlenmiş aşkın dışında ise; ezilen yahudi görüntüsü altından çıkan üstün yahudi propagandası filmin sonunda işlenmemiş olsa benzerleri arasında belki de tamamen benzersiz bir film olacakmış, ama film boyunca kapılıp geldiğiniz hava filmin sonundaki dialog ile birden dağılıyor. yine de gözlerinizin kenarından inmesine izin verdiğiniz göşyaları ile izlenilen bir film..
ilk yarısı başka, ikinci yarısı bambaşka bir film. --- spoiler --- ilk yarısında lolita misali, yaş farkına rağmen, cinsellik üzerinden ilerleyen bir film iken, ikinci yarısında bu tarz klasik filmlerin aksine merkezine bu kez bir anda soykırımı alarak, ilk bölümde anlattığı birlikteliği yan hikaye olarak kullanmaya tercih ediyor. her ne kadar filmin sonunda bu birliktelik amacına ulaşmış gibi gözüksede, izlerlerken bana konu biraz havada kalmış, zorlukla iliştirilmiş gibi geldi. sanki filmin ilk yarısından sonra başka bir senarist işe girişmiş ve final ödevi misali kendisini göstermeye çalışmış bir anda. ama bunun dışında herşey kusurusuz, belkide seçilen bu farklı deneme için bile takdir etmek lazım, oyunculuklara hiç girmiyorum, her oyuncu kendi rolünde kusursuz. izlenmesi gereken filmlerden. --- spoiler ---
mahkemede gecen sahneleri bana judgment at nuremberg'i hatirlatan film.
--- spoiler --- hem micheal hem de hanna uzerinden okunabilecek bir filmdir. uzun sureli iliskilerde paylasilan bir giz olsa gerek. evrende sadece iki kisinin bildigi bir giz iliskiyi anlamli kiliyor olmali. iliskilerin adeti ve kisisi arttikca, benzer seyler yasandikca, o yasanamayan orijinal gizem baki kaliyor ve onem kazaniyor belki de. ardindan gelen her kisi o gizeme ulasamayarak, o gizemi daha da ulasilmaz kiliyor. ve sonunda o ilk gizem sonlandirilamayan* bir iliskiye donusuyor. filmde bu gizem edebiyatla sayesinde yasandi. yoksa kafa olarak, yas/yasam tarzi olarak 15 yasinda bir cocuk ile 25 yasinda bir kadinin ortak yonu pek yoktu. michael annesi zannedilen kadina ikisinin de daha onceden duymadigi hikayeleri anlatti ve ilk kez hic bir seyi basaramayacagini dusundugunu hayattinda edebiyatin gucuyle birini aglatti, sevindirdi, uzdu, bekletti ve sonrasinda da bol bol sevisti duygularini savurdugu bu kadinla. zaten bundan da daha otesi yoktu ki. -- spoiler ---
bir gercegimiz var insan olarak.... tamamlamamız gereken eksikliklerimiz. bunları ort bas etmek yerine bunları kabul edip tamamlamaya calismaktır hayatın amacı. oysa aksi durumun resmidir hanna. "baskaları bilmesin" e heba etmistir yasamını, karsısındaki kocaman aska ragmen....
imkansız aşkla başlayıp, farklı esen rüzgarla bambaşka güzergaha ilerleyen ilişkiyi konu eden film. --- spoiler --- başlarda öyle bir tuhaf hissediyor ki insan, o aykırı ilişkiyi izlerken sorgulamak mecburiyetinde kalıyor. "vay anam vay" diyorken, kadın karakterin isminin hanna olduğunu öğrenip, "vay hannam vay" dedim ben içimden, aklımca espri yaptım. aykırı ilişki tüm hızıyla devam ederken, hanna'nın etrafında, kıyısında-köşesinde kimsenin olmaması garip gözüktü bana, ne bileyim? bazı sahneler uzun uzadıya anlatılırken, bazıları pek bir geçiştirildi gibi düşündüm ayrıca. bilhassa mahkeme süreci daha kuvvetli işlenebilirdi sanki. ve erkek karakterin son görüşmelerde takındığı tavır çarptı gözüme, bunun gibi herifler yüzünden ne kadınlar yanıyor; ne erkekler kuşkuyla karşılanıp harap oluyor, maalesef. bıraktığı soru işaretlerine rağmen, izlenesi bir film olduğunu gönül rahatlığıyla söyleyebilirim ben... --- spoiler --- ve kate winslet; gazozum benim, ilk sigaram. sonuna kadar hak etmişsin oscar'ı emin oldum, bir oscar da ben gönderdim sana. gerçi bir şey yapmana gerek yoktu bunun için ya, neyse...
konusu ilginç, oyunculuklar başarılı ve genel olarak güzel bir film. ancak makyaj ve akıcılık konusunda kesinlikle hayal kırıklığına uğradım. --- spoiler --- konusu gayet ilgi çekici olsa da, bazı sahneler o kadar sakız kıvamındaydı ki, film biraz aksın umuduyla izlenebiliyor. filmden beni soğutan bir etkendi bu. makyaj, oyunculuk ve konunun sağlam olduğu bir filme biraz yazık olmuş. her sahnede hanna'nın yüzü, ciddi biçimde farklı görünüyordu. kitapların ona kattığı bir şeyler vardı elbette ama bir genç bir yaşlı, bir genç bir biraz yaşlı, bir orta yaşlı bir az genç gibi... olması filmin ciddi ve etkileyici havasını altüst etti. sevişme sahneleri biraz daha az olsa da michael'ın duygularını ve hanna'nın onun hayatındaki yerini anlardık ve mahkeme sahnelerinin biraz daha uzatılarak daha doyurucu olması sağlanılabilirdi kanısındayım. --- spoiler --- güzel bir film olmasına rağmen, özellikle ilk bölümün uzun ve ağır olması filmi ilgiyle izlemeyi engelleyebiliyor gibi.
zannettiğimin ancak yarısı kadar etkileyici olabilmiş film. senaryo fazla edebi mi olmak istemiş yoksa dil sorunu çok mu yansımış bilmiyorum ama çoğu replik "şimdi niye böyle bir şey söylesin ki bu karakter" tepkisi verdirtiyor. filmin dilinin alman aksanlı ingilizce olması zaten saçma ama en azından dedikleri şeyler oturmuş olsaydı. bütün oyunculara "fuzuli fuzuli susup manalı bakışlar atın" demiş sanırım yönetmen stephen daldry. michael'ın ailesini canlandıran herkes çok rahatsız edici oynamış, çoğunlukla ilk dediğimden dolayı. kate winslet'in bu filmdeki performansının en iyi performansı olduğunu söylemek mümkün değil ama zaten oscar'lar bu konuda güvenilir değil. kafayı takmaya gerek yok. nicole kidman da moulin rouge dururken gidip the hours'la aldı. ki o da aynı yönetmenin filmi. film, hikayedeki aşıkların aslında ne kadar zaman ve fırsat kaybettiklerini hiç geçiremiyor izleyiciye. öykünün kendisi çok çok sağlam olmasa kanımca the reader'ı izlemek için bir sebep olmazdı.
film üzerine yapılan tartışmalardan biri de holocaust gibi bir karanın, başa geldikten sonra demokrasiyi feshetmiş tepedeki 3-5 insanın kararı; bunların dışındakilerin ise nazi almanyasının birer memuru olarak gören ve bürokratik işlemlerini yapan insan olarak göstermesiydi. zaten zygmunt bauman hocanın modernite ve holocaust kitabında belirttiği üzere devlet modernleşirken aynı zamanda şiddeti de elinde toplamaya başlar moderniteyle beraber gelişen bu bürokratik örgü olmadan 6 milyon gibi insanı katletmek mümkün de olmayacaktır. benim de inandığım şekilde de, memurların filmde ve mahkemelerde yaptığı savunmalarda da onlara verilen görevleri yapıyorlardı. ne yani ahlaki olarak insanı olarak bazı şeyler yapılamaz mıydı sorusuna da en etkili cevabı stanley milgram amcamızın yaptığı ve milgram deneyi olarak bilinen deneyle çoğu zaman yapılamıyor şeklinde vermiştir. özet geçersem kate winslet hem bahsini ettiğim şekilde hem de oscar nişanesi de kondurduğu oyunculuğuyla kendini affettirmiş.
kate winslet ve david kross'un 'gövde' gösterisi.
ciddi bir akıcılık sorunu olduğunu düşündüğüm film. hele son 45 dakikasında beni çok yordu. bitsin artık dedim, 10 dakika kala. kate winslet çok iyi bir oyuncu, evet; ama bu filmde oscarlık mı oynamış? bilemiyorum, doğrusu. bir kere filmin kaçta kaçında var ki kate winslet? yani filmi alıp götüren kişi değil. mahkeme sürecini anlatan sahneler gereksizce uzatılmış; bizim esas oğlan michael'in hanna'yı ziyaret etmeye karar verip sonra vazgeçtiği sahnede sabrım tükendi. bu kadar mı uzun anlatılır? tamam bu michael için çok zor bir an olabilir ama o anın zorluğunu böyle ağır ağır akıtarak anlatmak bizim o zor durumu daha iyi idrak ve takdir etmemizi sağlamıyor ki. sonra hanna ile michael'in yıllar sonraki buluşmasında michael o kadar soğuk mu olmak zorundaydı? haydi diyeceğim ki karakterimiz aptallaştı o an. nasıl davranacağını bilemedi. ama kardeşim herif bildiğin soğukkanlı alman. hem senelerce bilmem kaç yüz saalik kitap okuduğun bu kadına - belki hayatının aşkı - bir tebessüm edemiyor musun?
tam da sinema sanatını korsan alıp hızla tükketiğim fimler sebebiyle küçümsemeye başlamışken izlediğim ve bu sanata olan saygımı yeşerten film. dokunaklı ama sert anlatımı, zaafları ve zavallılıklarıyla hayatta savrulan insanları betimleyişi ve tabii ki kate winslet... afferim yapanlara...
"oku da iyi bir insan ol, hanna gibi ss olma!" temalı, romantik ve bol acılı bir filmdir. "böyle saçma konu mu olur?" diyenleri duyar gibiyim, fakat konuyu ben seçmedim. esasen, hanna gibi benim de kafam karışık, konu tam olarak bu mu yoksa başka bir şey mi pek emin değilim. belki de benim bu filmi hiç izlememem gerekiyordu, belki o da siemens fabrikasında çalışmaya devam etseymiş dünya çok daha güzel bir gezegen olabilirmiş. * - sikerim böyle aşkın ızdırabını!.. hanna schmitz ablamızın hatırı ve dünya barışı için; (bkz: haydi kızlar okula)
stephen daldry nin gayet temiz bir yönetmenlik ortaya koyduğu film. stephen daldry, sert sahnelerden kaçınmamış, "fazlalığa" hiç bulaşmadan anlatmak istediğini en çarpıcı planlarla göstermiş. sansürsüz. tabii bu emeği ona oscar getirmedi ama 10 yıllık yönetmenlik kariyerinde çok iyi bir adım atmış. http://www.resetmagazine.net/…32/sinema/reader.html
ii. dünya savaşı sonrasında almanyanın iç hesaplaşmasına ayna tutuyor [uf, tamam ilk cümle fevkalade]. hakim zımbırtısı hana nın üzerine giderke nasıl da horozlanıyor. insanları öldürdünüz iddiasının ardından gelen "ya çok bariz ama, yediğiniz bok yutulur cinsten değil" gülüşüne sağlam gıcık oldum. kendi çapında bir savaş kahramanı olan hana ablaya da içim acıdı [yani lafın gelişi yoksa oturup ağlamadım]. her neyse ya, almanlarla yatıp kalkarken dikkatli olaca, mesaj budur. nazi neyim çıkabilir.
puslu bir pazar sabahını anımsatan film. sakin ve yavaş ilerlemesine ragmen hic sıkılmadım film boyunca. film; utanç, kibir, saygı, değer,vicdan,sadakat kavramlarini cok farklı bir acıdan izleyiciyle paylaşmış. gerek muziği gerek kullanilan replikler ve tonlamalar her yerinde umutsuz bir hüzün vardı. insanı oturdugu yerde agırlaştıran filmlerden biri. oscar umrumda degil. kate winslet muthiş oynamış. yani filmin de yardımcı olmus tabi harika bütünleşmişler. gözleriyle cok sey anlatmayı başarmış. kesinlikle özgün bir senaryosu var. iki farklı zaman da cok guzel anlatılmış. bir de dikkatimi ceken karakterlerin büyüklügü ve küçüklügü cok benziyor. sanki yıllarca beklemişler film icin. aklınızı pek mesgul etmiyor. hep beklenilen şeyler oluyor. ilginç bir sonu da yok filmin. ilginçleştirmek için zorlama bir şey yok. karakterler cok net. iki kişi arasında geçiyor cogunlukla diger karakterler figurandan öteye pek gidememiş onlar özelleştirilmemiş. belki de daha yogun ve güçlü bir anlatım için böyle olmuş. sessiz sakin ve güzeldi.
atilla dorsay ve hıncal uluç'un kate winsletbeğenmemezliklerini yıktığı için derinden ve gönülden saygı duyduğum film. ama bir kate winslet aşığı olarak bence bu filmle mi almalıydı kate'im oscar'ı? kesinlikle hayır. film hakkında bayağı şey yazılmış, pek tekrarlamadan ben de bi kaç şey diyeyim. --- spoiler --- lena olin'i beyazperdede görmek çok sevindirici. görece kısa sürede çok iyi oynamış. 50 yaşını geçkin bir kadın nasıl bu kadar asil durabilir, böyle taş gibin güzel olabilir, anlayamıyorum.. isveç genlerinden olsa gerek. david kross orta karar idi. hatta ralph fiennes'ın yoğun performansı altında ezileyazdı bile. ama yine o da iyi oynamış. filmin ilk 40 dakikası çok güzeldi. 'hanna ile aşkı ve seksi öğreniyorum' adlı bir film daha çıkar. çıplaklık abartılmıştı bence. kate'i taparcasına sevmemiz filmin ilk yarısında 3 sahnede bir onun göğüslerini görmekten rahatsız olmayacağımız anlamına gelmiyor. bu kadar çıplaklık olmadan da erotizm verilebilirdi. almanca olmaması ve ingilizcenin alman aksanı ile konuşulması meseleleri çok tartışıldı. ben de tartışmayacağım ama tartışmaları yerinde buluyorum. sonuç olarak, the reader ortalama bir film. vizyona girişi ödül sezonuna denk getirilmese ve kate winslet bu kadar süre oscarsız kalmasa fırtınalar koparmazdı. yine üzerinde düşünmeye değer sorular sorduğu ve kate winslet'ıma oscar kazandırdığı için seneler sonra da hatırlanacak bir film. --- spoiler ---
der untergang'da hitler'in özel kalemi traudl junge'yi canlandıran alman aktrist alexandra maria lara'nin bu kez mağdur yahudi kızını canlandırdığı filmdir. filmde oynayan alman asıllı olmayan oyuncuların alman aksanına yakın ingilizce konuşabilmeleri hoştur ama film tamamen almanca olmalıydı.
::spoiler:: ::bozucu:: ::mahvedici:: sevişme sahnelerinin nasıl bu kadar göze battığını ve insanları sıktığını anlamadığım film. sanki olayların çok hızlı geliştiği bir filmmiş de bu sahneler araya girip tempoyu düşürüyormuş, sırf daha çok seyirci çekmek için zorla sıkıştırılmış gibi tepki almış. bir kadının kendisiyle sevişiyor olmasından çılgınca etkilenen genç bir çocuk var karşımızda, bir de genç bir çocuğun ağzından o zamana dek okuyamadığı hikayeleri dinleyen bir kadın. (iki taraf da iki süreçten de zevk alsa da* ikisinin de iple çektiği kısım belli.) bu ilişkinin atmosferine hakim olmadan, çocuğun kendini neden o kadar özel hissettiğini nerden anlarız, ya da "sensiz nasıl yaşarım bilmiyorum" demesi neye benzer? bilemedim. bir de, ne kadar karnımız tokmuş sevişmeye, sanki yemek yeme sahnelerini izlettiler dakikalarca da hiçbir anlam veremedik. vallahi göz yaşartıcı. filmde hoşuma gitmiyen bazı yanlar: çocuğun kadın hakkındaki gerçeği çözdüğünü bakışından anladığımız halde flashbacklere ihtiyaç duyulması, "süprizleri sevmez misin?" tekrarı filmde hoşuma giden bazı yanlar: bir filmde bir karakterin hem küçüklüğü hem büyüklüğü gösterilecekse, genelde film oyuncuların değişimiyle ikiye bölünür, hatta "tam da alışmıştık suratlarına, yola bunlarla mı devam edicez" diye düşündürür. bu film ise "tek karaktere çift oyuncu" durumu söz konusu olmasına rağmen, sadece konunun gidişatıyla ikiye bölünmüştü, üstelik kimin kim olduğu karmaşık bir yapboz haline gelmeden.
beni çok etkilememiş olsa da güzel bir film. kate winslet in oyunculuğu gerçekten iyi. diğer baş rol oyuncularından biri olan ralph fiennes inkiyse bir o kadar sıkıcı ve garip geliyor david kross tan sonra. ne kadar sonu tahmin edilir olsa da filmin ikinci yarısı gerçekten beklenmedik bir şekilde devam ediyor ve böylece filmi monotonluktan kurtarıyor.filmin tek iyi bulmadığım yanı michael berg in gençliği ve yaşlılığı arasındaki hem (özellikle) görünüş hem karakter olarak farkedilen büyük değişiklikler oldu.bir de sondaki yahudiler hakkındaki genellemeler pek olmamış gibi geldi. kısaca kate winslet ve david kross un oyunculukları için izlenilebilicek bir film.
bu akşam büyükada lale sineması'nda gösterilecektir.
--- spoiler --- filmde hanna'nın terfi aldıktan sonra triplere girip ss'e katılmaya karar vermesinin nedeni anlaşılamıyor. eğer nedeni okuma, yazma bilmediğinin anlaşılması korkusu ise bunun izleyiciye bir şekilde verilmesi gerekiyordu, en azından teklifi veren amca al şu formları doldur da gel diyebilirdi anlamamız için. gerçi sebebi okuma, yazma bilmemesi olsa bile bu durumda başka bir işte çalışmaya başlayabilir ya da eski işinde kalmak istediğini söylebilirdi. terfi etmesi ile hayatını gözden geçirmeye başlaması ve çocuktan ayrılmak istemesi arasındaki bağlantıyı kuramıyorum. mahkeme sahnesinden itibaren başka bir kate izliyoruz. ss subaylığı yapmış, yüzlerce insanın ölümünü izlemiş birinin karakterinin bu denli yumuşaması biraz garip olmuş. bana göre filmin başındaki halinden daha da kayıtsız olmalıydı ve yine biz o halinden aslında düşüncelerinin daha farklı olduğunu sezebilmeliydik. mahkemenin karşısında ezilip büzülüyor halbuki yan tarafta bıdı bıdı konuşan karılara ayar verse, yargıça üç beş laf sokuştursa yüzündeki ağlamaklı ifade yerine filmin başındaki yüz ifadesini takınsa daha tutarlı bir karakter olurdu. filmin sonunda ralph'a hala çocuk diyor ama kendisi daha çok bir cocuğu andıran davranışlar içinde eski sert imajından eser yok. edit: my jekyll doesnt hide söyledi ben tamamen yanlış anlamışım filmi, meğer hanna iki kere terfi alıyormuş, birinde ss'e katılmaya karar veriyor, diğerinde de çocuktan ayrılıyor. yine de, filmdeki bu terfi konusu daha iyi işlenebilirdi, ne olduğu havada kalıyor. --- spoiler ---
(bkz: kötü film) bu filme getirebileceğim ilk yorum bu; kötü film. bir kere artık bu ikinci dünya savaşı'nda yahudilerin çektiği acılar üzerine anglo-saksonların çektikleri filmlerden gına geldi. pek az film yeni bir şeyler katıyor hikayeye ve neredeyese hiçbiri ikinci dünya savaşı'nın diğer kurbanları ile ilgilenmeyip salt yahudiler zarar görmüş gibi yapıyor. işte bu tarihin yeniden şekillendirilmesidir. hollywood bize bu tarih filmleri ile ikinci dünya savaşı'nı ve holokost'u anlatırken diğer soykırım kurbanlarını unutturmaya çalışıyor. çingeneler hakkında bir film çekti mi hollywood; eşcinseller, sosyalistler, katolikler, ruslar, vs? bir kere filmin o denli can sıkıcı ve sinir bozucu yönleri var ki insan kendini bırakıp da izleyemiyor filmi. yani bu filmden bir sophie's choice, amen, judgment at nuremberg çıkmaz. hele ki judgment at nuremberg çünkü o filmde de bu filmde olduğu gibi sanık kürsüsüne konulan almanya/avrupa ve yargılayan amerika/ingiltere vardı ancak o film yargılayanları da sanık kürsüsüne koymaktan çekinmiyor; yahudilerin yanısıra sosyalistlerden de bahsediyordu. filmin sonuna doğru sanık avukatının hitler için almanya'yı yargılarken neden hitler'i öven ingiltere'yi, onu kutsayan vatikan'ı, onunla anlaşmalar imzalayan sscb'yi ve elbette onunla ticaret yapan amerikan kapitalistlerini yargılamadıklarını soruyordu. burada ise amerika bir kere daha kendini ahlaki merkeze oturtup kötü avrupalıları yargılıyor. ama sahi, amerika'dan bir hiroshima ve nagasaki bombalaması filmleri çıktı mı? pearl harbour'un defalarca filmlerini çekerler oysa. filmin bu tavrını açık eden iki nokta var; filmde herkes ingilizce konuşuyor. alman mahkumlar, gardiyanlar, sokaktakiler, herkes... mahkeme heyeti cahil sanıkları ingilizce sorguluyor, bir tercümana ihtiyaç duymadan ve cahil olan sanıklar şakır akır ingilizce cevap veriyor. filmin başta amerikan seyircisi için çekildiğini elbette biliyrouz ancak ingilizcenin filmde yargılama ve anlatma dili olarak varolması sizde nasıl bir his uyandırıyor? öte yandan bir sahne var ki filmin tüm anlatmak istediğini bir anda anlatıyor. hani şu, derste hukukun geçerliliğini sorgulayan amerikalı öğrencinin tüm almanların yahudi katliamına katıldıklarını ima edip sadece altı kadınının yargılandığı bu davanın sanık sayısını yetersiz bulduğunu söylediği sahne. amerika yeniden yargılıyor, sorguluyor, anlatıyor. 1946'dan bu yana 50 seneyi aşkın zamandır onlarca yahudi soykırımı filmi çekip de bir tane bile dressden bombalaması, atom bombası, vs. filmi çekmemiş olan amerika, filmleri ile tarihi yeniden yazıyor, yorumluyor. filmin dayandığı alman romandan da bahsetmesin kimse lütfen, emin olun o romanı bir alman yönetmen alman oyuncularla almanca çekseydi film daha tahammül edilebilir olacak, bu tür altmetinler de filmde yer bulmamış olurdu. filmin bir çok hatası da mevcut. mesela ralph fiennes'in mavi gözlerine rağmen gençliğini canlandıran david kross'un kahverengi gözleri... kimsenin aklına renkli lens kullanmak gelmemiş herhalde. ancak filmin yaşlandırma efektlerinin başarısızlığı da görüldükten sonra filmde bu tür şeylere pek önem verilmediği de anlaşılıyor. --- spoiler --- bir de tabi hapiste okuma yazma öğrenen hanna schmitz var ki ingilizce kitaplardan bir şeyler öğrenmeye çalışan hanna'nın aynı zamanda ingilizce öğrendiğini de anlıyorsunuz. --- spoiler --- kate winslet'in memelerini her fırsatta bize sunan filmin micheal ile sevişen genç kızı neden sütyenle sunduğunu da anlayamadık ama şunu çekinmeden söyleyebilriz ki film oyunculuk açısından da pek ilgi çekici olmamış. kate winslet'in kariyeri hani şu filmin kat kat üstünde dolaşan performanslarla dolu iken hatta ve hatta bu sene revolutionary road'da enfes bir performans daha koymuşken gelip de şu filmle oscarcığını alması isyanlara sebeptir. üzüldüm vallaha. bir şey anlatmayan yahudi soykırımı filmleri de bitsin artık. tamam bu, schindler's list kadar yoğun bir propaganda filmi değildi ama bu tür filmlerin sıklığı holokost'un anısını canlı tutmaktan ziyade onu eskitiyor, onu bir masala dönüştürüp gerçekliğinden soyutluyor. hamiş: --- spoiler --- bir de orası nasıl bir hapishane öyle. haydi hanna mahkemede okuma yazma bilmediğini söylemedi ama hapse girince hiç mi form doldurtmamışlar kadına? doğrudan hapse mi tıkmışlar? en azından hanna orda form dolduramayınca anlaşılırdı gene olay. --- spoiler ---
--- spoiler --- michael'ın, kilisedeki yangından kurtulan yahudi kızı amerika'da ziyaret ettiği sahnenin bitiminde, kadın kutuyu bir fotoğrafın yanına koyuyor ve fotoğrafa bakıp gülümsüyor ya, nedense o fotoğrafta hanna'yı gördüğümü zannettim, sağ en başta. --- spoiler ---
duygusal yogunlugu yuksek, herhangi bir mesaj kaygisindan uzak ve guzel film. kate winslet ise revolutionary road ile oskari daha cok haketmis kesinlikle. gerci mukemmel iyinin dusmanidir. sonucta "the reader" sadece kate winsletin oyunculugu icin bile izlenilir.
hollywood emekçilerinin her sene bir tane nazi mezalimine karşı film çekmeliyiz andının ürünü yapım. hani birazda o yandan bakalım ama çaktırmadan bize bok gibi para saçan yahudileri de kurum olsun dernek olsun dünya barışında, gelişiminde vs. insanlığın yücelmesinde en tepeye yerleştirelim arka planının göz gidiştirdiği, kate winslet'in memelerinin bile pohtan olduğu film. --- spoiler --- okuma yazma bilmeyen birinin bundan utanarak ömür boyu hapse eyvallah demesi de apayrıymış doğrusu. 15 yaşında alman çüküyle oynarken utancın neredeydi a nazi kaltağı demezler mi adama? --- spoiler ---
sağlam senaryo, iyi oyunculuk, kaliteli bir yapım olmuş fakat sevişme sahneleri çok abartılmış. filmin ilk 1 saatinde acaba 16 yaşındaki çocukla kate winslet kaç kere sevişti? ben sayamadım. resmen çocuğun sevişmeyi nasıl öğrendiğini, gebermek üzereyken bile acele edemeyen çocuğun, kızla sevişmek için nasıl ultra hıza ulaşabildiğini anlatan bir film. ayrıca kate winsletin memeleri tam bir hayal kırıklığı...
kate winslet'ın çok başarılı oynadığı film. ancak yaşlandırma sahneleri kate winslet kadar başarılı değil, yaşlandırma olayı daha başarılı olabilirdi. enteresan bir senaryo izlemeye değer ama "gene mi yahudi soykırımı" demeden durulmuyor. (bkz: gene mi federaller)
muhteşem olmasa da son zamanlarda izlediklerimden**en iyisi...
izlenmeye ve vakit ayırmaya değer filmler listesinde üst sıralara yerleşmeye hak kazanan film. kate winslet ise filmin gerçekten kilit noktası. böyle güzel bir oyunculuk sergilemeseydi film ne derece etkili olurdu bilinmez. --- spoiler --- yorumları okuduktan sonra hayal kırıklığına uğramakla birlikte sevişme sahnelerini eleştirenlere final cut öğretesim geldi. keşke sevişme sahnelerini çıkartıp, sansürleyip tekrar izleseler. o zaman iki insan arsındaki tutkuyu, aşkı nasıl hissedeceklerdi, merak konusu. bir de olay yaşıt iki insan arasında da geçmiyor. çocuğun hayatının temelinde derin izler olduğunun anlatılması için o kadının ona sevişmeyi, sevmeyi, kıskanmayı, kavgayı öğretmesinin çok ayrıntılı işlenmesi gerekiyordu filmde, yoksa hiçbirimiz bir şey anlamazdık filmden. oğlanın hanna ile bir türlü konuşmaya cesaret edememesine de anlam veremezdik. absürd komedi-seks unsuru içeren bir film değil ki, hemen sevişme sahneleri göze batmış. bazen insanların, hayatın gerçeklerinin beyaz perdede kendilerine gösterilmesinden utandıklarını düşünüyorum. bir diğer şey de nazi konusu. normal nazi tabanlı filmlerde nazilerden nefret edersin, yahudilere üzülürsün ama bu filmde tam tersi duygular söz konusu. hanna karakterine duyulan sempati yahudi anne ve kızına duyulan antipati ile eş seviyede. nazilerden gene tiksiniyor insan ama bu sefer başka bir sebepten; nazilerin kendi içlerinde hanna'nın suçlu bulunması için çaba sarf etmeleri sizi itiyor. tipik nazi vs yahudi filmleriyle bağlantısı çok zayıf bu noktada. --- spoiler --- genelde hep şöyle oluyor; arkadaş grubuyla filmler izleniyor, film bitince ilk yorumu yapan kazanıyor. çünkü diğerleri o yorumun takipçisi olup, gerçekte film hakkında ne hissettiklerini unutuyorlar. şu filmi izleyip de akılda sadece sevişme sahnesi kalıyorsa, o insanın kendinde sorgulaması gereken ciddi şeyler var demektir.
(bkz: reaper)
(bkz: küçük köpekli kadın)
der untergang'ın hitler'i bu filmde professor rohl olarak karşımıza çıkmaktadır. --- spoiler --- filmin ilk yarısını 90'lı bir elemanla 75'li kate winslet'in mütemadiyen sevişmesi, ikinci yarısını auschwitz'de gardiyan olduğunu öğrendiğimiz kate winslet'in yargılanması, suçlu bulunması, hapis yatması, ölmesi süreci olarak özetleyebiliriz. --- spoiler --- .
yeni bir geçmiş ile hesaplaşma filmidir. ama tarzı biraz değişik geldi bana. yeni bir metod güdülmüş, böyle herkesi konuşturan, zalimin de biraz mazlum olabileceği payını bırakıp holokost mağduriyetini daha farklı görmemize sebep bir metod. (bakın biz bize zulmedene bile böyleyiz gibi misal.)
"i like being read to" cümlesiyle akılda kalacak, izlemesi zor fakat etkileyici film.
--- spoiler --- sevişgen gardiyan ile abaza gencin hikayesi --- spoiler ---
ilk yarisi a$k filmi ikinci yarisi das leben der anderen ozentisi gibi yapim. ilk yaridaki herkesin o $ikayet ettigi "hep banyo, cuk, meme gorduk, bi$ey anlamadik" kismini ben cok begendim. kadinin cocugu dinlemesi olsun, bazen hayran bazen kizgin bakmasi olsun, delirip keselemesi olsun, bencilligi olsun, sevi$mesi olsun, olsun i$te ya. olmu$tu cunku. sonra cocuk buyuyup amcaya donu$unce sevemedim ben. mahkemeler, kadina bir tepeden bakmacilik, ama bir yandan da bir uzuntu, bir zirlaklik durumlari. yahu nedir i$te adam olup da cikaydin mahkemede oteydin, aradan gecmi$ otuz sene, neye agliyorsun artik ya. cocukken ne tatliydin oysa. a$k filmi olarak cok guzel. gerisi biraz garip kokuyor.
cahillik ve ilk aşk üzerine yapılmış etkileyici bir drama okuyucu. cahilliğin verdiği utanç ve bunu bir türlü itiraf edememek, insanın başına gelebilecek en kötü şeyi bile kabullenebilmesini sağlıyor. utançlarımızı itiraf edemememiz, çıkmaz sokaklara girmemizin nedeni. bu bağlamda cahilliğin, ne denli güçlü bir şey olduğunu gözler önüne seriyor film. cahil bir insanın hem yaptıkları hem de yapamadıklarının sonucu çok büyük olur. tabii ki bu sonuç, hem cahil bir toplum için hem de cahil bir insan için geçerli. okumuş insana birçok şey anlatabilirsiniz, sizi anlar, verdiği kararlarda bunun etkisi görülür. oysa cahil insana bir şey anlattığınızda sizi anlamaz. verdiği kararlarda tamamıyla bilgisizliğin etkisi vardır. ve cahil insanı istediğiniz gibi yönlendirebilirsiniz. hanna schmitz tam da anlattığım gibi bir karakterdi. iyiydi, güzeldi ancak cahildi. cahilliği onun tüm (iyi) özelliklerine baskın çıkmasına yetecek bir güce sahipti. michael berg ise genç biriydi. ‘ciddi’ydi. diğer yaşıtlarından farklıydı. kitap okumayı seven biriydi. bu özellik herkeste olacağı gibi onun da gelişimini ve olaylara bakış açısını etkiledi. o yaşta michael, hangi kadınla ilişki yaşarsa yaşasın etkisi aynı olacaktı. michael'de 16 yaşındaki bayan da olsa, 30 yaşındaki bayan da olsa aynı etkiyi uyandıracaktı. çünkü ilk kadınıdır. ilk aşkıdır. ilk öpücüğüdür. kadınlarla ilk tanışmasıdır. karakter, bu ilk ilişkisinin etkisini iyi ya da kötü asla unutmayacaktı. çünkü ciddi biriydi. düşünen, içe dönük biriydi. böyle yetiştirilmişti. nitekim öyle de oldu. birkaç ay yaşadığı ilişkisi onun ömrü boyunca unutamayacağı şeyler yaşamasına neden oldu. karakterin talihsizliği, sevdiği kadının cahil ve hayatında yaptığı tek hatanın unutulmayacak cinsten oluşuydu. hanna schmitz'in, ss'e katılması, sadece onu değil birçok kişinin hayatını etkilemişti. başta da çocuğu… peki michael berg, yaşadığı şeyden pişman mıydı? bence değildi. bunun için mutluydu. eğer mutlu olmasaydı asla, kızına bunu anlatamazdı. bir sırrı korumak için ne kadar uzağa gidebiliriz? bir sırrı açıklamak ne kadar zor? bir sır hayatla eşit tutulabilir mi?
iyi film ama birseyler eksik gibi, belki de tamamen almanca cekilmeyisidir o eksiklik..
çok acayip bir film. sol gözüm şişmeye başladı bile...
her nedense kate winslet ın filmdeki en iyi sahnesi ; --- spoiler --- hanna, michael a; onun için değersiz oldugunu ve onu üzebilecek yetisinin olmadıgını söyler. ertesinde michael tekrar eve gelir, küvette oturmakta olan hanna nın yanındadır ve ona, tam da yaşının verdiği eblek bakışlarla ''seni gerçekten üzüyor muyum ? gerçekten önemsiz miyim ? beni seviyor musun ?'' gibi biraz mahcup, biraz ezik sorular sorar ve hanna, kendisinden af dileyen çocuga, hiç cevap vermeden sadece mimikleri ve bakışlarıyla o kadar güzel cevaplar verir ki benim için oyunculugun tarifi de budur: konuşmadan da çok şey anlatabilmek... --- spoiler --- sonuçta tekrar sevişirler. tabi bu sahne bile kate winslet ın sevişmeden oscar alamayacagı gerçeğini de değiştirmiyor (bkz: little children) (bkz: titanic) (bkz: the reader) (bkz: eternal sunshine of the spotless mind)
çıktığı günden beri izlemek istediğim ama kulağıma gelen "kötü be olm,paso bilinen şeyler ve tabular,çok sevişme sahnesi ve cinsellik var" söylentileri nedeniyle ertelediğim,izledikten sonra ise deliler gibi beğenip arşiv filmlerim içine almayı düşündüğüm film.. --- spoiler --- ilk 1 saatte filmin içine girip,yüzümün gülmesi ve filmin sonu ile ilgili mutlu alternatifler belirlemem kendi adıma süperdi,buyüzden de kendi kendimi ters köşeye yatırmamın filmi beğenmemle bi ilgisi yoktu ama..özellikle genç aşık ve yaşlı aşkı arasındaki ilişki adına oldukça çeşitli filmler ve bu nedenle de bolca kötü film var ama bu filmin böyle olmadığı;yani sadece aşk ikileminde kalmadığı,sağlam dayanaklarla bağlanarak 2buçuk saati dolu dolu izletmesi filmin beğenilmesindeki en büyük artısı sanırım.. karakter çözümlemesinde ise tartışmasız başarılıdır..özellikle bernhard schlink in kitabını mükemmel şekilde senaryoya uyarlayan david hare kişilik analizini hiç değiştirmediğini,schlink in hayal ettiğini bozmadığını belirtmiş..michael berg in -genç- sevgi doluluğu,acemiliği,çocukluğu,saf ve temiz yüzü ve tabii ki karşı konulamayacak derecede büyük aşkı filmi en başlarda taşıyan olgu..hanna schmitz in kate winslet a gayet uyan içe kapanıklığı,sevgiye aç oluşunu başka şeyler ve tekdüze bi hayatla gidermeye çalışması,okuma-yazma bilmemesinin şaşırtıcı derecede yarattığı çekingenlik ve ne uğruna olursa olsun bunu gizleme adına her türlü şeyi kabullenmesi;filmin komplike bi hal alması ve ilk 1saattir süren o aşk dalgasını yaran detaylar olarak gözüküyor..ilerleyen yaşıyla michael berg zaten dış görüntüsünün de elverdiği ölçüde geçmişindeki aşk düzeninden pek de rahat olmayan ve bunu bastırmak için başka kadınlara yönelen,hanna nın kabullenmekte bir an bile tereddüt yaşamadığı çekingenliğin üstünü ve bunu açıklamamayı kendi davası haline getirip vicdan azabı yaşayan bi karakter..zaten ilerleyiş de bu anlattığım durumların birbirinin içine geçtiği ve gitgide içinden çıkılamayan bi duruma giden olaylar örgüsü.. senaryo çeşitlilik yönünden oldukça doyurucu..özellikle işin içine ilk soykırım adının tüm gerçekliğiyle katıldığı mahkeme sahnesi filmin gerçek anlamda kırılma anı..zaten normal zaman örgüsü içinde gitmeyen film,hanna nın iç dünyası,soykırımın bi bölümünü kendisi kabullenmesi,michael ın içini yiyen vicdan azabı ve kendi çevresel etmenleri -kızı,dağılmış aile durumu ve kadınlar- ile adeta tohumdan büyüyen bi ağaç halini andırıyor..durumun içine soykırım katılınca biraz eleştirel bakış açısına sahip olması ve daha çok popülerleşmesi;ayrıca cinsellik objesinin -kimilerine göre- göze sokulurcasına abartılması oscar a yönelen filmin eleştirilen noktaları olarak gözüküyor.. cinselliğe değinirsek eğer;zaten 15-16yaşlarında olan bi genç ile 30lu yaşlarındaki bir kadının bi anda alevlenen ilişkisinde cinsellikten başka anlatıabilecek,seyirciye aktarılabilecek ve seyirciye aktarılırken de izlenilmeyi kolaylaştırabilecek bi aşk hikayesi hem tutmaz hem gişede tırt olru hem de kitabın yazarına büyük haksızlık olurdu..tamam,belki göldeki sahne,banyodaki ve kimi zaman tartışma,anılar ve seksteki tecrübeyi aktarmak için kullanılan seks sahneleri aşırı gelmiş olabilir ama bunu dile dökerek anlatmak,karakterleri konuşturma yoluna gitmek ve tartışmalarında bunu bilinen yolla kavga yoluna dökmek,bu filmin ruhu için konuşursak, fazlasıyla sığ kalır,hanna yı anlamamızı zorlaştırabilir ve michael ın gelişimi ve duygu-düşünce yoğunluğunu sadece gençliğine ve acemiliğine bağlamamıza yol açabilirdi..bu nedenlerde bence seks sahneleri oldukça dengeli ve düzeyli;hatta konu anlatımında bozukluğa yol açmayacak şekilde olmuş.. kendi tarihlerine sorgular biçimde bakmaları da almanları farklı bi yere koymamı sağlayabilir bu film için..hukuk fakültesi dersindeki sahneler ve silinmiş sahnelerde de belirtilen sorgulamalar,"aslında kendi anne-babalarımız olayları okadar farklı anlattılar ve bizden okadar çok şey sakladılar ki aslında nefret edip hesap sormamız gereken onlar" şeklinde verilen eleştiri oldukça yüce görünüyor,bizde de aynı durumun benzeri -daha içseli,darbeler- olduğu için yakın buldum kendime..tabii ki hollywood tarzına dönünce biraz önce söylediğim eleştiri cümlesi aslında "ah yazık,canım" lara dönüşüyor ilerleyen amanlarda ve hanna ya acımaktan başka bişey kalmıyor izleyenlerin aklında..gene de verilen ana fikri alabilen bünyeler için oldukça çarpıcı ve bence oscarı da bu nedenle almış olabilir.. dvd içeriği ise özel seçenekleri barındırıyor..ki bu da kamera arkası belgeseli,silinmiş sahneler ve sinema fragmanından oluşuyor..kamera arkasında genç michael berg i canlandıran ve seçmeleri oldukça başarıyla geçen da david kross un ingilizcesinin yeterli olmadığı için yönetmen stephen daldry tarafından 5torba dolusu kitap aldırmasının belirtilmesi güzel olmuş..ayrıca kate winslet ın oldukça profesyonel olduğu,çekim aşamalarının oldukça zorlayıcı geçtiği,german crew olarak adlandırdığı alman çekim ekibinin çok iyi bi performans sergilediğini belirtiyor yönetmen..ayrıca rose ve ilerde ilana mather i oynayan oyuncunun aynı kişi olması şaşırttı beni..olgun michael berg i oynayan ralph fiennes in galada saçları kazınmış şekilde görünmesi,yönetmen ve senarist in ağzından belirtilen filmi çekerken en korktukları şeyin romanın birinci tekil şahısla yazılmış olması ve yazarın duygu-düşünce ve gördüklerini kamera önüne aktarırken sorun yaşamaları olduğu,filmdeki bütün michael ların hanna yı anlamaya çalışması ve fragmanda da belirtilen "how wrong can you be?" kamera arkası belgeselinin en göz alan sahneleri.. kesilmiş sahneler ise tahmin ettiğimin aksine yaklaşık 40dakika..morg,hırsızlık ve evde başbaşa yemek,michael ın babasının mesleği,üniversite yatakhanesine michael ın kendini incelemesi,olgun michael ın eski okulundaki öğrencilerle konuşması,dersteki adalet diyaloğu,mahkemede ifade veren yaşlı kadının nası sağ kaldığı,kamyoncuyla genç michael arasındaki diyalog,michael la annesi arasındaki "is it your fought?" olayı,sofinin büyümesi ve en yakın arkadaşın sevgilisi olması,bazı okuma sahneleri ve hanna nın cezaevinde okuma-yazma öğrendiği sahnelerin çeşitliliği silinmiş sahnelerde bulunanlar.. --- spoiler --- genel anlamda dediğim gibi beğendiğim ve arşivlik oılarak nitelendirdiğim,kate winslet ve ralph fiennes ın oyunculuklarına resmen bittiğim ve dvd ieriğine hayran kaldığım film..ayrıca oldukça çok sayıda duygusal sahneye sahip olduğu için beni duygusal anlamda yerden yere vuran filmdi..umarım kate ten daha nicelerini görürüz..
kimilerince ilse koch'un hayatını anlattığı iddia edilmiş olan filmin senaryosunun yazarının bunu reddettiği bilinmektedir. ancak her ne kadar kitapta tasviri yapılan kadın ve bazı olaylar ilse koch'u hatırlatıyor olsa da, bazı ciddi farklılıklar eserin ilse koch'un hayatını anlatıyor olmasını imkansız kılmaktadır. zira ilse koch, hitler'e ve çevresine yakın güçlü bir kadın iken, filmde canlandırılan hanna schmitz karakteri yalnız ve güçlü olmaya çalışan ancak yılmış bir kimse profili sergilemektedir. ayrıca suçluluk ve suçsuzluk noktasında iki karakterin arasında bir mukayese yapmak dahi olanaksızdır.
neredeyse amatorce cekimlere rastlayabilecegimiz bir film. ornegin, iki kisi karsilikli konusuyor. kamera dogal olarak(!) konusan kiside, sonra dinleyeni goruyoruz, sonra sessizlik ve iki kisiden birinin -hangisi fark etmez- manasizca bakan yuzunu izlemek ve o yuze mana yuklemek zorunda kaliyoruz. yaklasik 5 saniye boyunca. michael'in bos eve girdigi sahne ornegin. e be evladim, evin kapisi aralik, mutfak-banyo bolumundan gecmissin (biz orasini gormuyoruz), tabak canak yok, raflar bombos; direkt, sanki "eger bu ev bossa ancak bu sekilde anlayabilirim" der gibi elbise dolabina yoneliyorsun. hah ev bos! neden? cunku elbise dolabi bos. peki. bunun haricinde vasat bir film, efendim. bos vaktiniz bolsa izleyebilirsiniz.
roman ve film kısmen frankfurt'ta 1963-65 yıllarında gerçekleşen auschwitz yargılamalarına dayanıyor. orada yargılananlar arasında 19 yaşında, lise mezunu bile olmayan bir gardiyan var.
yahudi lobisinin yoğun baskısına ve aleyhte propagandasına rağmen hak ettiği başarıya ulaşan film.
fena helde yanlis anlasildigini dusundugum film. zira nazi almanyasini elestirmek bir yana aksine hakli gostermeye calisan bir suru argumani barindiriyo. --- spoiler --- hukuk fakultesinde hoca suc kavramini gunun sartlarina gore degerlendirmek gerektigini soyluyor. yani nazi almanyasinin o gunku sartlarinda olan bitenler o gunun yasalarina uygundur dolayisiyla bugunku sartlarda bugunun yasalariyla olayi degerlendirmek yanlistir sonucu cikiyor. kadina mahkemede neden yaptigi soruldugunda 'siz olsaniz ne yapardiniz' diye cevap veriyor. yani o gunku sartlarda yapilmasi gereken buydu sen de olsan aynisini yapacaktin bana simdi lolo yapma diyor. genc cocuk neden hep ozur dilemek zorunda kaldigini soruyor. cevap kimse ozur dilemek zorunda degildir oluyor. burda da benim anladigim su ki ' bu zamana kadar bin kere ozur diledik yuzumuzu kizarttik gunah cikarttik. yeter artik uzerimize gelmeyin tamam gari' demek isteniyor. --- spoiler ---
"kate winslet'i kötü bir filmde göremem zaten" düşüncesiyle izlemeye başlayıp yine kendi tezimi doğrulamama yol açan bir film oldu the reader benim gözümde... simdi nazilikten girip yahudilikten soykırımdan filan çıkmak lazımsa kimse kusura bakmasın ama öyle yapmayacağım. bu filmi henüz izledim, 5 dk önce bitti. ve gözümdeki rimelleri silmeyi unuttugum icin gozlerim yanıyor, hala gozyaslarim yanaklarımda diyebilirim. cok etkilendim demek cok basit evet, ama baska anlatımı yok bunun, cok etkilendim... hem de sadece tek bir detay ile.. o detay ki bir ömre bedel... --- spoiler --- bir zamanlar çocuk yaşında aşk olduğunu bilmediği bir şekilde içine düştüğü aşkın sonunda, kadının kendisini terketmesiyle belli bir dönemini hüzünle geçirmiş olan michael, yeniden karşılaştığı ve içinde hep bir burukluklukla hatırladığı o kadının, kadın okuma yazma bilmediği gerçeğini sır gibi saklıyor ve bundan ölesiye utanıyor diye, sırrını ne pahasına olursa olsun sakladı ya, işte bu beni yerden yere vurdu... işte bu detaydır bence tüm filmi benim gözümde özetleyen. ayrıca michael'in mahkemeye gönderdiği kasetleri gördüğümüz o ilk sahnede her nasılsa bir şekilde ona okuma yazma öğretmeyi planladığını ve dahi alfabeyi okumuş kaydetmiş vs olabileceğini düşünmüştüm bir an için ama teyp çalışmaya başlayıp da o ilk an kitaptan okumalar duyduğumda tamamen helak oldum. hanna'nin michael'a olan aşkı da bence görüştükleri sahnede michael'in sorduğu geçmişi düşünmeye vaktin oldu mu? vs gibi bir soruya, bin yıldır hapishanede olduğu gerçeğini bile unutup gözleri parlayarak "seninle ilgili olanları mı" şeklinde cevap vermesinden bile anlaşılabilir sadece.. not: bu film hakkında tek düşünebildiği nazi kaltağı abazan alman vs gibi şeyler olan insanlara tavsiyem ise sinema filmi izlememeleri olabilir. --- spoiler ---
gece gece insanı gözyaşlarına boğmuş bir filmdir.
guzel film. duygusal, dokunakli, dusundurucu. karakterlerinin hepsinin icinde keskeler olan bir film. bunca duygu yogunlugunun icinde beni rahatsiz edense spoiler icerebilir; --- spoiler --- hanna'nin hapishanedeyken okuma yazma ogrenirken micheal'a yazdigi kisa notlar okudugu kitaplar neden ingilizce. alman bu kadin daha almanca ogrenmeden yabanci dilde okuyup yazmayi mi ogreniyor? evet filmin dili ingilizce olabilir ama gozle gorur olduk mu irite ediyor insani bu durum. pek tabiki almanca yazilar olabilir ve alt yazilarla bu sorun halledilebilirdi. vakti zamaninda bu durum komiteyi de rahatsiz etmis ki oscari vermemisler filme. --- spoiler ---
film neden ingilizce? almanya'da geçen bir film ve alman olduklarının her şekilde altı çizilen karakterlerin almanca konuşmaması gerçekten rahatsız etti film boyunca. kate winslet'ın yaşlandırma makyajı berbattı. saçlar beyazlamış tamam. yüze pudra boca edilmiş tamam. iki üç derin alın çizgisi tamam. ya yanaklar. pürüzsüz. yaşlı bir kadında genç yanaklar sırıtmış. ve keşke hanna'nın müebbet yemeyi göze alacak kadar büyük olan okuma yazma bilmeme utancının nedeni de açıklansaydı. kate winslet'ı izlemek göğüsleri ve koltuk altı kılları dışında güzeldi.
film izlerken genelde filmin karakterlerinin yerinde olsam şöyle yapardım böyle yapardım diye düşünürüm sanırım biçok kişi gibi; ama bu filmde ne empati kurabildim, ne de ben olsam şöyle yapardım diyebildim. belki de bu yüzden farklı ve güzel olan film --- spoiler --- o ergen yaşlarda neredeyse her erkeğin hayalidir hanna gibi bir kadın. ama şimdi düşünüyorumda hakikaten yaşamın geri kalanı için o kadar da iyi bir şey olmasa gerek böyle bir ilişki. düşününsene bütün bir hayatınızı yalan edebilir. hanna için ne denilebilir; acınabilir, kızılabilir, utanılabilir, aşık olunabilir.bu kadar grift bir karakter hayatın da aslında ne kadar dolambaçlı yolları önümüze serdiğini gösteriyor. micheal'a hanna ile ilişkiye girdiği için kızılabilir mi? ya da onun geçmiş hayatını öğrendiği zaman ki tepkisi için onu haksız bulabilir misiniz? filmin teknik eleştrileri zaten yaplmış. bence en can alıcı sahnesi hanna'nın hakime "peki siz olsanız ne yapardınız" diye sorması. sanırım sadece hakime değil izleyiciye/okuyucuya da sorulan bir soru. --- spoiler --- belki de içinde yahudi soykırımı konusu işlenen fakat asıl konusunun bu olmamasından dolayı artık baymayan hatta iki tarafı da daha rahat anlayabileceğiniz bir film.
filmi tek kelimeyle özetlememiz gerekirse: dandik. izlemeye gerek yok. zaman kaybı. sıkıcı "bir diğer" nazi-yahudi-hollywood filmi. doyulamadı soykırıma, doyulamadı etinden sütünden faydalanılmaya ilgi çekmek için.. çıplaklığı ucuz, duygusallığı yavan, mesajı kesik kesik. sonuçta hala bu filmleri çekiyor ve oscarlara oynatıyor olmaları çok sıkıcı.
nazi nazi denmiş ama ben izlerken öyle gözüme sokulan bir nazi kısmı görmedim nedense,bambaşka şeylere takılmaktan belki. öyle aptal amerikan filmleri gibi aklınıza estiğinde yazabileceğiniz bir film değil, sağlam yazılmış, ilginç bir film. izlenmeli.
biraz sıradan bir film. ama sıradanlığı güzel olmasına engel değil. ayrıca "nazi almanyası" kısmı da hayati bir önem taşımıyor film bütününde. asıl işlenmek istenen konunun bu olduğunu düşünmüyorum. ekmek yenmesi de söz konusu değil. belki genç avukatın pörtlediği sahne azıcık ucundan ama filmde anlatılanın daha dışında. güzel olan kısmı anlatımak "istenen" bir şey olması. okuma hissine kapılıyorsunuz, film sadece anlatıyor. --- spoiler --- en en en güzel sahnesi ralph fiennes'in okuduğu sahnelerdi. keza insan zor tutuyor kendini. filmin climax'i bence orasıdır. ayrıca "the lady with a little dog" hafızalara kazınmıştır. tek sorun; yaşlandırmalar. --- spoiler ---
spoiler var. öncelikle yıldan yıla atlarken zaman sıralamasını tam oturtamadığımı fark ettim düşününce. mahkeme sahnesinde "terfi aldığın halde neden işi bırakıp ss'lere katıldın" denince sanki oğlanla yaşadığı ilişkiden hemen sonra mı nazilere gitti ya la bu derken hızlı hızlı tekrar baktım meğer o bahsedilen ilk işi bırakışıymış. yani oğlanın aslında dünyaya geldiği sene de olan 1943-1944'te 21 yaşındaki hanna schmitz siemens fabrikasındaki işini terfi ettiği için bırakıyor ve gardiyan olarak nazilere katılıyor. bundan 15 sene sonra 36 yaşında iken (1958) ise bu oğlanla bir ilişki yaşıyor, o sırada da tramvaydaki kondüktörlük işinden terfi ediyor ve yine işi bırakmak zorunda kalıyor ve sessiz sedasız oğlanın bulunduğu şehri terk ediyor. her terfi edişinde işi bırakmak zorunda kalışı çok çok acayip ve ben ilk anda "hmm demek okuma-yazması yok kadının" çıkarımını yapamadığım için hapishanede kasetten dinledikleriyle kitaptaki yazıları karşılaştırıp okuma yazma öğrendiği sahnede bir ohaa çektim. bu ohaanın sebebi, oğlanın sürekli ona kitap okuması, menüden yemek seç(e)meyip seçimi oğlana bırakması, hapishanede gelen paketi almak için imza yerine attığı karalama vb. bir çok işaret olmasına rağmen olayın farkına varamamamdı elbette. bisiklet gezisinde hanna'nın bir kiliseye girip hıçkıra hıçkıra ağlaması da anlamsız duruyordu ki tüyler ürpertici bir sebebi olduğunu sonraları öğrendik. der untergang/#25355967'ın en akılda kalıcı iki oyuncusu bruno ganz ve alexandra maria lara'yı benzer bir temada bambaşka rollerde görmekse hoştu. der untergang'ta da var olan "siz bu canileri masum birer insan olarak mı göstermeye çalışıyorsunuz" sorusu bu filmde de pek ala sorulabilir. benim cevabımsa aynı der untergang'ta olduğu gibi "hiç alakası yok" olacak. hatta filmi izlerken filmin abd'de kamptan kaçan küçük kız ile yıllar sonra buluşma sahnesinde o ana kadar çok etkilendiğim filmden tiksinme noktasına gelmiştim kadının tavrı ve dili sebebiyle. olayı alakalı alakasız her yerde kamp'a bağlaması, geçmişte yaşadıkları acıların onları her konuda haklı çıkaracağını göstermeye çalışan cümleleri "hay amk yine mi yahudi propagandası" diyerek filme vereceğim notumu kırmaya yöneltti beni. sonrasında ise şunu düşündüm, geçmişte yaptıkları sebebiyle, hatta kendisine ait olmayan suçları bile üstlenerek ceza almayı kabul eden bir suçlu ve yaşadıklarını geride kalan yaşamı ve geleceği için saf bir propaganda ve acındırma malzemesi olarak kullanan bir mağdur kitlesi gösteriliyor gibi bize. filmde bu abd'de görüşme sahnesi hiç olmasa da olurmuş ama olacaksa da sanıyorum aynen bu şekilde gerçeğe uygun bir mağdur? profili çizilmeliydi. ne kadar rahatsız edici olsa da, yahudi propagandası yerine bence tam tersine bir eleştiri mevcuttu orada. bu nedenle de bu sahnenin varlığı filme karşı beslediğim genel beğeniye zarar veremedi. her filme bir swf, bu filmde de benim şok olduğum "the" sahnesinin bir kısmını aldık: http://www.swfcabin.com/open/1317555180
--- spoiler --- hanna ve michael arasinda karsilikli acima ve gurur durumlarinin nasil yer degistirdigini icim aciyarak izledigim film.hanna'nin michael'a acimasiyla baslayan bir tanisma,cahilligini gurur yaparak itiraf edememe;michael da terk edilmisligin gururu ile "neden okuma yazma bilmedigini soylemiyorsun?" diyemedi,sonra hanna'ya acidigi icin ona roman okudu,kaydetti ve gonderdi..filmin sonlarina dogru tekrar gurur sahneye cikiyor,michael hanna'yi ziyareti esnasinda ona sicak davranamiyor(ona "gecmisi dusundun mu?"dediginde aslinda kendisiyle ilgili kismi soruyor ama hanna "seninle olan gecmisi mi?"dediginde evet diyemeyecek kadar gururlu hala),bu sefer hanna'nin hayal kirikligi ve pes edisi.... yahudi soykirimi konusu ise bu film icin cok kiyida kosede kalmis bir konudur kanimca..bu filme dair en son hatirlayacagim sey hanna'nin yahudi kampinda gardiyan oldugudur.hanna'nin michael'in hayatina sinmisligiydi benim onemsedigim sey.ayrica kamptan kurtulan yahudi kadin yazar karakterine acimayi birakin filmin sonlarindaki kustahligi,kibiri ve zenginligiyle hayati boyunca bir kez olsun ezilmemis haliyle sadece beni degil michael'i da tiksindirdigini dusunuyorum-"bu parayla hicbir sey yapamam"-.michael bile zavalli hanna'sinin o pislik icin birseyler yapma cabasina uzuldu. ralph fiennes ve david kross super oynamislar. sonuc olarak,icimizi kanirtan bir film diyorum ben. --- spoiler ---
cok etkileyici, o döneme dair insana farkli bir bakis acisi kazandiran izlenesi film. kitaba nazaran daha basarili ayrica.
ben sevdim bu filmi. genç bir ergenin başına gelebilecek en güzel olaydır diyebiliriz. çünkü partneri ondan yaşça büyük ve seks konusunda çocuk diye hitap ettiği kahramanımıza yardımı da aynı derece de makul olmuştur. fantazileri ise çocuğun her sevişme öncesi yahut akabinde kadına kitap okumasıdır.bir an film salt yatakta geçecek intibası uyanmıştı, lakin kadın çocuğu bırakıp gittikten sonra film tadını buluyor. çocuğun hukuk eğitimi alırken gittiği bir duruşmada sanık olarak bulduğu kadınla karşılaşması benimde hayalimdeki bir sahnedir. bir hukuk öğrencisi olarak ilerde başıma gelmesinden hem ürktüğüm hem de arzuladığım bir durumdur. düşünsenize hayatınıza bir dönem etki eden kadın karşınızda ve sanık sandalyesindedir. okuyucu, sevişmelerindeki o hatıraların hasebiyle hapisteki eski partnerine ona zamanında okuduğu kitapları kasetlere okuyarak postalamaya başlar. o kısımlar beni ziyadesiyle duygulandırmıştır.zaten gittikçe yaşlanmaları ömür dediğimiz olayın geçici yönünü bana derinden hissettirmiştir. ilginize..
the hours izleyemeyince bugün ikinci kez izlediğim film. meğer aynıymış yönetmen. --- spoiler --- ikinci kez izlerken bile kid'in üniversitedeki kızla sevişirken neden durduğunu anlamadım. sonra güzelce devam da ediyor. what's the matter? --- spoiler ---
izlenmesi gereken filmlerin başında gelen bir yapımdır. filmin ilk dakikalarında ' bunları daha ne kadar çıplak göreceğiz.' düşüncesiyle filmi eleştirmenize kalmadan kurgu üzerinde yorumlar yapıp, gelişen sahneleri hayal gücünüzle yönlendirmeye çalışırken, birden allak bullak edici bir konu, kurgu ve kişiler arası bağla karşılaşıyorsunuz. yahudi soykırımından, ss subaylarında, aşktan, tecrübeden, minnetten, cezadan, cahilliğin altında ezilmekten ve edebiyattan sıklıkla bahseder. film bittikten sonra aşklarınızı ve kendinizi sorgulama başlarsanız ve aynı hislerde ki bir kaç insanda yanınızda olursa saatlerce film üzerine konuşabilirsiniz. velhasil, film ardı sohbeti bol malzemeli filmlerdendir.
kitabini 10. sinifta okumus biri olarak beni hayal kirikligina ugratti film cünkü kitapta michael'in hikayesini degil, michael'in agzindan hanna'nin hikayesini dinlemistik biz ama bu daha cok michael ve hanna'nin hikayesi gibi olmus. michael'in duygulari ve hissettikleri kitapta daha ön plandaydi diye hatirliyorum. yani cikarilacak sonuc: filmi izlemeyin kitabi okuyun.
mükemmel bir konuya sahip der vorleser'in film hali. ortalamanın üzerinde izlenilesi bir film. ama izlenmezse bir kayıp oluşturur mu ? oluşturmaz. --- spoiler --- film boyunca ve hala anlam veremediğim şey neden ingilizce ?! bu film kesinlikle almanca çekilmeliymiş. almanca olsaydı, bu filmin tadının çok daha farklı olacağına eminim. filmde gereksiz bulduğum şeyler, öncelikle kamp görüntüleriydi. kamp görüntülerine gereğinden fazla zaman ayrılmış. bunun dışında, seminer sınıfında "gidip şu nazilerin kafasına sıkardım" şeklinde gezinen elemanın derdi, bana göre, pek iyi yansıtılamamış. buralara biraz daha tartışma yerleştirilmeliydi diye düşünüyorum. bunu başrolün yapmasına da pek gerek yok. örneğin, hoca rolündeki bruno ganz yapabilirdi pekala. hanna'nın okumayı bilmiyorum demekten utanması, ayrıca düşündürücü bir şey. yetenekler toplumumuzda neden bu kadar önemli? --- spoiler ---
nazi almanyası dönemiyle ilgili onlarca film izledim. bunlar arasından train de vie gibi insanı gülümseten yapımlar da vardı, schindler's list gibi olaya damardan gireni de. ama bu film hepsinden başka olmuş. dönem filmlerinin en büyük çıkmazı daha önce onlarca kez işlenmiş olayları tekrardan izleyiciye cazip hale getirmeye çalışmaktır. bu durumdan nasibini en çok alan filmler ise kuşkusuz ki yahudi soykırımı ile ilgili olanlar. gene de bu film işi kotarmış, işin magazinine kaçmadan oldukça hassas bir konuyu başarıyla izleyiciyle buluşturmuş. beni en çok etkileyen söz işe şu oldu; ---spoiler--- it doesn't matter what i feel, it doesn't matter what i think. the dead are still dead. ---spoiler---
insanın enteliektüel birikimi, kültürel alt yapısı ne olursa mutlaka kendinden bir parça bulabileceği, ağlamak için duygusal sahnelerin ve ağır soslar bürünmüş romantizmin olmasına gerek kalmadan insanı kendi vicdani sesinin renginde ağlatabilen ender güzide filmlerden. boşuna oscar adaylığı almamış bir kaç dalda birden.
sevişme sahnelerinin boğduğu film. çıplaklık bu kadar fazla kullanılmasaymış film çok daha etkilyici olurmuş. bir de kate winslet neden oscar almış anlayamadım. sırf cesareti yüzünden değildir umarım. ben oscarlık bir oyunculuk göremedim.
ing. kitap kurdu.
sonundaki yahudi propogandası gereksiz kalmış. onun dışında sevişme sahneleri de bir ergenin yaşamını aktarması anlamında çok fazla değil. kaliteli bir yapım olmuş.
bayıldığım film. rutin bir tempoda ancak etkileyici. --- spoiler --- yalnız ben sinir oldum bir şeye. nasıl insan gurur yapar da mahkeme de söylemez ki bu meseleyi? o biraz garip olmus. --- spoiler ---
--- spoiler--- (bkz: hoşlanılan kızın nazi çıkması) --- spoiler---
okuma-yazma bilmemenin insan hayatı üzerindeki etkilerini konu alan film. ne çekmiş arkadaş bu yahudiler, geçmişte ve günümüzde yaptıklarının bilinmesine rağmen insan yine de üzülüyor.
