harika bir breeder sarkisi. araba kullanirken dinlemek cok tehlikeli.*
sözleri aşağıda verilen fleetwood mac şarkısı: listen to the wind blow watch the sun rise run in the shadows damn your love damn your lies and if you don’t love me now you will never love me again i can still hear you saying you would never break the chain. listen to the wind blow down comes the night run in the shadows damn your love damn your lies break the silence damn the dark damn the light and if you don’t love me now you will never love me again i can still hear you saying you would never break the chain.
fevkalade mühim bir fleetwood mac sarkisi.. orta bridge'deki bas yürüyüsü harikadir. diplomatic immunity de programlarinda çalardi bir zamanlar bu sarkiyi, ki belki halen çaliyorlardir..
"and if you don’t love me now you will never love me again i can still hear you saying you would never break the chain" refraini ile zamanında headbang yaptırtan süper fleetwood mac parçası. "i can still hear you say it!". ne günlermiş be... özlemişiz.
bir mr big şarkısı hear their voices inside my head there's no denying it's my private hell as i lie in bed i take a look around and see myself in twenty years will i be them i've taken all i can stand afraid of what kind of man i am does everything stay the same or will i break the chain secrets, emotions, and wounds concealed spirits are broken, the deepest scars that i'll never heal they'll be back handed down from father to son a closet full of skeletons i've taken all i can stand afraid of what kind of man i am does everything stay the same or will i break the chain i will get by with a little understanding 'cause it's my own life after all i've taken all i can stand afraid of what kind of man i am does everything stay the same or will i break the chain
iş çıkışı ne zaman vapura binsem, mp3 playerımdan çıkıverir bu şarkı...listen to the wind blowwww diye başlar, ayaklarım da vapurun kıç kısmına doğru otomatik olarak gider... diyeceğim odur ki: bir günü başlatmak ya da bitirmek için, [istanbul/vapur/çay/simit/fleetwood mac/the chain....] muhteşemdir !
mourning caress'in imbalance albümünden bir şarkı. ayrıca ezik erkek yaklaşımı ile yanlış bir strateji, göle yoğurt mayalamak... welcome to my life despair is all you find welcome to my life i know that i am wrong and this way it can't go on i know that i am wrong so take my hand lady show me around, make me bleed soon i'll understand maybe that only with pain this life's complete and still there is no end in sight day by day dying for another soul screams piercing the night this cold and riniy place i only want to leave screams piercing the night so take my hand lady show me around, make me bleed soon i'll understand maybe that only with pain this life's complete getting used i'm getting used to it i'm getting tired i'm getting tired to it nowhere to go it's far too late for me no dream came true don't you understand at least i have to try to run into the light and to take away this chain take it away would you please take it away nowhere to go it's far too late for me no dream came true don't you understand at least i have to try to run into the light and to take away this chain
heroes 3.sezon 18. bölümde sylar'ın flashbackine eşlik eden fleetwood mac şaheseri...
dinle. iyi cocuk olursan, ya da sesi yeterince yukseltirsen, sarkinin hemen basinda grup elemanlarindan birinin sessizce "fuck" diye unledigini ve ardindan derin bir nefes alindigini duyabilirsin. son anda birsey yanlis gitmis anlasilan. sirf bu bile sarkiyi kendime yakin bulmama yeterli olurdu belki de. cunku bu unlem, turkce ya da ingilizce, bu yasima kadar agzima yapisan tek kufur. ama onunla kalmiyor. anlatayim. bu bir fleetwood mac eseri. ortaya ciktiginda (1976-7) grup, lindsey buckingham (vokal ve gitar), mick fleetwood (davul ve perkusyon), christine mcvie (vokal ve klavye), john mcvie (bas gitar) ve stevie nicks'ten (vokal) olusuyor. bu insanlar bu tarihte, sarsici iliskiler yumaginin icerisindeler. grup uyeleri garip baglarla birbirine bagli ya da ayni baglar ile birbirlerine mesafeli. fleetwood, cok kisa zaman once, en yakin arkadasiyla aldatildigini ogrenip cocuklarinin annesinden bosanmis. christine ve john, hala ayni soyadi tasisalar da, yine kisa bir sure once bosanmislar. ve christine simdi grubun idari islerinden sorumlu biri ile birlikte. nick ve buckingham da sancili/uzatmali bir birliktelikten geliyorlar. sarki da tam da bununla alakali zaten: bag! penceresiz, ahsap bir studyoda album icin calismaya basliyorlar. studyonun sahibi, studyo disinda birbirleri ile gorusmeyen grup uyelerinin geceyarisindan hemen once studyoya geldiklerini, uyusturucu alip kendilerince eglendiklerini, album/is disinda hicbir konuda iletisim kurmadiklarini, geceyarisindan sonra, uyusturucu ve eglenceden yorgun dusunce, kaydetmeye basladiklarini soyluyor. ve ortaya muthis bir album cikiyor: rumours! grup elemanlarini birbirlerine baglayan ama bir yandan da birbirlerine mesafeli durmalarina neden olan o garip bag, sarkilara da yansiyor. cogu sarki, normalde birbirleriyle konusmayan grup elemanlarinin birbirlerine yazdiklari bir nevi nazire. yine de, grubun tum elemanlarinin katkisiyla olusan tek bir sarki var albumde: the chain. the chain, albumun one cikarilan sarkilari arasinda degil aslinda, albumun dort sarkisinin "single" olmasina ragmen. yine de bana, sadece kendi icinde sozleri ve muzigiyle degil, bahsettigim cercevede dusunuldugunde de, albumun tepe noktasi gibi geliyor. gozumu kapatiyorum. kendimi, 1976'da, ahsap ve penceresiz bir studyoda hayal ediyorum. geceyarisindan sonra, los ve dumanalti bir oda, "damn the dark, damn the light". aralarinda garip bir gerilim olan bes kisilik bir grup var benimle ayni odada. yorgunlar, sessiz ve gerginler, "break the silence". konsante olup tam calmaya baslayacakken buckingham elindeki penayi dusuruyor ve sessizce bir "fuck" duyuluyor. derin bir nefes... ve basliyor. yok, duruyor. calmaya basliyorlar ama hayat duruyor. birbirleriyle konusmuyorlar. birbirlerine kirginlar. birbirlerinden nefret ediyorlar: "damn your love, damn your lies". es zamanli calmaya ve soylemeye baslamalari bile bir mucize. iste, aralarindaki o garip bag, baska bir deyisle, the chain, o mucizenin hem kaynagi hem de sonucu. tum bunlar cok etkiledi beni. ama tabii bir de sarkinin kendisi var, cok sevdigim, pek cok kendimle ozdeslestirdigim, cok cok sik dinledigim bir sarki bu. sarki yalniz (listen to the wind blow, watch the sun rise / listen to the wind blow, down comes the night) ve sessiz (break the silence) bir hayat suren, gecmis(t/l)e yasayan (i can still hear you saying), hayalkirikligina bogulmus (you would never break the chain), karamsar (you will never love me again) ve tum bu sebeplerle hircin (damn your love, damn your lies / damn the dark, damn the light) biri hakkinda. ve onun icin "the chain" sevdigi insanin gecmiste tanimladigi bagdan daha farkli. ona gore "the chain", bahsedildigi gibi olene kadar birlikte olmak ya da evlenmek degil. zaten bu mumkun de degil. kendisine zamaninda soz verilse de (i can still hear you saying, you would never break the chain) hersey farkli gelismis. omur boyu birliktelikten ve evlilikten soz eden insanlar yok simdi. simdi hayatindaki tek hareketlilik esen ruzgar, yukselen gunes ve coken gece. onun inandigi "the chain" (keeps us together), ask. kimseyle hayat boyu suren, evlilikle resmilestirilen birliktelikler kuramayacak, ama, hayat boyu birlikteliklere inanan insanlar, ondan sonra bir duzine birliktelik yasasa bile o, sevdiklerine "the chain" ile bagli olmaya davam edecek. tum bunlarin ardindan tini uzerine sadece sunu soyleyeyim: kaliteli bir muzik calardan dinle bu sarkiyi. gozlerini kapat, o studyoda hayal et kendini, davula, gitara, vokale ve tabii o ortadaki bas gitara birak. dinle.
ustuste dinlenebilme rekortmenlerinden bir sarki. listede bu sarki geldigi zaman gun bu sarkiyla bitiyor, artik sabah mesaiye baslarken mi gelir, ogle yemekten sonra mi orasi winamp'in keyfine kalmis. ama sarki geldikten sonrasi winamp bana boyun egip af dileyip huzurumdan cekiliyor. biz tum gun bu sarkiya takilip "ulan nasil boyle bir sarki yapabilir bir grup, duydun mu gitari, duymadin degil mi? hayde bir daha" seklinde bahaneler uretip loopta tutuyoruz.
taptığım fleetwood mac şarkısı. en güzel coveri florence + the machine'ye, 2. olarak ise sleepy sun'a aittir.
ingiltere'de formula 1 izlemiş olan herkesin kulak aşinası olduğu fleetwood mac şarkısıymış. çünkü ingiltere'de başlangıcını bilmesem de 96 yılına kadar resmi yayıncı olan bbc; formula 1 programına intro olarak koymuş şarkının 3. dakika 3. saniyesinde giren bas bölümünden itibaren geriye kalanı. 2009'un sonunda yayın haklarını tekrar ele geçiren bbc, kamuoyunun özel isteğiyle 2010 ve 2011 sezonunda aynen geçmiş günlerde olduğu gibi kullanılmaya devam etmiş. tam hali; http://www.youtube.com/watch?v=pcawnriyeok klasik versiyon; http://www.youtube.com/watch?v=5z-dj35foim 2009'dan itibaren kullanılan versiyon; http://www.youtube.com/watch?v=n9h34xysrri eddie jordan'ın davul performansıyla bbc canlı yayını; http://www.youtube.com/watch?v=9dlhoxrqprq
aynı zamanda survivor altıncı sezon dokuzuncu bölümünün adı.
başlangıcı ve bitişi farklı ve bir o kadar güzel olan ender parçalardan ve eminim çok kişi esinlendi bundan, benzerlerini duymak mümkün. yine aynı şeyi dicem ama ne varsa eskilerde var kardiş. http://fizy.com/#s/16qtfh
hayatımda duyduğum en güzel bas ve buna bağlı olarak en güzel ritme sahip olan şarkı. böyle muazzam bir hızlanma yok, daha güzeli olamazdı herhalde. vokallere ve sözlere de değinmeden geçemeyeceğim: and if you don't love me now you will never love me again i can still hear you saying "you would never break the chain"
sözleri ile müziği bu kadar uyumlu bi şarkı ben görmedim. enfes. yazıldığı dönemde grup elemanlarının birbirleri ile ilişkileri darmadağın iken böyle muazzam bir eserin ortaya çıkması apayrı bi güzellik.
şöyle de dillere destan bir unofficial klibi vardır.
enfes bir florence + the machine coverı mevcuttur. http://www.youtube.com/watch?v=-ijyyrixqai
kanon'un en güzel örneklerinden birini içinde barındıran, şeker gibi bal gibi ingrid michaelson şarkısı. sözleri aşağıdaki gibidir: the sky looks pissed. the wind talks back. the bones are shifting in my skin and you my love are gone. my room seems wrong. the bed won't fit. i can not seem to operate and you my love are gone (chorus) so glide away and so be healed and promise not to promise anymore and if you come around again then i will take, then i will take the chain from off the door i'll never say, i'll never love but i dont say a lot of things and you my love are gone
florence + the machine coverı ile: o nasıl bir çalmaktır, o nasıl bir söylemektir, vur vur vur dedirten; agresif bünyeye gaz, fleetwood mac şarkısı.
jjj'in çiseleyen şarkısı...
