diablo 2 nin degisik bir expansion pack, i.
wiseguy* ile bagrimiza bastigimiz italyan ekolu serserilerinden (bkz: ken wahl) in beyaz perdede ilk kez gorundugu kult yapittir. 79 yapimi bu filmin soundtrackini de ayri sevmis idik.
philip kaufmanın yönettiği 1979 yapımı bir film. 1963 yıllarının amerikasından hoş bir kesit. bir grup italyan gencinin; zenciler, dazlaklar ve diğer gruplarla sürtüşmelerini ve ilişkilerini zaman zaman komik, zaman zaman sert bir dille anlatan yapım. film bittiğinde izleyiciyi yüzünde hoş bir tebessüm ile bırakıyor.
sonlara doğru, nina'nın* peşinden giden richie'nin* "ayrı dünyaların insanıyız"ı öyle bir görüşü vardır ki... (bkz: bob dylan) (bkz: the times they are a changin)
richard price'in en ünlü romanı (avon yayınları-1975 new york).
(bkz: bolton wanderers)
1960'ların amerika'sında geçen ve dönemin nefis rock and roll müzikleri ile dolu güzel, eğlenceli bir gençlik filmi. şehirdeki farklı çetelerin birbirleri ile ilişkilerini ve o dönemin gençliğini anlatan filmdeki çetelerin hepsi normal bildik deri ceketli film çeteleri idi; italyanlar, dazlaklar, zenciler, uzakdoğulular... ama bir de ducky boys diye bir güruh vardı bu filmde zombiler gibi... şehrin arka mahallelerinden sisler içinde çıkan, sayıları bir anda yüzleri bulan; işte onlar neciydi onu bir türlü çözememiştim. --- spoiler --- filmin bir sahnesinde televizyonda keneddy'nin öldürüldüğünü gördüklerine göre 1963'de geçen film imiş. --- spoiler --- henüz görmediğim ama bulursam dvd'sini veya soundtrackini almak isteyeceğim filmdir bu arada. (bkz: big girls don't cry) (bkz: walk like a man) (bkz: the wanderer) (bkz: stand by me)
