anne ve babalarının boşanmaları üzerine ayrı düşmüş ve yıllar sonra bir kampta karşılaşıp yer değiştirerek, hiç görmedikleri anne ve babalarını tanımaya giden ikiz kızkardeşlerin konu edinildiği, ünlü disney filmi. ikizleri,disney'in pollyanna'sı hayley mills oynamış idi.
bas rollerinde dennis quaid'in oynadigi hos ve sirin bir film.
marilyn manson'un en sevdigi filmlerden biri olan film. ayrıca, kendisi her yılbasında ailesinin ceşitli üyelerine bu filmin kopyasını hediye ediyormuş. bu filmin iki versiyonu var, ikiside disney firması tarafından yapılmıştır. ayrıca iki film de yine aynı adlı bir kitapdan sinemaya uyarlanmıs.
walt disney pictures'a ait filmin iki cevrimi var: 1961 ve 1998. ozgun filmde ikiz kizkardesleri hayley mills oynarken, bu rol 1998'de lindsay lohan'in olmu$tur.
aynı zamanda dharma & greg beşinci sezon yirmi birinci bölümünün adı.
(bkz: ayşecik yuvanın bekçileri)
