arena'nın üçüncü albümüdür. 1998 senesinde çıkmıştır. arena'nın en başarılı albümü olarak gösterilir.
thomas mccarthy'nin yazip yonettigi 2007 yapimi bir film. profesor walter vale (richard jenkins) bir konferans vermek uzere new york'a gelir, sehirdeki apartmanina geldiginde evinde yasayan bir cift oldugunu farkeder ve olaylar gelisir. http://www.thevisitorfilm.com/
sonlarına doğru iyice korkunçlaşan oyun. ilk başta yaratık kediden kaçan sevimli bir solucanken, sonunda insan yiyen kocaman iğrenç bir varlığa dönüşüyor. gece gece allahın solucanından korktum ulan! http://www.funny-games.biz/thevisitor.html
mükemmel bir arena albümü. 1. a crack in the ice 2. pins and needles 3. double vision 4. elea 5. the hanging tree 6. a state of grace 7. blood red room 8. in the blink of an eye 9. (don't forget to) breathe 10. serenity 11. tears in the rain 12. enemy without 13. running from damascus 14. the visitor
station agent ile amerikan sinemasında yeni bir tarz yaratan thomas mccarthy'nin yazıp yönettiği 2007 tarihli ikinci filmi. film monoton hayatını müzikle renklendirmeye çalışan bir üniversite profesörünün tesadüfen bir sunum için yıllar sonra gittiği new york'taki dairesinde, daireyi bir dolandırıcıdan kiralamış olan biri suriye'li biri senegal'li bir çiftin kalmakta olduğunu görür. ancak onların iyi niyetli tavırları karşısında bir süreliğine yanlarında kalmalarına izin verir. ve olaylar gelişir. station agent, "station agent tarzı filmler" şeklinde cümleler kuracak kadar, ekol olmuştu benim için. bu film de en az o kadar iyi olmuş; yine sıcak, yine samimi, yine oyuncu seçimleri dört dörtlük olan, yine hayatın içinden karakterlerle kurulmuş mutlaka izlenmesi gereken bir film.
bir suriyeli ile bir amerikalı yemek yemeye nereye gider sorusunun yanıtını verir bize bu film.. --- spoiler --- yatagan kebab house --- spoiler --- bir de hapishane ya da filmdeki adıyla ıslahevi denen yerin, en neşeli insanı bile nasıl bir karanlığın içine düşürdüğünün yanıtını..
27. istanbul film festivali kapsamında ülkemizde gösterilen amerikan bağımsız sineması örneklerinden biridir. thomas mccarthy yönetmenliğinde 2007 yılında çekilen film, 2008 yılında the method fest independent film festival'da en iyi erkek oyuncu*, en iyi yönetmen* ve en iyi yardımcı kadın oyuncu* dallarında 3 ödül kazanmıştır.
şahane oyunculukları, ağırdan ağırdan insanın içine işleyen hüzünlü öyküsü ile hayatın özündeki ritmin gerçeklikle mücadelesini yansıtan dört dörtlük bir drama.
sideways adlı müthiş filmin yönetmeni olan alexander payne, bu filmin de yapımcılığını üstlenmiş ve thomas mccarthy ile kafa kafaya verince ortaya çok leziz, naif, melankolik ve kesinlikle çok başarılı bi film çıkmış. benim, niye bitti ki kategorime giren filmlerden biridir aynı zamanda. profesörün hayattan zevk alma çabasını ve sevgililerin yaşama tutunabilmek için verdikleri mücadeleyi anlatan film, sık sık vurguladığı habibi sıfatını hakeder nitelikte. tarzları her ne kadar farklı da olsa; eşkıya, her şey çok güzel olacak, a clockwork orange, full metal jacket, when harry met sally gibi birden fazla kez izlenebilecek filmler listesine dahil olmayı hakeden bir film.
içinize işleyen filmlerden, günler / aylar geçer izlemenin ardından; filmden kareler düşer - kendi izdüşümünüze. müzik vardır, acı vardır, aşk vardır, dostluk vardır ama ağırdan alır herşey; ağır ağır.
sideways'den bir miktar sikilmis bir insan olarak korkuyla yaklasmistim bu filme. bunu neden belirtiyorum? zira bu filmin sideways ile hicbir alakasi yok. station agent ile de benzer bir yani yok. her ikisini de sevmemis olsaniz bile bu filmi izlediginizde hoslanma olasiliginiz gayet yuksek. bu yuzden belirtiyorum. prof. walter vale (richard jenkins) universitede senelerdir ayni dersleri vermekte, baskalarinin ricasi uzerine makalelere ortak olmakta ve yetenegi olmadigi halde caresiz bir sekilde piyano calmayi ogrenmeye calismaktadir. ortak makale yazdigi meslektasi dogum iznine ayrildigindan makaleyi sunmak uzere new york'a gitmesi rica edilince istemese de mecburi kaldigindan new york'a gider. new york'taki bos duran dairesine gittiginde onu nereye surukleyecegini hic bilmedigi misafirlerle karsilasir... farkliliklar ve farkindaliklar hakkinda soyleyecek seyleri var thomas mccarthy'nin. bu da bunun ikinci halkasi. olabildigince duz bir seyi, oldukca sade anlatmaya calisiyor. hic goklere cikartmiyor hikayesini, yere batirmadigi gibi. insanin arzuladigi yasam, yasamak zorunda birakildigi yasam ve istenmese bile hayatin insanin karsina neler cikartabilecegini ve sonucunda yasaminda ne gibi degisimlere yol acabilecegine dair ilginc bir seruven sunuyor. sunu belirtmeden gecmeyeyim. film tum bildik kaliplara uyuyor. bu sebepten belki sikilmaniz olasi. sure tutarak izlerseniz tam onuncu dakikada birinci surprizi gosterdigini, altmisinci-yetmisinci dakika arasinda ikincisini yaptigini ve sonucta da tempoyu dusurmeden bir sona ulastigini gorebilirsiniz. aradaki diger zamanlarda da yine kurallara uyuyor. bu kurallara uymusluk izlenirligini kolaylastiriyor ve fakat yine bu sebepten oturu sikici olma riskine giriyor. oyuncularinin yetenekleriyle bu riski cok rahat gogusledigini de soylemem gerek. yine de bu riske hic girmeyebilirdi. oyuncu bazli bir film oldugundan oyunculara deginmek gerekir. bu senenin oscar'larinda aday olmasi umulan richard jenkins'in neden gercek bir oyuncu oldugunuzu goruyoruz bu filmde. bircok filmde ve dizide gordugumuz, gozumuze asina olan bir oyuncu richard jenkins ama parmakla gosterdigimizde ismini cikartamiyoruz. ben cikartamadim en azindan. su dizide vardi, aaa ben onu su filmde de izlemistim dedim demesine ama ismini bir turlu hatirlayamadim. seviyorum boyle oyunculari. ister istemez bir yakinlik hissediyorum. bunun disinda filmdeki oyunculugu gercekten sapka cikartilacak cinsten. film gibi sade ve duru bir oyleymis gibi davranmama, oyle olma resitali sunuyor richard jenkins... digerlerinin hakkini yemeyelim filmin basindan sonuna kadar (bir yer haric) oyuncularin geneli bu sekilde. oyuncu secimini bu bakimdan kutlamak gerekiyor. hikayesi ise ayri bir guzel. farkindaliklar ve farkliliklar demistim. bunu bosuna soylemedim. filmin en cok degindigi seyler farkliliklar. bazen bu farkliliklarin farkinda olmadigimizi, aslen cesitliligin ne kadar guzel bir sey oldugunu gosteriyor. konferans dahil her kitadan insanlari gosteriyor. bu tur insanlarin aslen ne kadar icice gectiklerini ama birebir kaldiklarinda birbirlerinden ne derece uzak olduklarini cok guzel bir sekilde gosteriyor. bu mesafenin cok kolayca asilabilecegini ve asildigi takdirde neler olabilecegini... bunu yaparken kullandigi dil ise biraz fazla naif gelebilir elbet. yine de peri masali dozajina girdigine inanmiyorum. o kadar naif olsa metrodaki sahneye hic basvurmaya bilirdi veyahut finale... izleyici ya da en azindan ben filmin sonuna kadar duzinelerce teori urettim. kimini evlendirdim, kimini bosandirdim. hepsini bosa cikartti. boyle oldugu icin filmden daha naif oldugum sonucuna vardim. oyle olmamasi gerektigini bildigim halde bunlari dusunmem herhalde bu seker hikayenin drama bogulmamasi isteginden kaynaklaniyordu. belki de tarik/tarek karakterini canlandiran haaz sleiman'in o seker yuz ifadesinden oyle oldu. kim bilir belki de tarik'in annesi mouna rolundeki hiam abbass'in o kolay incinebilir bakislarindan oyleydi... bilmiyorum ve acikcasi da bilmek istemiyorum. once arkasi izledigim icin midir bilmem muzigin filmlerde orantili kullaniminda cok guzel isler ciktigina inancim pekisti. son soz olarak; thomas mccarthy boyle hikayeler anlatmaya devam etsin, bizler de tatli tatli izleyelim.
eğer aynı filmden bahsediyorsak, kanımca bir televizyon filmi havası olan film. 'biz bunları sanki daha önce çok izledik' diye düşündüren film.
81 inci oscar ödülü adaylarında richard jenkins ile en iyi erkek oyuncu adaylığı kapan filmdir. diğer bütün uzun metrajlı film adayları 2008 yapımı olmasına rağmen the visitor 2007 yapımıdır. enteresan bir istisna.
amerika'nın kaçak göçmenleri sınır dışı etme sürecini eleştirmeye çalışan film. hatta eleştiri yapacak detay arayıp da bulamayan film. türkiye'de o göçmenler yakalandıklarında spor salonlarında yatırılıp iki güne kıçlarına tekme basılıyor. kimse de onlara "sir" demiyor. göçmen barındırma merkezi için "burada senelerdir kalan var" deniliyor ama o adamın istediği anda kendi ülkesine geri gitme hakkı olduğunu bilmek lazım. mahkemesi devam ediyorsa, özel bir pozisyondan dolayı göçmen olarak yaşamak adına savaş veriyorsa o kendi seçimi. "açık alan yok, tavanı kesilmiş salon gibi bir alan var" ise bizim hapishanelerimizdeki aynı uygulama. ana karakterimiz de basbaya kaçak bir göçmen, amerika tarafından kabul edilmemiş birisi. onun iyi niyetli ve zararsız oluşu bu gerçeği değiştirmiyor malesef. amerika da kimseyi barındırmak zorunda değil. in the valley of elahdaki kadar kaliteli bir abd eleştirisi beklerdim ama duygu sömürüsü ve acındırma ile ayakta kalmaya çalışan bir senaryo çıktı.
richard jenkins'in oscarlık değil ama gene de oldukça iyi bir performans sergilediği, haaz sleiman'ın ise nerdeyse ondan bile iyi oynadığı, yalın bir senaryoya sahip olan, izleyenlerden imbd'de overrated bir puan almış keyifli bir film.
film durumu cok iyi yansitmis. oyunculuklar cok basarili. dogalligiyla izleyiciyi icine cekiyor. --- spoiler --- o kadar ki, tarek sinirdisi edildikten sonra walter in islahevi ndeki caresizligini, isyanını aynen yasiyorsunuz. --- spoiler --- filmde diyaloglardaki sikinti da cok iyi aktarilmis. filmdeki bu sahneler nuri bilge ceylan tadi verdi bana. bu kadar basit bir senaryoyla, izleyici uzerinde bu kadar guzel bir etki birakiliyorsa oyuncularin ve yonetmenin hakkini vermek lazim.
2009'da çıkacak olan ufo albümü.
filmden alınabilecek en düz çıkarımın bile (müziğin insan psiklojisine / hayatına etkisi) güzel olduğu izlenilmesi gereken bir film. yüzeysel amerikalılara fela kuti ismini duyurması bile yeterli.
as good as it gets in enterneyşınıl versiyonu.
amerika'nin 11 eylül saldirisi sonrasi gocmenler(müslümanlar) karsisinda takindigi tutumu resmi gayriresmi bir cok kaynaktan dinledik. ama hicbir yerde bu filmdeki kadar samimi, bu filmdeki kadar yalin ve durust anlatilmadi zulüm. sanatin guzellgi bu iste, siradan bakis acilarini yerle bir eden, yalan soylemeden yikan, temizleyen ve yeniden kuran.
jan a.p. kaczmarek imzasını taşıyan güzel bir soundtrack albümüne sahiptir bu 2007 yapımı film.
bu yıl, haziran başında çıkacak olan ufo albümü. şarkı listesi: 1. saving me 2. on the waterfront 3. hell driver 4. stop breaking down 5. rock ready 6. living proof 7. can't buy a thrill 8. forsaken 9. villains & thieves 10. stranger in town 11. dancing with st. peter (2009 edition)
kahramanlarının (profesör ve tarek) shwarma (şark döneri) yemeye mcdougal caddesindeki yatağan adlı türk dönercisine gittikleri film.
(bkz: milf hunter)
--- spoiler --- "i just want to live my life and play my music. what's so wrong about that?" --- spoiler ---
star trek deep space nine in 4. sezon 3. bolumu. uss defiant in makine dairesindeki bir kaza yuzunden babasinin gozleri onunde kaybolmasindan sonra, jake sisko hayati boyunca babasini nasil geri dondurebilecegini arastirir. the inner light ile beraber en duygusal ve guzel star trek bolumlerinden biridir.
ha sikeyim yaa... dağılmış durumdayım şu an. film hakkında söyleyebileceğim tek bir şey var: fazla güzel. çok fazla..
bugunlerde moviemax festival kanalinda yayinlanan sahane film. denk gelirseniz kacirmayin.
amerikalı bir profesörün eşinin ölümünden sonra kendisine bile yabancılaştığı hayatına konuk olan göçmenleri, göçmenlerin ülkedeki yaşam sıkıntılarını, özellikle sınır dışı edilme durumlarını anlatan lirik bir film. özellikle yönetmen tom mccarthy'in yer yer loach vari yaklaşımları var ki, izlenmeye değer. profesör rolünde izlediğimiz richard jenkins; rolünün içe kapanık, sıkıntılı, egosu ve yapamadıkları arasında sıkışıp kalmış yönlerini çok iyi kotarmış.
filmin son dakikasına kadar walter'ın mouna'ya "evlen benimle, böylece sen burada kalabilirsin, oğlunu da görebiliriz" falan demesini bekledim.. olmadı netekim... güzel film sonuç itibariyle. richard jenkins'e yakışmış bu rol.
tarek ve zainab'in, araplarin her rendez-vous'ya bir saat gecikmesi durumunu "arap usulu" olarak isimlendirdigi cok basarili bir filmdir.
thomas mccarthy ' nin the visitor filmi..zaten cok sey yazilmis detaya girmeye gerek yok. amerika ve ingiltere'de gocmen olarak yasayan insanlarin cok daha iyi anlayacagi bir film. buralarda ogrenci olarak yasayanlarda belki biraz bilebilir. genel olarak filmlere ait ulkelerde yasamadan dogal olarak bazi filmleri disardan bir gozle anlamak zor olabilir. the visitor'da hayata dair, gocmenlere dair, amerikalinin yalnizligina dair, bu ulkelerde yasayanlarin cok iyi anlayacagi oyle ince noktalar var ki .. ayrica insanliga dair, robotlasmaya dair , bu ulkelerde yasayan ailesi yanlarinda olmayanlarinda yanlizlasmalarina dair, sicacik bir film..aslinda hersey sevgi degilmi nedir bu mucadele bu savas bu hirs diyor insan bazen..iste oyle filmlerden biri..
portico quartet'in bir şarkısı, isla albümünden. yer yer ve zaman zaman hayat enerjisi verebiliyor.
