1986 yapımı robert harmon filmi. c. thomas howell, jennifer jason leigh av rutger hauer avcı rolündedir. genç adam* yağmurlu bir havada, belki de biraz uykusu açılsın diye bir otostopçuyu* arabasına alır. nasıl biri olduğunu ilk dakikalarda belli eden adamla saf amerikan genci arasında bir kedi fare oyunu başlar. bir süre sonra bu oyuna gencin bir benzincide tanıştığı nash*de katılacaktır. lakin rutger nash'i önce bu genç adamdan sonra da ortadan ikiye ayıracaktır. izlediğim en iyi manyak katil/yol filmlerinden biridir. özellikle rutger'in yer yer blade runner'daki roy rolüne göndermeler yapan oyunculuğu harikadır. aşırı şiddet ve görselliğe pek yer vermeyen film ağır ama sinir bozucu bir şekilde ilerler. 2002 yılında devamı çekilecek yine başrölünde c. thomas howell olacakmış. otostopçuyu da gary busey'in manyak rollerinden bir türlü kurtulamayan oğlu jake busey (contact, starship troopers, the frighteners) oynayacakmış. hadi bakalım.
(bkz: hitchhikers guide to the galaxy)
hitchhiker icin bir kisaltma
şimdiye kadar izlediğim en esaslı gerilim filmlerinden biri. thomas homell, rutgher hauer'ı arabasına aldığında "annem bana bunu yapmamamı söylemişti" der ki bence bu repliği eklemek bence senaristin dehasının bir delilidir. çünkü tüm korku filmlerinin senaryosu anne ve babaya karşı çıkmak üzerine kuruludur. bu arada, hauer ne kadar iyi bir oyuncuydu*,neden ortalarda gözükmüyor acaba?
1986 yapımı yönetmenliğini robert harmon'un yaptığı senaryosunu eric red'in yazdığı gerilim filmi. iyi bir afi$e sahip...
vizyona giriş yılı: 1986 yönetmen: robert harmon senarist: eric red oyuncular: rutger hauer, c. thomas howell, jennifer jason leigh, jeffrey demunn, john m. jackson otoyol boyunca bindiği otomobillerdeki masum insanları katleden bir psikopat karakter sonunda kendisini bertaraf etmeyi başaran tek kurbanını (yeni bir otomobili sahibine teslim edilmek üzere chicago'dan san diego'ya götürmekte olan genç soför jim halsey (c. thomas howell)) işlediği cinayetleri onun üzerine yıkmaya başlayarak ölümcül bir kedi fare oyunun içine sürükler. http://www.phil-w.ndtilda.co.uk/hitcher.htm hauer'ın inanılmaz başarılı çizilmiş psikopat cani roluyle baştan sone çekip götürdüğü bir gerilim filmidir. karakter hakkında hiç birşey bilemezsiniz. parmak izleri bile silinmiştir. ama onun bir öyküsü vardır. bütün film boyunca her an esrar çözülecek sanısı hakimdir. ama çözülmez. ve bir süre sonra katil ile kurbanı arasındaki ilişki garip bir boyut kazanır. öykü ilerledikçe birbirlerine yaklaşırlar ve sonunda bir bütünü oluşturan birer yarım, salt iyi ve salt kötünün simgeleri habil ile kabil olurlar. öldürmek otostopcu için temel bir içgüdüdür. içine zorla soktuğu oyunda kurbanına bunun doğallığını ve öldürme içgüdüsünün kendisinde de eşit olarak varolduğunu kanıtlamaya girişir.
quote: "stop me"
son 15 dakikası sinirleri ciddi olarak zorlayan film.
yepisyeni bir arabayı sahibine teslim etmek için yollara düşen genç bir şöfor, anasının sözünü dinlemez ve yağmur yagar ıslanırsın vay aman diyerek manyak bir otostopcuyu arabasına alır, dolayısıyla olaylar da gelişir. fazla ekşın, kan, vahşet, ıvır zıvır olmasa da heyecanlı bir filmdir kendileri.. seyretmedim ama 2003'te de ikincisi çevrilmiş.
bu ay itibariyle amerika'da vizyona giren, ba$rollerinde sean bean ve sophia bush'un* rol aldigi gerilim filmi.
çocukluğumda video döneminde seyrettiğim* ve özellikle kızarmış patates yiyen adamın kutudan çıkan parmağı ağzına götürdüğü sahnesi beynime kazınmış film.
1986 versiyonundan sonra basrollerinde sophia bush, zachary knighton ve sean bean ile tekrar çekilen film. filmde iki sevgili sömestr tatili için yola çıkarlar ve sean bean' in canlandırdığı katil otostopçuyu arabalarına almalarıyla olaylar gelişir. kan ve cinayetle insanları germeye çalışan filmlerin tipik bir örneğidir. nitekim böyle filmler gerilimden değil iğrenç kanlı görüntülerden dolayı insanların gözlerini kapatmalarına neden olur. gene de sonunu merak ettiğim için sonuna kadar sabrettiğim film. sean bean' in soğuk kanlı oyunculuğu da takdire değer. filmin en etkileyici kısmı ise müzikleri bence. move along- the all american rejects fallin' in love again- hamilton, joe frank& raynolds building up to feel so good- the velcro pygmies on and on- stephen bishop don't give up on us- david soul from here i can - david gray the cowboy- speier remember- al parsons out of my hands- dave matthews how we operate- gomez
sophia bush için izlenen film
elemanın ortadan ikiye ayrıldığı sahne dışında pek bi ilgimi çekmemiştir. senaryo klasik, ortam felan... bi de herşey çok hızlı gelişiyor, katil abi ne ara kızımızın yanına sokulup onu inceden tahrik ediyor, ya da eleman telefon etmek için dışarı çıktığında katil abi onu nasıl ve ne şekilde yakalayıp tırın arkasına bağlıyor. gereksiz ve alakasız birçok sahneyi kısaltıp ya da çıkarıp yerine, saydığım bu türden sahneler detaylanabilirdi.
sophia bush ile aklımızı başımızdan alan, onun dışında bir boka benzemeyen klasik amerikan filmi. ama ablacım sen neymişsin, bambaşkaymışsın...
originali guzel de yeniden cekimi olan film kliselerle dolu bir amerikan filmi. ama basroldeki kiz efsane sahiden, sirf onun icin izlenebilir. one tree hill den de hatirlarsiniz kendisini.
feci halde spielberg'in 'duel' adlı 1971 yapımı filminden esinlenmiş film.
yapım şirketi platinium dune tarafından 1986daki senaryosunun aynısıyla yeniden çekilen filmdir. dvd kutusu metalden yapılmış. güzel bir gerilim filmi.
''gece vakti bi gerilim filmi iyi gider'' diyorsanız, bu film kesinlikle size göre değil.
bir gerilim klasiği(ymiş). benim gibi gerilim ve orijinal (ilk çevrim) hastası bir adam gidip de mal gibi önce yeniden çevrimi izlerse anca gelir buraya sophia bush'un güzelliğinden, bacaklarından, kalçalarından, muhteşemliğinden bahseder. sean bean gibi karizmatik bir oyuncuyu bile unutup döner durur yine sophia'dan bush'umdan bahseder. yine durur durur, o ne güzellikti be der. çok güzelsin lan sophia!!!
--- spoiler --- filmdeki (orjinal olanı, yeniden çevrimini izlemedim.) otostopçu john ryder karakterinin neden böyle kafayı sıyırdığına dair ortalıkta çeşitli spekülasyonlar dolaşmıştır. bunlardan en mantıklısı ise otostopçunun aslında bir vietnam gazisi olduğu ve savaş sonrası aklını kaçırdığına dairdir ki, filmin çekildiği dönemdeki vietnam temalı filmler de aynı konuya değinmiştir. (bkz: vietnam sendromu) (bkz: rambo) ancak film, gizem unsurunu korumak amacıyla karakterin geçmişine dair bir ayrıntı vermemektedir. --- spoiler ---
sinema tarihinin en psikopat ve acımasız katili john ryder'ın yer aldığı kült bir film. elbette 1986 yapımı olanından bahsediyorum. http://www.cultshop.org/2012/11/the-hitcher.html
