cary grant ve audrey hepburn' lu charade filminin yeni cevrimi. regina lampert rolunde thandie newton var. siddetle kiniyorum.
cary grant'in rolunu de mark wahlberg üstlenmiştir. jonathan demme * tarafindan cekilen film orijinalin neredeyse birebir aynisidir, isimler de ayni, mekanlar* da...
hmm bir de (bkz: tim robbins)
ulan madem fransızsız neden şöyle anlamsız saçmasapan bir film yapmıyoruz mantığıyla yola çıkılmış rezil film. gerçi bu işte başka bir iş de var (bkz: mark wahlberg/@arnold schwarzeneger)
biraz yavaş olmasına karşın, güzel bir şekilde seyredilen, kim kimdir merakına bolca neden olan seyredilmesi şart olmayan ama seyredildiğinde de bir şey kaybettirmeyen film.
değişik bir akışı ve yapısı olan, müzikleri, oyuncuları ile insana hoşça zaman geçirten ve bir şekilde izleyiciyi bağlayan güzel film. (bkz: tim robbbins) (bkz: charles aznavour) (bkz: mark wahlberg)
filmin final sahnesinde bir anda sinema perdesinde beyaz saçlı, nur yüzlü, yaşlı bir amca belirir. "n'oluyor / bu amca da kim / nereden çıktı / sanki bir yerden gözüm ısırıyor.." soruları beyinde birkaç saniyelik fırtınalar estirdiği sırada, 'mfö başlıyor aynen kasetten' edasıyla; "quand tu m'aimes"`i söylemeye başlar ki.. ve karşınızda, charles aznavour.
elbette ki charade'ın eline su dökemeyecek ama çok gözel bir soundtrack listesine sahip filmdir. manu chao'dan la vie à deux var,gotan project'in epoca'sı bile var.
