23 ocak'ta ülkemizde vizyona girecek animasyon filmi, cesur fare despereaux'nun hikayesini anlatacakmış. fragmanları en azından ilgi çekici: http://www.imdb.com/title/tt0420238/ http://www.youtube.com/watch?v=rh9pbu3myaw
http://www.thetaleofdespereauxmovie.com/ http://www.apple.com/…niversal/thetaleofdespereaux/
kate dicamillo'nun 2003 yılında yazdığı bir çocuk kitabı. 2004 yılında newbery madalyası kazanmıştır. film haklarının universal studios tarafından alınarak animasyona dönüştürülmesi sonucu 2008 aralık ayında dünyada gösterime girecektir. filmde despereaux'yu matthew broderick, princess pea'yı emma watson, roscuro'yu dustin hoffman ve mig'i tracey ullman seslendirmektedir.
20 ocak 2009 sali gunu cinebonus g mall'da tolga cevik ve volkan severcan'in katilimiyla basin gosterimi ve ardindan basin toplantisi yapilan, sevimli, sevimli oldugu kadarda agirligi ile sikici animasyon filmi
gayet sevimli, eğlenceli bi animasyon olmasının yanında şahsıma çizgifilmler aracılığıyla çocukların beyinlerinin nasıl da yıkandığını bir kez daha göstermiştir.* --- spoiler --- öncelikle fareler beyaz adamı sembolize ederken ve her biri birbirinden şirin çizilmişken sıçanların dünyasında karakterlerin orta doğu müzikleri çalıyor, fes giyiyor olması ve çok çirkin, irite edici şekilde çizilmiş olmaları son derece rahatsız ediciydi. arada "kalp bir kez kırıldıktan sonra bir daha birleşemez, çarpık birleşir ve katılaşır" gibi güzel cümleler geçse de orta doğulu olarak gösterilen karakter üzerinden bunlara asla güvenilmez, en iyileri bile bir anda seni satabilir mesajı verilmesi çok çirkindi. hepsinin geçtim, en çok da prensesin sıçanların liderini gözünü bile kırpmadan öldürmesi ve ardından muzaffer bi ifadeyle fareye, beyaz adama dönüp bakması rahatsız etti beni. bu kadar mı basit bi insanı öldürmek! yani kötü olduğuna inandığımız ya da bize zarar verdiğini düşündüğümüz herkesi öldürebilir, üstelik bundan asla pişman olmaz asla vicdan azabı duymayız; öyle mi?!? --- spoiler --- tabi bi de belirtmeden geçemeyeceğim son derece sevimli küçük bi ayrıntı daha var ki, o da filmin her yerinde bi kaşık vardı.
film adını fare karakterinden alsa da bence oyunun aslında birden fazla kahramanı var. biri despereaux, diğeri roscuro adlı sıçan, üçüncüsü ise kepçe kulaklı hizmetçi kız. bu üç karakteri de 'kahraman' yapan şey, aslında oldukça sıradan yaşamlara sahip olmalarına rağmen, ait oldukları toplumun dışında hareket etmeleri. şöyle ki, despereaux adlı fare, kitapları yemek yerine okur, karanlıktan korkmaz, bıçak görünce kaçmaz. roscuro diğer sıçanlar gibi fare yemez, karanlıkta yaşamayı sevmez; evlatlık verildiği çiftlikte amca bildiği adamla yaşayan kız ise her zaman bir şatoda yaşamanın hayalini kurar ve yaşar da. kraliçe olarak olmasa da hizmetçi olarak. zaten bu üç karakterin yolu da şatoda kesişir. film resim kalitesi olarak çok iyi ancak beklediğim kadar eğlenceli çıkmadı. zaten süresi 93 dakika, çocuklar için aslında fazla uzun.
filmdeki meyve-sebze adamın esin kaynağı için (bkz: giuseppe archimboldo)
oldukça romantik bir animasyon olmuş. görsel olarak da oldukça başarılı. ama bir parça içim kıyıldı izlerken. storyteller'ın kaleye hapsedilmiş prenses için kurduğu; "çünkü onun umudu vardı, umudu olan kimse gerçek bir mahkum değildir." cümlesi de kulak kesilesicedir.
animasyon kalitesinin yerlerde süründüğü çocuk filmi. "çocuk filmi" dedim diye çocuk filmlerini küçümsüyorum zannetmeyin. malesef o standartlara göre bakıldığında bile çok başarısız bir yapım. ne senaryoda, ne yönetmenlikte ne de animasyonda iş var. hele ki benim gibi bir animasyonsever iseniz, çok büyük bir hayalkırıklığına uğrayabilirsiniz. demedi demeyin.
kuresel isinmanin corbaya baglandigi animasyon... --- spoiler --- prenses sonunda roscuro'yu affediyor, ama biraz tirstigindan affediyor gibi: "ulan fare dedik, sican dedik siktir ettik de ta beni ne durumlara dusurebildi. helal olsun; bukemedigim eli operim ben". korkudan affetmek, arkadas olmak gibi... --- spoiler --- 3 ayri hikayeyle basliyor film, hepsi de prenses cevresinde birlesiyor. vakit gecirilebilir ama cok da bi sey beklenmemesi gereken animasyon.
güzel bir anlatımı olan kaliteli bir animasyon. kaliteli evet.
bilinçaltı mesajlarla dolu kapitalisk şeysi. ayrıca animasyon kalitesi, yağni işin tekniği zayıf mı zayıf. sanki dönem ödeviymiş de son geceye bırakmışlar gibi. prensesin kirpikleri neydi öyle ya, sanki tel geçirmişler. insan biraz özenir, hadi fareydi sıçandı onları çok önemsemedin ama bunu çocuk izliyor, insana bari özenseydin. 10 üzerinden 5 verdim.
yapılmış en kötü animasyon filmi olmaya namzet, en azından iyi bir animasyonsever olarak benim için bu konuda rakipsiz olan film. her animasyon filmin bir wall-e ya ratatouille olmasını beklemiyorum ama bir animasyonun bir mehmet ali erbil filminden kötü olma hakkı yok, olmamalı!
