sandra bullock hanimefendiye hayran kazandiran, bi ara nette en favori hatun haline getiren film
türkçeye internette av ismiyle çevrilmişti... vasat bi filmdi hatırladığım kadarıyla... (bkz: speed)
beni, her bilgisayarlarla ilgili film gibi, 1-2 sahnesinde yaran, komikimsi "macera" filmi (bkz: filmlerden cikarilan dersler/#626512)
seneler sonra tesadüfen dvd'siyle karşılaşıp seyrettiğim, o zaman için yarattığı net bakış açısını ve grafik telnet arabirimini sevimli bulduğum, film bittikten sonra televizyon karşısına geçmemle show tv'de yayınlandığını görüp yerlere yatmama sebep olan, oldukça hoş, amerikadaki 555'li telefonlar gibi 300'lü ip adres blokları dışında bir arızaya sahip olmayan, çoğu bilgisayar ekranına bakan bir aktristle geçen film.
film, mekintoş la hekırlık yapabilen bi insan evladının hikayesini anlatır.ama olaylar bu kadar basit değildir tabii.kendince gelişir, teknolojiyle aşk, hız, heyecan kavrulur
(bkz: dot net)
star'da reklami $u replikle ba$ladi: "dijital teknolojilerle hayatini karartmaya kararli bir kadinin muthi$ oykusu" (bkz: digiturk film aciklamalari)
sandy*'nin en güzel ve çekici göründüğü filmlerden biri, 1995 yapımı bir hackerlık öyküsü, macera - gerilim - polisiye. bu filmi izleyince öğreniriz ki, hayatlarımız bilgisayarların içinde saklıymış, hackerlık yapan kişi asla esce basmamalıymış...
aldigim duyumlara göre devami cekilmek üzere olan, türkiye'de gecen sahnelerin olacagi film.
(bkz: the net 2.0)
http://www.classyfireplace.com/fullscreen.html
internetin emekleme döneminde yayınlanmasına rağmen bir çok trendi başından sunmuş film. 1. internet ile pizza siparişi (95 de yemeksepetini kim hayaledebilirdi) 2. home office ve kargo taşımacılıgının yükselişi (bırakın kargoyu o yıllarda hala ankesorlu telefonlar kullanıyorduk cep telefonu bile yaygın degildi) 3. bilginin korunmasının önemi (o yıllarda şirketlerin cok azı internete giriyordu cunku dial up ın yaygınlaşmasında buyuk rol oynamış superonline kurulmamıstı bile ibm net vardı) 4. e-devletin yaygınlaşması (mernis bir şehir efsanesinden ibaretti) 5. hackerların nasa web sitesini hacklemekten çıkıp artık devlet istihbaratı noktasında yer alması (o yıllarda hackerlar rustlerini exploit generatorlarla ispatlarken baska bir noktadan yakaladı) 6. internetin gündelik hayatın tamamında yer alması (yayınladıgı yıl dial uplarda tum dunya surunuyordu turkiyede turk net amerikada aol internete girmek hypertextlerde dolasmak gibiydi) 7. internet dostlukları 8. laptopu her an her yerde kullanmak ve tatilde bile yanında tutmak (yayınlandıgı yıl laptopların pazar payı yuzde 20 idi masaustulerinin ise yuzde80)
sandra bullock'un filmin başında wolfenstein 3d oynadığı film.
ön görüsü çok yüksek olan bir film. yapım tarihinin 1995 olduğunu ele alınca, günümüzdeki bilgisayar ve internet hegomonyasının hayatlarımızı bugün nasıl yönettiğini bundan 17 sene önce ortaya koyması taktir edilmeyecek gibi değil. aslında george orwell'in 1984 kitabında ortaya koyduğu big brother is watching you temasının biraz daha somutlaştırılmış ve görsel hali diyebilirim. ayrıca, sandra bullock'un kariyerinin en önemli filmlerinden biri kesinlikle. tek başına filmi harika bir şekilde sürüklemiş.
