roger corman'in the raven filmini cektikten sonra o kadar set yaptik dekor yaptik ziyan olmasin, bari bunlarla bir film daha cevirelim mantigiyla yaptigi bir film. buyuk bir basyapit beklememek lazim tabi filmin butcesi goz onunde bulundurulunca, ama sapsal filmlere ozgu bir keyif almamak da mumkun degil filmi izlerken...
corman produktörlüğünü yaptığı house of usher filminde vincent price ı oynattıktan sonra bu filmde başka bir b movie aktörü olan efsane boris karloff u baron frederick rolünde oynatmıştır,coppola ise aynı yıl dementia 13 ü çekip b movie ayarı başka bir filme daha imza atmıştır.
the raven'in çekimleri iki gün erken bitince senaryosuz attırılmış bir b-movie klasiği. türe özgü renkli klişerle doludur. sahilde beliren gizemli kadın, şatoda rehin tutulan yabancı ve geçmişte yaşanmış trajik olaylar gibi. bir süre sonra nicholson'ın anlamsızca oradan oraya koşması sıkıntı yaratsa da, karakterlerin gizemini sonuna kadar bir derece korumayı başarması dikkat çekicidir. ayrıca karga tarafından gözleri çıkarılan köylü ve filmin son sahnesi akılda kalıcıdır. filmin son saniyelerinde yaratılan dehşet daha sonra da pek çok korku filmine ilham olmuştur. roger corman'ın başka türlü bir dahi olduğuna inananlardansanız bu filmin de onun iyi ve kötünün ötesinde önemli bir klasiği olduğunu kabul etmeniz gerek.
imdb'nin roger corman ile birlikte uncredited olarak francis ford coppola, monte hellman, jack hill ve jack nicholson gibi isimleri de yönetmen koltuğuna oturttuğu enteresan film. enteresanlığının ötesinde klasik bir roger corman güzellemesi. jack nicholson ve boris karloff 'u aynı filmde görmek isterseniz veya roger corman'ın edgar allan poe uyarlamalarını bitirmiş olmanıza rağmen doyamadıysanız şiddetle tavsiye edilir.
bu film bir ara yeni asır tv'de kadrolu olarak görev yapıyordu.jack nickholson'ın o meşhur joker gülüşünün henüz yüzünde olmadığı toy zamanlarından.korku filmi sevenler denk gelirse sıkılmadan izleyebilir,hatta ben üzerine üstlük şato ve deniz kenarı ambiyansının hatrına tavsiye de edebilirim,başroldeki kadın var bir de,insan güzeli değil.
hayatımda dinlediğim en hayvan dubstep droplarını barındıran, dinlemesi çok yorucu ama bir o kadar zevkli olan helicopter showdown şarkısı; http://www.youtube.com/watch?v=2pww9chah3o
açık açık söyleyeyim dubstep denen gerzek müzik türünden nefret ederim ama bu helicopter showdown şarkısı öyle hayvani bir şey ki günde 10-15 defa dinlemeden yapamıyorum. iyi ki bu şarkı şu an benim için türünün tek örneği konumunda, aksi takdirde sadık bir rocker olan ben elektronik müzik dinleyicisine dönüşeceğim elimde olmadan. ps: ciddi ciddi bad tripe neden olabiliyor bazen, o yüzden dinlerken dikkatli olmanızı öneririm.
amerikalı yazar dan simmons'un 2007 yılında yayınlanan ve dilimize artemis yayınları tarafından kazandırılan korku romanı. gerçekten uyarlama olan bir roman usta bir anlatımla korku dolu bir şekilde sunulmuştur. yazarın anlatımı o kadar detay dolu ki, okurken insana üşüme geliyor, şahsen bana öyle oldu, hele de kışın okuyorsanız tadından yenmiyor. elbette her başarılı roman gibi bir gün bu da beyaz perdeye aktarılacaktır ve ben o günü sabırsızlıkla bekliyorum. iyi bir yönetmenin elinde çok güzel değerlendirilebilecek bir hikaye mevcut kitapta.
