pearl s. buck'in 1931'de yayimladigi ve kendisine pulitzer odulu kazandirmi$, 30'lu yillarda hayli populer olmu$ ve hatta modern klasikler arasina bile konan romani.. turkce'ye nihal yeğinobali'nin guzel cevirisi ile mubarek toprak adi ile kazandirilmi$tir.. buck, bu romaninda da çin kulturunden, aile ici ili$kiler ile zengin-yoksul, ya$li-genc ceki$melerinin bir nevi analizlerinin yapildigi, ki$isel goru$ume gore donemi icin hayli iddiali, fakat gunumuze gore pek de ilgimi cekmeyen bir roman yazmi$tir.. kisaca kitaba deginecek olursak, cin'de ciftcilikle ugra$an wang lung adindaki bir adamin genclik yillarindan ba$layip 80 kusur ya$inda vefat edene kadar gecen ya$amini, cevresi ile ili$kilerini de irdeleyerek anlatan orta kalinliktaki (368 sf.) bir roman.. be$ parasizken durust, adil olan adamin, zenginle$mesi ile birlikte civikla$masini, ona her daim sadik olan karisini bir ba$ka ve fakat cikarci guzel bir kadin ile aldatmasini, ogullarinin sadakatsizligi ile ugra$ip didinmesini anlatan, bir nevi dallas dizisi, ya da bizim buyuk yalan dizisi tarzinda olan roman..
the good earth, 1932'de pulitzer ödülü, 1933'de howels madalyası ve 1938'de nobel edebiyat ödülünü kazanmış. okuduğum çeviri remzi kitabevi'nden yayınlanan ibrahim hoyi çevirisi olan sarı esirler'dir - yazar neden böyle bir çeviri yaptığını önsözünde açıklamıştır. edebiyatın detaylarından (hevesli bir okuyucu olmamın dışında) pek anlamasam da, bu kitabın hakettiği ödülleri kazanmış, büyük bir eser olduğuna inanıyorum. fakir adamın zenginleştiğinde bozulması ve ilişkiler yumağı ile tarif edilebilecek bir roman değildir kanımca. bu roman daha çok, tek bir kahramanın - yani çiftçi vang lung'un - gözünden şahit olduğumuz bir hayat hikayesidir. ve vang lung'da bozulma değil, ne yönde olduğunu söyleyemeyeceğimiz bir süreç gözleriz. zira adamın ufku ve dünyası büyüdükçe, doğal olarak istekleri, arzuları, görüşü ve - adam için - mutluluğun tarifi de çeşitli evrimler geçirmiştir. ama her acıya, her zevke ve lükse rağmen toprağına olan bağlılığından vazgeçmemiştir.topraktan hayat bulmuş ve tekrar toprağa karışmayı isteyen çinli çiftçi vang lung'un hikayesidir. akıcı dili de cabasıdır bu klasik eserin.
seneler seneler önce okuduğum bu kitaptan aklımda kalan tek şey, kadının kız bebek doğurduğunda, odanın kapısında bekleyen kocasına 'gelmene gerek yok, kız oldu' demesi. çinlilerin erkek çocuk manyaklığının arapları dahi geçtiği malum ama, en azından bir girip odaya baksaydın çocuğuna be.
(bkz: #16259415)
