pelikan dosyası'ydı sanırım türkçe adı
1993 yapimi alan pakula filmi. basrollerde julia roberts ve denzel washington.
son oscar toreninde julia roberts'in denzel washington'u odul aldigi icin sirtinda tasiyacak kadar sevmesine (bkz: ben seni bir arkadas olarak seviyorum) araci olan, bir john grisham uyarlamasi.
(bkz: john grisham) in bir kitabi
denzel washington ve julia roberts ın iyi oyunculuklarıyla göz doldurduğu, gerilim yaratmaya çalışıp beceremeyip kusturan iğrenç bir müziği olan, başkan efendiyi oynayan adamın tamer karadağlı kadar oyunculuk yapamadığı güzel, bu türde bi çok benzeri olduğu gözönüne alındığında, amerikada başkanın çevresinde dönen dolaplarla ilgili izlenmesi gerekenler filmler listesinde başlarda olmayan film.*
denzel washington'un oyunculuğundan öte olmayan bir film. kadın oyuncu seçimleri yanlış olmasa belki daha gerilimli bir atmosfer yaratılabilirmiş. en gerilimli anlarda bile julia roberts'in gözleri dolmuş, hülyalı bakışlarını görünce ve puslu, hafif bir ses tonuyla konuştuğunu duyduğunuzda bu kadının kesinlikle aşk filmlerinde oynaması gerektiğini düşünüyorsunuz. gerçi filmi izlemekte bayağı bir geç kalmış olsam da birşey kaybetmemişim zaten. bir de filmin yarısında diğer yüzü çevrilen bir dvd nostaljisi de yaşattı film (bkz: ucuz etin yahnisi).
julia roberts, denzel washington, sam shepard, anthony heald, stanley tucci'nin oynadığı 1993 yapımı film. julia roberts etek, ceket giyince aklınıza pretty woman gelebilir. altyazıda bazı sorunlar var. mesela varsayımı "var sayım" diye yazmışlar. aksiyonun eksik olmadığı bir film. --- spoiler --- patlayan arabalar, susmayan silahlar, ne ararsanız var. --- spoiler ---
john grisham'ın aynı adlı bestseller romanından sinemaya uyarlanan film. filmde bir hukuk öğrencisi rolüyle göz dolduran julia roberts, suikasta kurban giden iki yüksek mahkeme yargıcının ölümleriyle ilgili şüpheleri bir dosyada toplar. işte bu dosya, hükümetin üst düzey yöneticilerinde şok etkisi yaratır. diğer baş roldeki denzel washington, iddialı bir gazeteci konumuyla olayların arka planına inmeye çalışır. minik ve silik kafka-dava göndermesiyle dikkat çeken film, doksanların sineması için akılda kalıcı bir yapı-kurgu içindedir.
