seinfeldin temizlikcisinin yavasca orospuya donustugu bolum. (bkz: seinfeld)
jerry seinfeld'in sesi kısık olarak oynadığı bir seinfeld bölümü.
gerilim-korku turunde hos ve ilginc bir film. film singapur yapimi, dili singilizce(dolayisiyla ingilizce alt yazi var filmde). senaryosu saglam, kurgu da bazi zayifliklar var. yonetmen ve oyunculuk biraz zayif ama kaliteli bir yonetmen cekseydi zaten "the ring" kadar ses getirecegini rahatlikla soyleyebilirim. velhasili kelam, yonetmenden dolayi yazik olmus senaryoya..
http://www.imdb.com/title/tt0102377/ martin sheen in en sevdiğim filimlerinden biri . özellikle saatinin sabah uyandırırıken söylediği sözlere bayılırdım. --- spoiler --- open your eyes and be glad you're alive.. get ready to start your day! take one step forward, and you're on your way.. little by little a smile's all it takes, but what a difference it makes, come rain.. or sunshine if you....... (and again) --- spoiler ---
seinfeld'in 9. sezon 19. bölümünün adı. jerry evine çağırdı hizmetçiyle sevişmeye başlar. artık para öderken rahatsızlık duymaya başlamıştır. george kendine bir nickname seçer; t-bone. ancak ofiste gelişen olaylar sonrası t-bone muhesebeciye giderken, george'a coco kalır. elaine kramer'ın faksları yüzünden telefon numarasını değiştirir, ancak yeni alan kodunu verdikleri için kimseye yeni telefon numarasını vermek istemez. kramer ise şehir merkezinden biriyle long distance relationship yaşamaktadır. jerry'nin hizmetçisi rolünde konuk oyuncu angela featherstone'i izliyoruz.
(bkz: la nana)
2005 yılı mahsulü kelvin tong tarafından yazılıp yönetilmiş olan singapur yapımı bir film. singapur’dan çıkan ilk korku filmi olması dolayısıyla önemsediğim bir film. dahası için; http://www.otekisinema.com/the-maid-2005/
aynı zamanda my wife and kids dördüncü sezon yirmi altıncı bölümünün adı.
