michael o. sajbel'in yönettiği 2006 yapımı film. red stevens, kendi çabasıyla büyük başarılar ve zenginlik elde etmiş bir adamdır. ailesini de zenginliğinden yoksun bırakmaz. ancak, onlara her şeyi vererek aslında yaşamla göğüs göğse gelme şanslarını da ellerinden almıştır. ölümüne çok az kala bu hatasının bilincine varır ama aile bireylerinden pek çoğu için artık çok geçtir. torunu jason hariç...kendisini hayatta bu kadar başarılı kılan cevheri, kıvılcımı yeğeninde de gördüğü için vasiyetinde ona son bir armağan hazırlar. jason bunun ne olduğunu bir yıllık bir keşif yolculuğuna başarıyla tamamlayabilirse öğrenecektir. little miss sunshine'dan tanıdığımız abigail breslin'de var filmde. sırf onun için bile izlenebilir. hikayesi de iyi... türkiye'de "son armağan" adıyla gösterilmişti. http://us.imdb.com/title/tt0482629/
az ilgi gördüğü açık olan son derece başarılı yapım. bir film izledim hayatım değişti diyenler çıkabilir.
sığ diyaloglar, zayıf oyunculuklar ve bir dolu klişe kol kola vermiş, berbat bir hollywood filmi ortaya çıkarmışlar... ayıp valla!
çok klişe ve gereksiz uzun bir film. izlesenizde olur izlemesenizde. imdb notu 7.2 ki bence hak ettiğinden çok.
