crash ve in the valley of elah'ın yönetmeni paul haggis'in yönettiği, başrollerinde russell crowe, elizabeth banks, olivia wilde ve liam neeson ustanın yer aldığı, haksız yere hapse giren karısını kurtarmak için dahice bir plan yapan kocanın hikayesinin anlatıldığı bir aksiyon filmi. amerika'daki vizyon tarihi 19 kasım.
720p fragmanı: http://trailers.apple.com/…tthreedays-tlr1_720p.mov
2008 fransız yapımı pour elle filminin remake'idir. te allam ya. ülen bi bekleyeydiniz 3-5 yıl geçeydi üstünden. adamlara bak yaa.
fragmanında özetini veren film. ulan herseyde gösterilmez ki.
klişe bir konudan yola cikarak izleyiciyi bogmadan aksiyon temposunu yuksek tutan film. --- spoiler --- bu filmin basrol oyuncusu sayesinde sokak mafyasindan nasil sahte pasaport alinir, hastaneden bir tutuklu nasil kacirilir bir arabanin kapisi nasil acilir? kapi anahtarinin aynisi nasil yapilir, kilit nasil yapilir ve yurtdisina nasil kacilir , trafikte nasil hizli araba surulur ve polislerden kacilir gibi ayrintilari ögreniyoruz. --- spoiler ---
iyi bir senaryo yazari olan paul haggis'in iyi cekilmis ama cok siradan "hapishaneden kacirma" filmi. crash gibi vurucu, ic parcalayici senaryodan sonra, in the valley of elah gibi buyuk sozler soylemeye calisan guclu bir film cekmeyi deneyen haggis bu filminde tekduze bir seyler cekeyim demis heralde. --- spoiler --- bir kere russell crowe ve elizabeth banks inandirici bir cift olamamislar. artik iyice yaslanip gobek baglayan russell crowe'un yaninda elizabeth banks'in 20lik citir kiz gibi durmus. oyuncu secimi oncelikle boyle basit bir hatadan filmin dramatik altyapisini sekteye ugratmis. once bir merak unsuruymus gibi tanittigi sonra da cok fazla umursamadigi "kadin suclu mu sucsuz mu" sorusunu da onemli kilamamis film tercihler nedeniyle. kacirma hikayesi, kurtulup kurtulamayacaklari daha on plana cikar gibi olmus bu da bir seyleri eksik birakmis sanki filmde. hele bir de filmin sonunda soruya ani bir donus yapmasi, kesin bir cevap vermeye calismasi lakin kafa karistiran bir son kare ile sona ermesi filmin degerini biraz daha dusurmus. zaten elde de ozel bir hikaye olmadigi icin paul haggis beklentileri karsilayamamis ve eli yuzu duzgun, aksiyonlu, heyecanli ama bos bir filmden daha fazlasini ortaya cikaramamis. ama filmde elizabeth banks'in karakterinin arabada intihar etmeye calistigi sahne daha simdiden muthis aksiyon sekanslari arasina girdi benim nezdimde. --- spoiler ---
senaryoyu cok basarili bulmasam da oyunculuk yonunden gercekten iyi olan film. izleyenlerin prison break'ten esinlenilmis yorumlarina karsi nedendir bilinmez ama bende ikinci law abiding citizen havasi uyandirdi. izlenmeli. --- spoiler --- liam neeson'u gordugum anda cok heyecanlandim, ama hemen kayboldu ustad sagolsun. --- spoiler --- edit: gercekten pour elle'den fazlaca esinlenilmis. yuh.
hiç nağme yapmadan direkt mevzuya girici kaçış planı türkçe adıyla vizyonda..
elizabeth banks, normalde pek benzemese de bu filmde evangeline lilly'ye çok benziyor gibiydi. şirinlik muskaları, kedi canlarınızı sizin. ilk yarısının son on dakikası hariç filmde aksiyon namına pek bir şey olmasa da, aksiyon sevenleri sonradan tatmin eden, russell abinin sazı elinden bırakmadığı film. --- spoiler --- o düğme olayını anlayan biri izah edebilir mi rica etsem. nereden çıktı, polis nereden biliyordu, bulsa ne olacaktı ayrıca. --- spoiler ---
bir babanin ailesi icin neler yapabileceginin kanitidir bu film.
bir yerde adalet peşinde (law abidin citizen) ile aynı kategoride tutulmuştu da, o tür bi beklenti içine girmiştim ama, hayal kırıklığına uğradım. beni çok tatmin ettiğini söyleyemeyeceğim. özellikle de bu temayı işlemiş prison break gibi bir yapım izlemişken.
pour elle ile olan tıpatıplığı beni dehşete düşürmüştür. --- spoiler --- sahneler bile aynı. kadın diyabetli, sabah kahvaltıda polis evi basar, adam dayak falan yer, çocuk annesini görmek istemez, parkta çocuk oyun oynarken başka bir hanım kız adam ile yakınlaşmaya çalışır.. --- spoiler ---
ikinci bir the jackal sarsintisi yasamamak icin son 20 dakikasina geldigimde, filmi iyi hatirlamak adina, birakmayi dusundugum film. --- spoiler --- filmi, kahramanlar acisindan mutlu sonla bitirmeyi secen senarist, yonetmen ve yapimcilara sukranlarimi sunuyorum. --- spoiler ---
--- spoiler --- kaçış bölümü kısa olmuş, kaçışa hazırlık bölümünü ise çok fazla uzatmışlar, yine de izlenebilir. --- spoiler ---
bazı anlarında sanki bir durağanlık varmış gibi hissettirse de genel olarak fena olmayan bir macera filmi. [7/10] --- spoiler --- mutlu sonla bitmesi doğru seçim olmuştur. suçsuz olmasına rağmen lara'nın hapiste çürüyeceği bir son bence rahatsız edici olurdu. hatta benim gibi bazı tipler; en sonunda düğmenin de bulunup -en azından- lara'nın ifadesinin yalan olmadığının anlaşılmasını da umuyordu da neyse... --- spoiler ---
konu bilindik olsa da sıkmadan kendini izlettirmektedir film. çok çok zeka pırıltısı hareketler olmasa da kaçış esnasında yinede şaşırtan bir kaç hareket mevcuttur. benim gibi şaşırmayı sevenlerin hoşuna gidebilir. sonuç olarak bir michael scofield tarzı beklenmediği sürece zevk alınabilecek filmdir.
--- spoiler --- o kadar hollywood filmi izledikten sonra sonunda kaçacaklarını bilsem de bir şekilde germeyi başaran bir filmdir. --- spoiler --- gönül isterdi ki thirteen daha bir çok görünseymiş.
sıradan bir konu ama kaliteli oyunculuklar, iyi tempo. hele de vizyondaki filmler göz önüne alındığında arkadaşlarla gişenin önünde bir kaç dakika beklemenin ardından iyi bir karar oluyor.
az önce izledim, oldukça beğendim ben. bir taraftan gererken bir taraftan da aile ilişkilerini es geçmemiş, kararında bir film olmuş. daha önce de dile getirilmiş ama moby - mistake filmin doruk noktasıydı bence. gözlerimi doldurmayı başardı. ##spoiler### no prison in the world is airtight ##spoiler###
gerilim dozu çok iyi ayarlanmış. belli bir seviyeyi hep muhafaza ediyor, sıkılmıyorsunuz izlerken filmi biraz uzun olmasına rağmen. russell crowe bol bol oynuyor, diyelim sıkıldınız hop liam neeson giriyor olaya üç dakika baktın yine mi yeni oyuncu görmek istiyorsun hooop güzeller güzeli olivia wilde çıkıyor karşımıza (yalnız dikkat et ağzının suyu akmasın hatuna, misal benim akmadı!)... daha ne istiyorsun sözlük hemen izle işte...
kaçış temalı filmleri sevenlerin beğeneceği film. sonuda bir garip bitti inception misali ortada kaldı. olivia wilde ve liam neeson etkisiz kalmış filmde ama olsun izlemeye değer.
kötü bir film. sıkıcı ve klişe. amerikan kaçış filmlerinin hemen hemen tüm klişelri var bu filmde. bunu izleyeceğinize ne bileyim gidin prison break birinci sezondan bir bölüm açın izleyin. çok daha fazla keyif alırsınız.
izlemeye başladıktan 15 dakika sonra kapattığım film. sonunu hiç merak etmiyorum o derece gereksiz bi film.
macera aksiyon adına artık fazla birşey üretilemezken klişe bir konu için fena sayılmayacak türden bir film.kapı açma tekniğini bende denemek istedim izlerken.yalnız oğlunun arkadaşının annesi olarak izlediğimiz olivia wilde'ın bu filmdeki rolünü,ne işe yaradığını çözemedim.sadece filmde genç ve güzel biride görünsün diye koymuş olmaları muhtemel.çünkü o rol için sıradan bir kadını koysalardı olurdu.hatta öyle bi kadın olmasaydı da çok birşey farketmezdi ya neyse..
"haggis'in, 'sıradan' denebilecek özelliğe haiz, bir 'hapisten kız kaçırma' hikâyesine -hem de henüz orijinalinin dumanı tüterken- böylesine sarılıvermesi bana biraz tuhaf geldiyse de adama hesap soracak hâlim de yok tabii.. 'genç ve güzel kadın ile orta yaşlı erkek' ikilisinin aynen korunduğu filmin bazı sahneleri, pour elle'in bire bir kopyası gibi olsa da senaryoya yapılan, ekleme ya da çıkarmalardan oluşan ustaca dokunuşlarla film, aslından daha iyi bir kopyaya dönüşmüş.. özellikle, hikâyenin düğüm noktası olan cinayet olayına -ilk filmin aksine- hafif bir kuşku perdesiyle örtülü olarak yaklaşıp, izleyici zihninde gizem yaratmasını da paul haggis'in başarı hanesine ekliyorum.. yalnız finaldeki, absürt 'polis romantizmi' için, aynı şeyleri söyleyemiyorum." tafsilat için bknz..
öncelikle remake'ini izledim. o yüzden orijinaliyle olan cekim, senaryo, vs. farkini bilmiyorum, gerci herkes nerdeyse birebir ayni demis. neyse gelelim filme duragan oldugu dogru ancak hapisten kacma filmin eglencelik kismi. daha cok adamin hayatini ve verdigi kararlarin sonuclarini anlatan bir film. bu yüzden kadinin cinayeti isleyip islemediginin bir önemi yok. her film, sonu icin izlenilen bir sey degil. end twist var mi, gizem sonunda cözülecek mi, gibi... bunlari dedikten sonra, film fena degil*
son dakikasına kadar hop oturup hop kalkarak seyrettiğim çok güzel bir film. evet klişeler çok ama beni hiç rahatsız etmedi. --- spoiler --- sona doğru kaçış esnasında çocuğu bırakmak zorunda kaldıklarını anlayan annenin kendini arabadan atma teşebbüsünde o kadar sinirlendim ki, kadını bir kaşık suda boğabilirdim. adamın bütün emeklerini aldığı riskleri boşa çıkarıyordu bu hareketiyle. sonra düşününce çocuğunu geride bırakmış ve tekrar ulaşamayacakları neredeyse kesin gibiyken kaçmanın ne anlamı vardı, hapisten ne farkı olacaktı ki. adamın babası anladı ve sustu, çocuğu bıraktığı partiyi düzenleyen kadın da anladı ve sustu, sanki herkes bir şekilde yardımcı oldu. sonu kötü bitseydi affetmezdim yönetmeni. hep kötü sondan korkarak seyrettim filmi, gerginliğim bu yüzdendi sanırım. --- spoiler ---
ilk yarım saati çok sıkıcı olan gereksiz detaylarla dolu, ama inatla seyredince sonlara doğru heyecanı, gerilimi artan bir film. --- spoiler --- adam öldürmekten hapse giren karısının suçsuz olduğunu düşünen bir adamın bütün yolları deneyip suçsuzluğunu ispatlayamayınca ailesinin dağılmaması için karısını hapisten kaçırma hikayesi. --- spoiler ---
beni ziyadesiyle germiş film. ulan ömrümden ömür gitti. --- spoiler --- bu kadar emeğe karşı, denildiği üzere kadının intihar teşebbüsü çok malcaydı. ulan siz bir kaçın, yakalanırsanız 30 sene ikiniz de hapisten çıkamayacaksınız. rasyonel bir tavır değil kadının hareketi. hem adama da yazık. siz kaçtıktan sonra, yollarsınız para çocuğa, çocuk uçakla gelir sizin bulunduğunuz yere, bu kadar basit, te allam. ulan bu amerikalıların pratik zeka eksikliği öldürecek beni, kalp hastası oldum lan sizin yüzünüzden. --- spoiler ---
(bkz: böyle bir erkek aslında yok)
sirf vaktiyle yollarinda yurudugum, koprulerinden gectigim pittsburgh sehrinde cekilmis diye izledigim, fakat ayni zamanda konu edindigi, ailenin birligi ve butunlugunu saglamaya calisma azmi bakimindan carpici buldugum film.
mobynin wait for me albumuyle tanismama vesile olmus filmdir. albumun en guzel parcalarindan biri olan mistake o kadar guzel kullanilmis ki filmin beni en cok etkileyen yani da bu olmustur gerisi vasat. bazi sahneleri ileri alarak izledim bisey kaybetmedim.
olayı sadece ; " bu ne lan klişe kaçma planları, prison break'i izleyin orda çok züpher planlar var hacı " çerçevesinde değerlendiren insanlar tarafından beğenilmemiş filmdir. sıradan, iyi niyetli bir öğretmenden; herhalde küçük atom bombaları yapıp, nasıl yapıldığını da en ince ayrıntısına kadar söylemesini bekliyorlardı bu arkadaşlar. adamın ailesini bir arada tutmak için yaptıkları... hapishanede eşini her görmeye gittiğinde içine düştüğü çaresizlik... keşke biraz olayın içinden görmeye çalışsak. ama bunu diyen adam ; " fest and feriyus çıkıyo hacıı gt56xsl bir yardırıyor görecen züpherr film" diyeceği için ne anlatsanız boş.
(bkz: üç vakte kadar)
--- spoiler --- klasik hapishaneden akla gelmedik planlarla mahkum kaçırma klişeli bir film. yeni tarz, şok edici son arayanlar için bu film o kadar iyi değil. ama boş vakit geçirmek için, sıkmayan, son 15 dakikası heyecanla seyredeceğiniz bir film. liam neeson'un sesini duymak da ayrı bir zevk. adamın kendine has bir sesi var. bu adam masal anlatsın dinlenir. russel crowe'dan oyunculuk dersi alabilirsiniz. ayrıca house'daki 13 numara da var. en sonda polisin düğmeyi bulmaya çalışması saçmaydı. o kadar yıl geçtikten sonra o düğme bulunsaydı bu filme çok pis küfrederdim. ama allah'tan düğme bulunamadı ama sonda şöyle kendini bir gösterdi. --- spoiler ---
bitişiyle adamı hüsrana uğratan filmdir.
"asla asla asla olmaması gereken yerde duran şeylerin yerini ellerinle değiştirme" filmin konusu bu. hiç tadı kalmadı bak şimdi. olmadı ama, değil mi?
son zamanlarda izlediğim iyi filmlerden biri. aynı dönemde vizyona giren diğer fındık fıstık filmlerle kıyaslandığında senaryoda bazı boşluklar bulunsa da iyi film anasını satayım. sabrederseniz, son yarım saatinde heyecan yaşattırıyor. --- spoiler --- tamam ortada bir düğme var da, şimdi o düğme bulununca kadının masumluğu mu ortaya cıkacak? nasıl bir alaka kurulmuş orasını algılayamadım. --- spoiler ---
çok başarılı bulduğum film. beğenmeyenler klişelerden şikayet etmiş. klişe yok değil, ama ben gerim gerim gerildim. özellikle hastahane sahnesi çok başarılı olmuş.
sıkı, güzel, tempolu, hikayesinde boşluk bulmak isteyenlerin bu istekleri için emek vermesi gereken bir film. sıkıntılı bir gece yaşıyorsanız sıkıntıdan uzaklaşmak için uygun bir film olabilir.
kimi zaman heyecanlı, çoğu zaman sıkıcı bi' film. ayrıca gereğinden fazla uzun, bunun tek artı yanı var, o da filmin en iyisi russell crowe'un başarılı performansını izliyor olmanız. ha, bi' de maymuncuk yapmayı ve arabalara zorla girmeyi öğrenebilirsiniz.
the fugitive, prison break ve the shawshank redemption filmleri ile doğmuş büyümüş bir nesili ters köşeye yatırabilen sahnelere sahip, izlenesi film. soundtrack'ları yarraktan ama.
ortalamanın üstünde ama çok da süper değil kesinlikle. arşivde saklanabilir tekrar belki izlenebilir ama üçüncü kez hayır. puanlayacak olsak 6.5/10 verirdim. sanırım imdb de öyle birşeyler vermiştir. ayrıca --- spoiler --- film mutlu sonla bitiyor --- spoiler ---
film üç kısımdan oluşuyor. last 3 years, last 3 months ve the next 3 days... ilk iki kısım bok gibi. son kısım iyi. yani izleyebilirsin şansal. benden onaylı...
130 dakkalık film russel crowe üzerinde geçiyor. ama son 20 dakikası çok hareketli ve başarılı. 20 dakka için 110 dakka sabredilir mi karar sizin. *
uzun zamandır bu kadar zevk alarak, heyecan duyarak bir film izlememiştim.. birkaç kez kendimi tırnaklarımı yerken bulmama sebebiyet verecek kadar güzel bir filmdi. --- spoiler --- -russell abimizin karısıyla hapishanede karşılıklı ağladıkları sahne çok etkileyiciydi. çaresizliğin ne demek olduğunu bir kez daha mıh gibi soktu içimize adeta. -russell crowe filmde modern william wallace mertebesine yaklaştı benim için. ne aşk varmış abimde.. -ara ara ben de dr kimble'ı görmedim değil.. -yengenin arabada giderken elini kapı koluna attığı sahnede "yapma" diye bağırdığımı hatırlıyorum gecenin bir körü. o derece kaptırmışım.. erkeğiz işte en nihayetinde; çocuk mocuk pek takmıyoruz anne kadar. -babanın adeta bizim babalarımız gibi sessiz ve vakur tavrı da takdire şayandı. olivia wilde hanımın da hakkını yememek gerekir. --- spoiler --- velhasılı kelam, özlemişiz güzel bir aksiyon filmi izlemeyi. bir başyapıt olmasa da benim için doyurucuydu. edit: bir de moby var tabii..
ferhat ile şirin efsanesinin hapis teması üzerine yorulmuş halidir. ferhat, hapisteki şirin'e ulaşmak için sınırları zorlar, kaçış planı hazırlar ve uygular. --- spoiler --- kaçtıktan sonraki arabadan, şirin'in sarkma sahnesi göz doldurucu, beyin beyendiriciydi. --- spoiler ---
genel olarak çok hareketli bir film olmamasına rağmen izlerken heyecanlandığım filmdir. adam resmen gerdi beni. yani iyi filmdi ama eşi benzeri olmayan efsane bir film değil kesinlikle. akşam, sevgiliyle falan, şöyle kasmayacak, hafif bir film izlesek ya diye düşününce izlenebilir düzeyde.
(bkz: moby) (bkz: be the one) (bkz: mistake)
mutlu sonla biten amerikan aile tipi aksiyon filmi.
son bir kaç senede kendi türünde yapılmış en iyi film. olumsuz yorumlara bakılmadan mutlaka izlenmeli.
filmin liam neeson ile birlikte diğer güzel tarafı olivia wilde. the o.c. dizisini hiç izlemedim ama bir house hayranı olarak olivia wilde’ı bu filmde görmek güzel oldu... http://izleveyorumla.blogspot.com/…-three-days.html
gayet başarılı film
türk filmi gibi ağlatan filmcik. her şeyi youtube ve google sayesinde öğrenen kahramanımız detone olmayan bir melodram sunuyor. filmdeki zenci polis ne kadar can sıkıcı. adeta küçük birer türk filmi kötüsü gibiler. filmin sonlarına doğru kadının "hele bi' sağa çek de susalım" tribi mükemmel. dikkat, filmde kocakarı feryadı gibi polis arabası siren sesleri var.
izlemeseniz de olur bir film.
paul haggis bizleri şaşırtmayarak yine düşük tempolu bir film çıkarmış ortaya. sanırım en hareketli sahne, arabanın spin atması suretiyle icra edildi ancak onu da görmeye pek vakıf olamadık. yine de izleyiciyle dalga geçen filmler kuşağında yer almadığını söyleyebilirim. orjinal bir film olsaydı, durum daha da vahimleşebilirdi belki. velhasıl, paul böyle bir adam işte. [uyduruk bir teori]hatta daha da ileri giderek; quantum of solace'daki yer yer parçalı bulutlu monotonluğu, o james bond filminin senaryosunda paul haggis'in de parmağı olmasına yorabilirim. gerçi paul, casino royale'de de yazarlık yapmıştı ama yönetmen* o kısımları filme güzel yedirmiş olsa gerek. quantum of solace'ın yönetmeni* ise sakin bir abimizdir zaten, o yüzden öyle olmuş olmalı.[/uyduruk bir teori] buna aksiyon filmi diyenler -ki filmin türü içinde böyle bir şey de yok-, "the bourne" serisi*** falan izlemesin sakın. taşikardi geçirirler maazallah.
evde olup, iş yapmaktan kaçınmasaydım muhtemelen izlemeyecek olduğum filmdi.
an itibariyle tnt'de yayımlanan daha izleyeli sanırım 3-4 ay olan sinema filmi. nasıl bu kadar çabuk yayımlandı ve neden tnt adamakıllı reklam yapmadı anlamadım. edito & büdüto: bu arada mükemmel bir film bence. 30 milyon dolara çekilmiş; abd'de 21 milyon, dünyada toplam 63 milyon dolar hasılat yapmış.
az evvel tnt den izlediğim film. benim gibi sıradan bir insansanız gayet güzel film. değilseniz izlemeyin çünkü tipik amerikan kaçış filmi. mutlu sonla bitiyor , ha bide nokta koymuyorlar virgül koyuyorlar
yorumlarına bakmadan, russell crowe oynadığı için izlemeye karar verdiğim ve beğendiğim film. genelde ortalamanın üzerinde kalitedeki filmlerde oynayan crowe yine iyi bir iş çıkarmış. eğer aksiyon biraz üst seviyede tutulsaymış (en azından araba takip sahnesi gibi) daha hoş bir film olacakmış hissine kapıldım bittiğinde. tabi aksiyonu yükseltememelerinin bir sebebide russell crowe'un sıradan bir aile babasını canlandırıyor olması. sıkmayan, orta tempoda ilerlerken ikinci yarıda hızlanan bu güzel filmi izleme imkanınız varsa tercih sebebiniz olabilir. 7/10
gereğinden fazla uzun tutulduğu için son bölüme kadar sıkan film. russell crowe'un her zaman ki hal ve hareketlerinin de bunda etkisi var tabii. bildiğin hollywood filmi. izlemesseniz hiç bir şey kaybetmezsiniz. --- spoiler --- yalnız kadının 2. intihar girişiminde başım döndü. eskiden benimde aklımdan geçerdi o kapı kolunu açsam salsam kendimi diye, belki ondandır. --- spoiler --- 6/10
izlenmesi gereken film. ayrıca hatun lost'ta oynayan kate'e çok benziyor.
pour elle'i izlemediğim için gayet de güzel bulduğum , heyecanlandırmış , sıkmamış hatta son anlarında gerilimden ileri sarmamı sağlamış bir film . steven spielberg, alfred hitchcock, martin scorsese, stanley kubrick, sir ridley scott, akira kurosawa, peter jackson, quentin tarantino, orson welles woody allen, clint eastwood, sir david lean, the coen brothers, james cameron, francis ford coppola, oliver stone, sergio leone, john ford, billy wilder, sam peckinpah, bunlardan biri değilseniz izleyin ulan . yok öyle kopya böyle kopya . yok pour elle çakması , yok amerikan klişesi, nedir bu entellik , eleştirmenlik derdi yine anlatamayan film olmuş. ha bunu beğenmeyenler de haggardin cok guzel bi sarkisi'nı çok severler ama battlestar galactica'yı bilmezler.
sonunda patates kafali russell crowe, yillardir balon dedigimiz oyunculugunu gelistirmis. bu patates kafalinin, gladiator'unden, zenci mafyali polis filmine kadar hemen hemen tum karekterlerini izledim. hic birinde bu denli mukemmel rolune adapte oldugunu gormemistim. zaten adamin tipi tam ogretmen. kalk sen koca imparatorlugun sekline semal veren komutani oyna ! haa soyle adam ol kendi bicimine uyan rollere burun. super yakismis, hicbirsey siritmiyor. efendim film tam istedigimiz gibi sekilleniyor. seyirci; hadi ama kacsinlar kurtulsunlar psikolojisi ile wow her an yakalanabilirler endisesi arasinda siddetli gel-gitler yasiyor. "yakaliycaklar!! binme binmeee" derken, bakiyosun cakal crowe orada bi cinlik dusunmus oluyor. cok az yerde tesaduf gordum. "sansimiz yaver gitti de, siyirdik" mantigiyla degil "abi, planli programli calisinca oluyo" anafikri uzerine daha cok durmuslar. oldukca da guzel olmus. filmin kadrosundaki oyuncularin cogunu sevmem. yarisindan fazlasi abuk subuk rollerin vazgecilmez figuranlari lakin bu filmde 1 tane sacma dialog, 1 tane abarti, abuk amerikan egosuna rastlamadim. herkez vazifesini mukemmel yapiyor. bazi aglak sahnelerde bile, bos bos konusmak, zirlamak, isyan etmek yerine, gercekte oldugu gibi bakislar ve dokunuslara yer verilmis. bu disiplini saglayan yonetmeni tebrik etmek gerekiyor. haa.. filmi begenmeyen, yok "klise abii" yok "baba arak ya.. kopya cekmisler" "5dk baktim ciktim cok boring !.." diyen yavsaklara hic aldiris etmeden dvd veya bluray seklinde temin edip ailece izlemenizi tavsiye ederim. oldukca etkileyici, kurgulu, mantikli, adam gibi film. 8/10
son derece disiplinli cekilmis, senaryosu biraz daha ince dusunulmus olsa basyapit olarak nitelendirilebilecek paul haggis filmi. her biri nadide birer tarkovsky olan arkadaslar begenmeyecektir. gerek de yok. russell crowe da elestirilerden nasibini almis. adamcagiz ne yapsa begendiremiyor zaten. hayir, ozellikle bu filmde ne yapmasi gerekiyordu, anlamiyorum ki? karizmanin kralini ortaya koyup, esip gurlemesi mi gerekiyordu? adam ogretmen, oglunu yalniz buyutmeye calisirken emin olamadigi bir kararin pesinden hayatini riske edip karisini kurtarmaya calisiyor. bunu da "kahramanim ben, super aile babasiyim" edasiyla yapmamasi gerekiyor film icabi, o da yapmiyor zaten. karisina yabancilasmasi, oglunu nereye koyacagini bilememesi vs. kisaca mutevazi bir oyunculuk ortaya koymasi gerekiyor, o da bunu yapiyor. paul haggis'in daha iyi filmleri var, evet. ama bence belli bir yonetmenlik seviyesi de var ve bunun altina dusmuyor hicbir filminde. ha senaryo iyi gelir (veya kendisi iyi yazar), o zaman ortaya basyapit cikarir (bkz: crash). ama bu filmin de, filmin geneline yayilan, kendine has bir havasi var. soundtrack cok guzel, unutmadan ekleyelim. ozellikle moby'nin mistake adli parcasinin caldigi bolumler, ciddi anlamda tempoya sokuyor sizi. bu tarz bir filmde bir soundtrack'ten beklenen de budur zaten. uzun lafin kisasi, guzel bir film the next three days. sizi sikmadan beklentilerinizi gayet rahat karsilayacaktir.
--- spoiler --- aile babasının ailesi uğruna göze aldıkları, kendisi için göze alınan riskleri düşünmeyen eşin intihara teşebbüs sahnesi, o gerilim, john'un babasının her şeyi anlaması ama anlayışla susması ve sonrasındaki tavırları hatırına ayrılan vakte pişman etmeyen film. bir de, russell crowe bu filmiyle garip bir çağrışımla "the insider"daki hâllerini hatırlatmıştır. --- spoiler --- soundtrack'lerinden "mistake" ise enfes! çalındığı kareyi başka bir şarkıyla düşünemiyorum. o derece uymuş.
sinemada değil tv'de hem de bilmem kaçıncı gösteriminde izlemişim. hatta otelin 37 ekranlık tepe antenlisinde.* her şeye rağmen vasatın epey üstünde. dvd'si alınacak listesine ekledim. --- spoiler --- öldürdün mü öldürmedin mi diye bir kez olsun sormadın bile. --- spoiler ---
--- spoiler --- elemanın kafaya şapka takarak kalabalığa karıştığı sahne fena halde harrison ford'un the fugitive filmini andırmakta. o değil de rasıl abi masum karısını amerikan adalet sistemine emanet etseydi daha iyi olmaz mıydı? yoksa amerikan adalet sistemi o kadar da adil değil mi? öyle ya, hayatın göt kadar düğmeye bağlı olabilir. hiçbiri değil de, olm parktaki seksi kız sana iş atmış, hazır karı da hapiste, akıllı olsana lan azıcık. --- spoiler ---
3'te 2'si yavaş, kalan son 45 dakikası fırtına gibi geçen bir film. evde izlediğim için tatmin oldum. sinemada para verip izlesem biraz şikayet edebilirdim. hollywood filmi olduğunu akılda tutarak sonunu az çok tahmin ederek izlediğim, yine de emin olamadığım için oldukça gerek bir film yapmış arkadaşlar. daha önce tanımlayan vatandaşlar da belki düşünmüşlerdir ama gördüğüm kadarıyla yazılmamış. izlerken kendi kendimi sorguladım sürekli. aynı durumda ben olsam ne yapardım? mahkeme kararını verdi, artık böyle yaşayacağız diye durumu kabullenir miydim? yoksa filmin kahramanı gibi canımın yarısını, ölümü göze alarak kaçırmaya mı çalışırdım? çalışsam başarabilir miydim? çalışsam filmin kahramanı gibi soğukkanlılığımı koruyabilir miydim diye darladım kendimi. erkek olmak iyi hoş ta, bazen omuzlarımıza binen sorumluluk yükü muazzam oluyor. toplumun ve ailenin beklentilerini karşılayabilmek için gereğinden fazla yıpranıyoruz. hele ki filmin kahramanı gibi destek alınabilecek herhangi biri ya da bir şey yoksa çevrede... güçlü, tutarlı, güvenilir, hızlı düşünenen ve becerikli olacaksın. her zaman öyle olmaya çalıştığımız, çok zaman olamadığımız için ömrümüzden yiyoruz. herhalde o yüzden kadınlardan önce ölüp gidiyoruz.
büyük kısmı aheste ve sıkıcı geçiyor olsa da genel anlamda iyi sayılabilecek bir film. yalnız inanılmaz bir mantık hatasını barındırıyor. --- spoiler --- parkta olivia'cım gibi bi kız gülecek edecek öyle de, bir erkek onu pas geçecek ha? yok canım öyle bir dünya, en azından bu dünya o tür bir dünya değil... --- spoiler ---
mantık hataları olsa da.. sürükleyici ve gerilim dozu yüksek.. en baştaki yorum çok haklıydı.. filmin fragmanı adeta özet.. öyle ki.. filmin son yarım saati, fragmanın ikinci yarısında aynen veriliyor.. finali de verselermiş, tamammış.. elizabeth banks güzelliği ve gizemi ile çok başarılı bir seçim.. ve evet, "öldürdüm mü, bir kere bile sormadın" unutulmaz replik.. öyle ki.. önce kadının cinayeti işlemediğini, filmin ortalarında suçlu olduğunu düşünüyorsunuz.. finaldeki dügmeye kadar böyle.. o düğme esprisi de çok zorlama ya, ayrı konu..
--- spoiler --- çocuğu için arabadan atlayan kadının ruh hali tam bir necla nazır duyarlılığı . --- spoiler ---
iki bölümlük bir film gibi. çoğu flimin ilk 20 dakikasındaki yavaşlığı kaldıramadığımdan dolayı uyuyakalma veya başka bir iş ile uğraşmaya başlama gibi kötü bir huyum var ama bu film öyle yaptırmadı. ilk bölümü yavaş olsa da bir şekilde kendine bağladı. bilgisayardan izlediğim ve ilk bölümde 1 saat 10 dakikayı görünce kendimi unuttum film bitecek diye bekledim son 10 dakika ama öyle olmayınca sevindim, zaten öyle olmasa küfür ederdim. fazla kaptırdım sanırım kendimi, dengesizliğimden olsa gerek gözlerim bile doldu son 15 dakikada. benim gibi şirkette odada tek başınıza değil de evde sevdiğiniz insanla izlediğinizde çok daha keyif vereceğine eminim.
atv sayesinde kaliteli bir şey izleyeceğim hiç aklıma gelmezdi ama bununla birlikte izlemiş oldum.russell crowe ve elizabeth banks sayesinde daha bir hoş olmuş aksiyon filmi.neden olduğunu bilmiyorum ama filme hemen bağlanıveriyorsunuz. --- spoiler --- o polisin çözmeye çalıştığı yer biraz gereksiz olmuş ama sanki yine de.hani bari o kadar gösterdiniz adam düğmeyi de bulsaydı da suçsuzluğu anlaşılsa da filme bir katkısı olsaydı ama yok olaylar olmuş bitmiş bunlar kaçmış gitmiş bunlar olaı çözmeye çalışıyor ve çözemiyor gerçekten acaip.hele şöyle 2 saniye elle yoklayıp bırakması beni iyice sinir etti.bunun dışında ise film gayet iyi o haiti meclis binasını da pek çözemedim bulacaklarını düşündüğünden sanırım. --- spoiler ---
kimse yazmamış bari ben yazayım. başrollerinde tuba büyüküstün , ilker aksumve barış falay ın yer alacağı 20 dakika adlı diziyle türkiyeye uyarlanacak film. senaryo kerem deren ve pınar bulut, müzikler toygar ışıklı imzalı, yönetmen ise serdar ışık
sinema salonu dışında - ki orada da çoğu zaman koptuğum olmuştur- bir filmi durdurmadan, aralıksız izleyebilen biri değilimdir ancak bu film iki küsür saat 13'' ekrana sağlam kitledi beni. ha süper kurgu, efsane oyunculuklar, harika çekimler mi? değil, ama bir şekilde güzel filmler kategorisine sokabileceğim, sürükleyici filmlerden biridir. söyleyebileceğim bir tek nokta var; *'e keşke her sahne çekiminden önce bir kutu redbull içirselermiş. bazı sahnelerde sahnenin ruhuna aykırı biçimde donuk, enerjisiz rol yapıyor. yine de çok sırıttı dersem ayıp olur.
konusunu beğenip nasıl bir film acaba diye buraya bakanların ekşi sözlük hiçbir siki beğenmeme timi'ne bakmadan izlemesi gereken film. neymiş aksiyonu azmış. ne bekliyorsun ki ? öğretmen lan bu adam öğretmen. bildiğin lisede dersine giren matematikçiyi, tarihçiyi falan düşün. öyle bir adam. bourne serisindeki gibi kaçış sahneleri, jason statham filmlerindeki gibi dövüş sahneleri mi bekliyordunuz anlamadım ki.
--- spoiler --- hapis ve kaçış olayı az daha detaylı ve derin işlenseydi bu film manyak olurdu. yine de başarılı olmuş. polislerin gerçek olayı gözden kaçırmasının bu kadar kolay olmasına inanmak zor olsa da. --- spoiler ---
