rudolph valentino'nun son filmi.
24. uluslararasi istanbul film festivali kapsaminda, 12 nisan 2005 aksami cemal resit rey konser salonu'nda sahnelenecek, 1926 abd yapimi, 62 dakika uzunlugunda siyah-beyaz sessiz film. kaynak: http://www.iksv.org/film/?fid=23
valentino'nun vilma banky'le uzun uzun bakismalarinin uzerine makale yazilasi filmi. kendince bagimsiz olmaya calisan batili kadinin kole-efendi diyalektigi gibi sonraki yillarda sinemanin cok cok uzerinde duracagi temayi teyid etmesi ile sadece oryantalizme indirgenmemesi gereken, star ve seyirci iliskileri baglaminda laura mulvey'in unlu visual pleasure analizini tersine cevirmesiyle de cok onemli bir sessiz film. kadin seyircinin sinemada erkek vucuduna (bkz: tas gibi bir rudolph valentino) bakisini vurgulamasiyla onemli ancak hikayesiyle erkek egemen soylemin disina cok fazla cikmayan yine de ilerici bir metin. bir de donemin cok karakterli cok atraksiyonlu filmlerinin yaninda hem muziginin dinginligiyle hem de hikayesinin sadeligiyle belirgin. kisacasi sessiz sinema seviyorsaniz seyrediniz..
