pedro almodovar'ın 2010 yılında çektiği, 2011'de de gösterime girmesi beklenen filmi. 'içinde yaşadığım deri' gibi bir anlama geliyor. kızına tecavüz eden adamların peşine düşen bir plastik cerrahın hikayesini anlatıyor. thierry jonquet'in mygale adlı romanından uyarlamaymış.
çekimleri bu hafta içinde başlayan film. almodovar, kitaba bağlı kalmaya çalışacağını söylemiş.
baş rolünde almodovar'ın 1980'lerde en sevdiği ve en çok rol verdiği isimlerden biri olan antonio banderas'ın oynayacağı açıklandı. bu ikisi en son 1990'da atame'de birlikte çalışmışlardı sanırım.
merakla beklenen bir almodovar filmi. gösterim tarihi şu an için 9 eylül 2011. http://www.imdb.com/title/tt1189073/
ingilizce kaynaklarda çevirisi the skin that i inhabit ve the skin i live in diye ikiye ayrılmış film. cannes film festivali 2011 press kitinde ise the skin i live in tercih edilmiş. doğrusu o olsa gerek. ayrıca şu sahne ile beni benden almıştır.
ilk fragmanı buradan izlenebilir. soundtrack yine alberto iglesias'tan. ilk izlenimim biraz atame! havası var,umarım almodovar kendini tekrarlamamıştır (los abrazos rotos'ta mujeres al borde de un ataque de nervios filmini tekrarlamıştı.) güzel bir film izleyeceğiz herşeye rağmen. imdb'de ilk oylamada puanı 9,ama 7.5'e kadar iner(bu daha ilk heyecan!)
yönetmen sineması ne demek dediğim yıllarda karşıma çıkan dokunaklı adamın son filmi. az önce cannes'dan banderaslı gala fotoğrafları yayınlandı. sanırım hiçbir cannes'ı kaçırdığıma üzülmedim bu senekini kaçırdığım kadar..
son fragmanı ile bünyemi iyice gaza getirmiştir.
paralel evrende gecen bir baska almadovar tragedyasi . oncekilerde oldugu gibi almadovar garip gureba olaylari hayatin ta kendisinden duygular - hirslar ve kisilerle boyuyor ve tepside onumuze seriyor . oyle bir seriyor ki bu acayiplikleri , adeta bir belgesel kadar gercek goruyoruz olani biteni . --- spoiler --- film kizina tecavuz eden ( aslinda etmiyor ) hapci gencin , karisi once yanmis-sonra intihar etmis , kizi tecavuz sonrasi aklini yitirmis bir cerrah tarafindan kacirilip cinsiyetinin degistirilip olen karisina tipatip benzetilmesi uzerine.cerrah dostumuz hem intikam aliyor hem de sisme bebege para vermiyor . kadin ve escinsellik yine on planda lakin bir sinir krizinin esigindeki kadinlar yahut yuksek topuklar gorseliigi yok . her firsatta banderas'a giydiren bendeniz , bu filmle birlikte kendisine saygiyi borc biliyorum . --- spoiler ---
trentemoller'e ait shades of marble adlı şarkının (ki sadece bir şarkı demek yetersiz, başka bir şey o aslında) soundtrack olarak çok çok yanlış bir sahnede kullanıldığı almadovar şaheseri. trailerda yer alan şarkı da budur efendim. film genel olarak bitsin istemediklerimdendi.
fragmanlari genelde ilgiyi ve beklentiyi belli bir duzeye cikarirken, filmin kendisi cogu zaman bu beklentileri karsilayamaz. istisnalar disinda, cok reklami yapilan filmler icin gecerlidir bu. the skin i live in, istisnalar grubuna giren bir film. en az fragmani kadar garip ve basarili.
almodovar'ın sinema kariyeri içindeki devamlılığa örnek bir film daha. kurgu, duygu ve görüntü yönetmenliği açılarından almodovar stiline uyuyor. bu özelliğiyle hem biraz istek uyandırıyor (bkz: almodovar'dan çılgın şeyler beklemek) hem de diğer bütün filmlerindeki duygusal yoğunluğu ve kargaşayı yakalamayı başarıyor. diğer filmlerinden ayrı bir özelliği ise şu: la piel que habito insani içgüdüler, meslek ahlakı ve ınsanın şartlarını zorlaması/kabullenmesi konularında çok derin sorgulamalar uyandırıyor, cevap vermekten kaçınarak. hable con ella'nın tecavüz sahnesinde de bu unsur biraz vardı ama bu kadar derin değildi. neyse sahneleri deşmeyeyim, seyir zevkinizi kaçırmayayım. şaheser olmayabilir ama etkileyici ve iyi bir yapım olmuş.
hiçbir spoilerı okumadan izlemeniz gereken muhteşem, sürprizli, karısık ama bir o kadar da sade bir almodovar filmdir.. 6. hisdeki bruce willisin canlandırdıgı karakterin filmdeki 'gerçek durumunu' ögrenip o filmi izlemek neyse, sözlükde de yer alan herhangi bir spoilerı izlemek de aynı etkiyi yapacaktır. filmin konusunu dahi okumayın derim. kısaca; almodovar artık ne yapabilir de bizi hala şaşırtabilir ki diyerek salona girdigim, en sıradısı ve muhteşem almodovar filmini izlemiş olarak da salondan ayrıldıgım, etkisi hala üzerimde olan filmdir. mutlaka gidiniz..
türkiye'de 30 aralık'ta gösterime girecektir. http://www.imdb.com/title/tt1189073/releaseinfo
film oldukca carpici, sasirtici ve guclu. ancak senaryo derinligi konusunda diger almodovar filmlerinin biraz gerisinde kaldigini dusunuyorum. yine de bu aklinizda kalmasini ve sizi gunlerce garip bir bicimde rahatsiz etmesini engellemiyor. sanirim daha basit bir senaryo ile de carpici film yapip yapamayacagini deniyor ve sonuc basarili. muzik secimi de inanilmaz *. filmi mukemmel karsiliyor. http://www.youtube.com/watch?v=ya9gjwn_ctu kucuk bir not: kesinlikle izlemeden spoiler okumayin. filmi iskartaya cikartirsiniz.
yine bu filmde de fotografik sahnelere duskunlugunu ibraz etmis almodovar. filmin ilk acilis sahnesi iyi bir ornek. almodovar in yerde surunen debelenen kadin profilene bir takintisi var sanki bir onceki filmi los abrasoz rotos da da penelope cruz un boyle uzun bir sahnesi vardi. bazen sahnelerin fotojenik guzelliginden filmin icerigini kacirdigim zamanlar oldu o yuzden ikinci kere izleyecegim filmdir kendisi.
filmdeki concha buika sürprizi çok hoş bir durum oldu benim için. ayrıca başarılı bir film izleyin.
film hakkında hiçbir bilginiz olmadan aaa ne güzel antonio banderas oynuyormuş diyerek izlemeye giderseniz, çok şaşırabilirsiniz. siz en iyisi, önceden biraz bilgi sahibi olarak izleyiniz.
şok edici senaryo bakımından oldboy ile yarışan film..ağzınız açık izleyeceksiniz.
abovv deli gibi bi intikam hikayesi! haa bi de oldboy demezsem döverler. film çok şaşırtıcı ve şok edici orası ayrı da bu pedro almodovar hiç şaşırtmıyo beni, her defasında nefis filmler yapıyo. ibne mibne ama çok taşaklı herif. canım yaa.
--- spoiler --- almodovar kendi gay olduğu yetmezmiş gibi antonio banderas'ı da dolaylı yoldan gay yaptığı film. senaryo çok ilginç ve güzel film. her almodovar filmi gibi mutlaka izlenmeli. --- spoiler ---
intikam üzerine kurulu modern bir victor frankenstein filmi.
almodovar'ın son bombası. kitaptan uyarlama olduğu için, konu itibariyle almodovar filmlerinden farklı olmuş. ancak seyirciyi filmin sonuna kadar ekrana kilitleyebilen şaşırtıcı bir yapım. çekimler zaten muhteşem, film almodovar filmi olunca açıklama gereksinimi bile duymuyorum. oyunculuklar gerçekten acayip iyi**. ancak antonio banderas alışık olduğumuz bir karakteri oynamadığı için seyirciyi bu anlamda da şaşırtıyor.
şok edici bir pedro almodovar filmi. izlemeye değer çok ilginç bir kurgu. --- spoiler --- almodovar hocanın hoş bir zerafetle serpiştirdiği ince ayrıntılar gözlerden kaçmadı. o ne şahane bir nevresim takımıdır renkler, desenler harikaydı. yüzsüz insan tabloları veya çirkin şişman kadın bedenlerini resmeden tablolar. filmde boş kare yok her karesinde ince bir işçilik bulmak mümkün. --- spoiler ---
her yere bol bol cinselliğin serpiştirildiği bir almodovar filmi. kurgusu inanılmaz derecede şaşırtıcı. belli bir dakikadan sonra ağzım öyle bir açıldı ki filmin sonuna kadar yaşadığım şoklarla kapayamadım. --- spoiler --- filmde vera iki kardeşi diğer dünyaya gusülsüz göndermiştir. ve filmin sonunda ana fikirin"beni öldürebilirsin ama içimdeki erkeği asla" olduğu ortaya çıkmıştır. --- spoiler --- ah almodovar ah sen nelere kadirsin. nereden düşünüyorsun,nasıl bulup birleştiriyorsun. ayakta alkışlıyorum.
banderas'ı bir an mehmet öz sandım, irkildim.
enfes fotoğraf kareleriyle dolu almodovar filmi. maskeler, bedenler ve içinde sıkışıp kalmış ruhlar. spoil edebilirim -ledgard 'in eşinin, yanık derisinin içinde kapana kısılması (az pişmiş bonfile gibi, dışı pişmiş içi canlı), kızının "mümkün olsa tüm elbiselerimi çıkarıp çıplak gezerim" demesi ve bunun klostrofobik olduğunu söylemesi -ki filmin bir diğer sahnesinde vera'nın dolaptaki elbiseleri parçaladığını görüyoruz yine- ve aynı sıkışmışlık duygusunu onda da görebiliyoruz, en fenası ise veranın bir kadın bedeninin içine sıkışıp kalmış erkekliği. -filmde louis bourgeois'ye göndermeler yapılıyor. filmin esinlendiği kitap ise tarantula, bourgeois'nin spider isimli yapıtıyla bağlantılı olabilir, örümcek avını ağında tutsak eder, ledgard ın vincente'i vera'nın bedeninde tutsak ettiği gibi. -topuklu ayakkabı bu filmde pek revaçta değil, ledgard in kizi bunları giymek istemiyorum diye fırlatıp atıyor, vera ise bir sahnede bunlarla yürümeye alışmak zor diyor. - filmin başında vincente dükkandaki kızdan hoşlandığını belli ediyor, kız ise lezbiyen olduğunu söylüyordu, sonunda vincente artık vera olduğuna göre pek ala birlikte olabilirler. spoil ettim bitti. sonuç olarak film bir ben vardır bende bedenden içeru diyor.
haricinde karmaşık duygular ama özünde intikam bulunan değişik bir senaryoya sahip almadovar filmi. --- spoiler --- filmi sizin için bitirebilecek bir cümle var ("adam aslında ölüymüş" veya "adam körmüş" gibi) ama başa spoiler yazsam da filmi izlemeden buraları okuyanlar için o cümleyi yazmayacağım. o noktayı bilerek filmi izlediğinizde herşey yerli yerine oturuyor. sırf o noktayı öğrendiğiniz için film bittikten sonra yeniden izleyebilirsiniz. --- spoiler ---
hakkında hiç bir şey bilmeden gitmeniz gereken film .... --- spoiler --- almadovar usülü tecavüz sahnesi, herkesin yanyana seks yaptığı bahçe ve tuhaf kadınlar ordusu - marisa paredes aka marilia ; bárbara lennie aka norma- ile tipik bir almodovar filmi ..... almodovar bu sefer seyirci ile oynuyor ... ufak tefek bir adamdan güzel, soluk kesen bir kadın yaratıp, çırılçıplak önünüze sererek .... önce arzulatıp sonra korkularınızı gerçeğe çeviriyor .... --- spoiler ---
hakkında hiçbir şey okumadan izlemeniz gereken nefis film. sıkıcı son filminden sonra almodovar "yıkılmadım ayaktayım" diyor. titreyip kendimize getiriyor. nefis! nefis! nefis!
almodovar demiş ki; siz siz olun sakın uyuşturucu alıp bir kadınla birlikte olmayın. yoksa başınıza tahmin bile edemeyeceğiniz absürdlükler gelebilir. --- spoiler --- birlikte olduğunuz kızın babası deri naklinde uzman bir profesör olabilir ve kızına tecavüz ettiğinizi düşündüğü için sizi bir kadına dönüştürebilir. domuz geninden aldığı genlerle yapay ikinci bir deri nakledebilir; eski eşini kazada kaybettiği için yüzünüzü eski eşinin yüzüne benzetebilir. --- spoiler --- almadovar' ın dünyasında her şey olabilir ve hala filmlerinde sizi şaşırtmaya devam edebilir: )
9 üstünden 5,5. bu film, olay örgüsü hakkında bir şey bilmeden daha keyifli izlenir. sonunu bilmek çoğu filmin keyfini kaçırmaz tabi ki iyi sinema izleyicileri için, lakin bazı filmlerin sonunu öğrenip izlemek, mesela bunun, o kapı içre kapılardan geçerek adım be adım ilerleyen, bir sürü emek verilip işlenmiş kurguya ayıp olur gibi geliyor. yani ben almodovar olsam çok kızardım spoylırları okuyup gelene. yazıcam mesela şimdi, ama okuma bence. ben sigara içmemeyi beceriyorsam sen de okumamayı becerebilirsin. izledikten sonra okursun. (sigara içerken daha iyi bir insandım) öncelikle faydalı spoylır: beden meselesiyle bir yerinden ilgilenenler için önemli bir film. sanat tarihi bilenler için de filmdeki tabloları anlamak ve açıklamak daha kolay olur. (bundan sonrası izlendikten sonra okunsa daha iyi olabilir) --- spoiler --- film daha tam demlenmedi kafamda ama, izledikten sonra aklımda ilk kalan aslında filmin ana teması olmayan bir öz-biçim ilişkisi sorgulaması. film bu sorgulamayı başlattığı yerde bitiyor. orda önemli, heyecan verici bir şey oluyor, bir gerçek çelişki, bir travma, bir yeniden karşılaşma.. hikayenin ondan sonrasını, görünenin, aslını ve ötekini nasıl etkilediğini, seçmediğin, istemediğin bir biçime sokulmuşken aslının zuhur etmesinin nasıl mümkün olabileceğini, göründüğün gibi olmak zorunda kalmak meselelerini kim anlatır? almadovar yapmaz, zaten yapacağını yapmış. evet yapılmışı var, türk sinemasında bile var ama şöyle hakkını vererek anlatsa ya biri.. frankeştaynların sonunun iyi olmadığını, bir erkek bir başka erkeği traş ediyorsa orda bir ibnelik olduğunu, kadınları delirtenin erkekler olduğunu anladık. gerçi burda hikayenin başında bir kadın aldatması mı bütün kötü olayları başlatan? düşünmem lazım. --- spoiler ---
hakkında yazılan hiçbir şeyi okumadığım için bitene kadar ağzımın bir kaç kez açık kaldığı bir almadovar filmi. kendisi daha önceki filmlerinde neler olabileceğini en azından çaktırırdı ancak bu kez hiçbir şey çaktırmadan çarptı vallaha... antonio banderas ise oyunculuk açısından en iyi performanslarından birine imza atmış olabilir.
--- spoiler --- banderas in muhtesem performansiyla etkiledigi film. almodovar son donemdeki filmcilerle dalga geciyor gibi adeta, filmin hikayesi aslinda anlatildiginda cok carpici degil. soyle ki, adam karisi ihanet etmisitir adam deliler gibi asiktir ona,karisi cok guzeldir ama yanarak olur ve geriye karisindan bir tek cocugu kalir,kizina o yuzden deliler gibi duskun baba kizina tecavuz eden ve olumune sebep olan adama ceva vermek icin cukunu kesip onu kadina dondurur.sonra o cocuk adamdan itikamini alir.bu hikayeyi gidip bir yapimciya anlatsak hadi lan ordan der ve kimse inanmaz buna, yok soyle yok boyle bin tane laf ederler, ama almodovar yapmis usta. hem de ders gibi ,film sektoruyle dalga gecer gibi yapmis. hikayeden cok sinemaciligini rejisini, kurgusunu konusturdugu bir film olmus, bir cok gonderme bir cok alt metini de araya sokusturmus tabi,evin tablolarindan, yapilan kucuk heykelciklere ,duvar yazilarindan, gizli cinsel egilimlere kadar bir cok farkli gondermesi de bulunan tam bir film olmus.almodovar yine sasirtmadi.
--- spoiler --- duygusal bir gerilim olarak çok başarılı bir film. eksikliği ise, vera'ya dönüşen vicente'deki duygu yoksunluğu, onun ruhunda olup bitenleri bir türlü göremememiz, öfke dışında neler hissettiğini, bir kadına dönüşen erkeğin trajikomik hikayesi yerine, bir intikam öyküsü anlatmayı seçen pedro almodovar'ın bu tercihinin yol açtıkğı eksiklikler. --- spoiler ---
almodovar ın cinsiyetsiz filmi,diğer filmlerinde olduğu gibi ana karakter bir cinsiyet değil.intikam,dram haricinde kalan noktalarında sex filmin her köşesinde olmasına rağmen hiçbiryerinde tam olarak yaşanamıyor...öyle bir film
neden ilgi görmediğini anlamadığım film. ayrıca dostum ispanyol filmi demişsiniz ama kore filmi gibi buuuuu. özeti hiç okumadım tavsiye edilmesi üzre. ağzıma sıçıldı ama afedersiniz film boyunca. oha oha oha oha oha şeklinde periyotlarla naralar attım evde. velhasıl güzel film, izleyin izlettirin ama tek başına bırakın kişiyi , tek başınalık film bu. hele aileceklik değil ı-ıh sakın ha.
acikcasi konusunu fazla sevmedigim; ama gorsel olarak harika bir film olmus la piel que habito. elena anaya ise kusursuz kadin olarak cuk oturmus, o ne guzelliktir yahu. --- spoiler --- aslinda erkek oldugunu ogrendikten sonra gecen sevisme sahnelerinde insan kendini kandirilmis hissetmiyor degil* --- spoiler ---
intikam duygusunun zeka, para ve imkanlar dahilinde varabileceği noktaları çok güzel anlatan bir almodovar filmi. buradaki spoiler denen zıkkımlara gözünüzü kapatın ve tamamen filme bırakın kendinizi, o akıp gidiyor zaten. ben çok beğendim, izleyecek film düşünen, öneri isteyen arkadaşlara da tavsiye ederim.
sanattan anlamadığımı ortaya çıkaran film. yoksa bana 'hadi çok çarpıcı bi konu bulalım, olay örgüsünü karıştıralım, bi de banderas'ın götünü gösterelim' gazıyla çekilmiş gibi gelmesinin başka anlamı olamaz. --- spoiler --- doktor kızına düşkün. öyle bi düşkünlük ki ona tecavüz eden adamı kaçırıp cinsiyetini değiştiriyor, deri naklediyor, kaymak gibi bi kadın yaratıyor. sonra da sevişiyolar çatır çatır. ee? hani intikam? hani nefret? --- spoiler --- ayrıca takıldığım diğer nokta; --- spoiler --- deri naklettin hadi o ana olay. boyunu uzattın. tamam o da mümkün az çok. peki ya ses? sesi nasıl değiştirebiliyosun be adam? hangi teknoloji ile mümkün bu? --- spoiler ---
senaryo almodovar'ın diğer filmlerine göre daha çarpıcı olsa da, bu film insanı ne çarpıyor, ne de heyecanlandırıyor. filmde habire birileri birilerinden "intikam" aldı ama sanki oyuncular bile senaryodan sıkılmış gibiydi. sevişme sahneleri bile sıkıcı, ne şehvet var ne nefret, heyecan bile yok. intikam filmi seyretmek istiyorsanız oldboyu tekrar izleyin derim, bu olmamış zira.
bu cuma gösterime giriyor. ekşi sinema yazısı: http://eksisinema.com/…abito-icinde-yasadigim-deri/
intikam temalı filmlere değişik bir pencere açmasının yanısıra film içinde geçen olaylar için söylenebilecek tek bir söz var: -bu neyin kafasıdır arkadaş? ayrıca alternatif bir son ile bitirilseydi zannımca "olmuş" film diyebilirdim ancak sonu sönük kaldı gibi sanki...
hic abartmadan söyleyebilirim ki son yılların en psikopat filmlerinden. muhteşem bir senaryosu var, filmde hiçbir şey eksik değil. kesinlikle senenin en iyi filmlerinden biri bu, hala titriyorum.
gerek yaşadıkları ev gerek intikam teması bana az az sleuth'u hatırlatmadı değil. edit: entrynin bu kısmı oldukça sıkıntılı olmuş ama ibret-i alem olsun diye bırakıyorum: ayrıca; --- spoiler --- (bkz: o erkekse biz neyiz) --- spoiler ---
kesinlikle izlenilesidir. filme giderken hiçbir fikrim yoktu ve bir şeyler biliyor olsaydım 'özeti ile filmin akışı ne alaka ki?' diye düşünür dururdum sanırım. siz de fazla araştırmayın derim. --- spoiler --- bunu yukarda da belirtebilirdim ama bence kesinlikle spoiler olurdu: bu film bana ciddi anlamda oldboy'u hatırlattı. orda da nasıl tokat yemişsem öyle oldum. iki filmde de intikam duygusu dehşet derecede güçlü ve böyle basit bir konu izleyicileri koltuğa gömecek şekilde işlenmiş. benim anlamadığım ya da kaçırdığım bir yer vardı. doktor, tecavüzcüyü nasıl tespit edebildi? tamam, parti sırasında kızına baktığını fark etmişti. sonra yanından motorla geçerken de görmüştü ama kızı öldükten sonra onu nasıl bulabildi ve tenhada kıstırabildi çözemedim. bir plastik cerrahının evine özgü olabilecek bütün tablolar o evdeydi sanırım. kızın aslında erkek olduğunu öğrendikten sonra gözümün önünden doktorla sevişme sahneleri ve diğer adamın ona tecavüz sahnesi anlık bir şerit olarak geçmedi değil. sonlara doğru vera'nın yani aslında vicente'in kendi resmini gazetede görmesi üzerine bir şeyler olacağı seziliyor. final ise, bana göre de filme göre de sönük kalmış diye düşünüyorum. --- spoiler ---
tecavüz gibi bir suça öngörülen "ceza", bir insanın cinsiyetini değiştirmek oluyor ki, 21. yy hadım etmesinden başka bir şey değil.. filmin bu bölümleri "fikir.." olarak perdede son derece catchy dursa da, sorunlu olduğu gerçeğini değiştirmiyor.. (http://yucitek.blogspot.com/…a-piel-que-habito.html)
muhteşem senaryoya sahip film. öncesinde araştırma yapmadan gitmekte fayda zira olayı seyrederken çözmenin zevki bambaşka.
hakkındaki hiçbir yorumu okumadan izleyince 5 dakikada bir bünyeyi "oha, oha, oha" nidalarına salabilir. alışık olduğumuz ve olmadığımız, doğru bildiğimiz ve bilmediğimiz, düşünebildiğimiz ve düşünemediğimiz tüm detayların zihni altüst edercesine karıştırılmasıyla çekilmiş bir film. yönetmenin hedefi de buysa eğer gayet amacına ulaşmış diyebilirim.
kendisini pedro almodovar yapan, 'kadın dünyasına bakış açısı'nı çarpıtarak anlamsızlaştırmış, her filmine yedirdiği o kendine has lezzetteki mizahını da bir hayli yitirmiş yönetmenimiz son iki filmiyle* -anladığım kadarıyla da galiba sadece bana- hayal kırıklığı yaşatmaya devam ediyor.. bu bir nevi frankeştayn filmi belki kötü değil ama iyi hiç değil.. almodovar'a bu vasatlık asla yakışmıyor.. belli ki ve ne yazık ki eski başarılı günler artık onun için de oldukça uzak..
bildiğiniz pedro almodovar filmlerinden çok farklı. değişik bir tat.
son zamanlarda izlediğim en sıradışı film diyebilirim. ayrıca feministler için gayet başarılı bir referans olarak kullanılabilir. olayın tıbbi olarak gerçekleştirilebilme olasılığını bilemesem de filmin kulağa fısıldadığı şeyler çok hoşuma gitti. olay örgüsünün anlatım şekline ayrı bi bayıldım ve ağzım açık izledim filmi bi süre sonra. beni şaşırtan film başarılı bi filmdir diyor ve sinemaya gidip kararsız kalanlara, şu an vizyondaki tüm filmleri izlemiş biri olarak bu filmi şiddetle tavsiye ediyorum.
vicente ve vera'nın mazlum bakışlarının iç dağladığı, almodovar standartlarında bir film. bu arada filmin ilk yarısına konsantre olamamın müsebbibi üç karadeniz tomruğu! 20 saniyede bir şiveli şiveli yüksek sesle espri kasıp filmi piç ettiniz lan dağ davarları. sallayıp durduğunuz tespihleriniz de götünüze kaçsın. sizinle uğraşmamak için sıranın en dibine gittik. niye temelli filmler dururken bu tip filmlere gelirsiniz anlamak zor.
böylesine bir twist içeren bir filmi epeydir görmemiştim. çok başarılı. banderas da role cuk oturmuş, özlemişiz.
benim için 2011 yılının en heyecan verici filmiydi, izlemek 2012'nin ilk gününe kısmet oldu. pedro almodovar'ın tüm filmlerini seyrettim ben ama bu kadar manyakçasını ilk defa görüyorum. --- spoiler --- bence klasik bir almodovar filmi değil la piel que habito ama bunu olumsuz anlamda söylemiyorum. sadece değişik olduğunu düşünüyorum. bir kere daha önceki almodovar filmleri genelde diyaloga dayalı olurdu. hızlı, hareketli sahneler, ne dediğini ne yaptığını görmeye yetişemediğimiz koşuşturan insanlar olurdu ortalıkta ve bunlar genelde kadın olurdu. dahası almodovar'ın kadınları eskiden kadın olmanın çilelerinden bıkkın ama yine de kadınlık halinden memnun olurdu. bu sefer tam tersi zorla kadın oldurulan ama içinde hep erkek kalan bir kadın var hikayede. onun dışında gal, norma, hizmetçi anne, cristina ve butik sahibi anne ile kadın nüfusunda yoğunluk sağlansa da o beklediğim havayı alamadım bir türlü. bu arada önceki yorumları okuyunca şöyle bir şey olduğunu fark ettim. ben de uzun bir süre boyunca "ne bu vera'nın olayı?" diye merak ettim ama hakikat anlaşılınca seks sahnelerinde kandırılmışlık falan hissetmedim. erkek seyircilerin yaşadığı bir sorun sanırım bu. almodovar'ın daha önce de defalarca ve ustalıkla yaptığı gibi gizli homofobinin yüzeye çıkma emaresi. bu arada vincente'in annesinin butiğinde yaptığı cansız mankenler ve vera'nın dışı sargı beziyle kaplı kilden heykelleri muhteşem şeylerdi. ayrıca buika vardı filmde yahu, felaket bir film bile olsa sırf onun şarkıları için izlenirdi. bi de antonio banderas çok yaşlanmış. ayrıca ben de odanın köşesinden çıkan elektrikli süpürge istiyorum, çok şirinmiş. --- spoiler ---
--- spoiler --- 6 sene öncesine gidildiğinde robert'in 2011 model bmw kullandığı gözlerden kaçmamıştır. --- spoiler ---
almodovar renkleri ve almodovar biraz geç devreye girse de, almodovar erkekleri ve kadınları ile çoğunlukla ters kanattan bindiren almodovar eşcinselliğinin maç yaptığı bir başka almodovar.
http://www.sinemakulubu.com/…-piel-que-habita-2011/
twisted, ruh hastasi filmlerden hoslanan biriyseniz bu filmi de sevmeniz muhtemel. ha bu janr(imsi)dan cok hazzetmeyen biriyseniz; "n'aptin bana, ne izlettirdin" de diyebilirsiniz. ben gayet sevdim; 7/10. gercek olmadigini bilerek sinirlari zorlayan filmleri seviyorsaniz; bunu da en azindan izlemis olun derim. --- spoiler --- sonlari biraz tahmin edilebilir gibi gerci. 6 yil oncesine donup olaylari anlatmaya baslayinca ve vincent'i evine kapatinca falan, e vera nerden cikti diye dusunurken... emen yoksa vera vincent mi diye bi aklinizdan geciyor. sonra film ilerledikce; evet evet oluyorsun. bir de vincent'in pek bi sucu yoktu ki; norma (robert'in kizi) yolda emen biktim bu ayakkabilardan diye ayakkabilari firlatiyor, ardindan aman bu giysi de klastrofobik etti beni, zaten elimde olsa ciplak dolasirim hoop falan oluyor... vincent da bunlari bi yesil isik olarak algiliyor dogal olarak. hatunun kazmaligindan oldu yogunlukla... ha robert da sonucta tecavuze ugradi kizi ve de vincent tecavuz etti diye inaninca olaylar gelisiyor. hatun da nassi travma yapmis... o kadar cipralex falan zibil ilac alan bunye sacmalamis anlasilan diye dusunelim. --- spoiler ---
beni darmadağın eden, üstünde saatlerce konuşulabilecek pedro almodovar filmi. --- spoiler --- tümgüçlülük özleminde olan birinin, narsisistik bir travmayla neler yapabileceğine dair hissiyat oluşturması bakımından önemli bir filmdir. --- spoiler ---
bu filmi begenenler icin gelsin; "izlemeden once neyin kafasini yasiyorsaniz, bana da ondan verin, bir de oyle izleyeyim...." " zattiri zutturu, hatturu hutturu kivaminda bir pedro almodovar filmi " gibi begeni sergileyen yorumlari okuyunca saskinligimi gizleyemiyorum sozluk. gerceklikten uzak ve bu kadar genis soyut bir evrende surukleyici hic bir yani yoktu filmin bana gore. son donemde izledigim en kotu film. imdb nin gaziyla izledim (an itibari ile puani 7.7), mumukun olsa verdigim her lira icin tazminat davasi acardim.
su filme "gerceklikten uzak yeeaa!! neyin kafasini yasayarak izlediysen bana da soyle yeeaa!!" diye bok atanlara gelsin; --- spoiler --- bu filmin yonetmeni escinsellige farkli acilardan yaklasmasiyla unludur. bu filmde de benzer bir yontemle aslinda escinsellerin ic dunyasini yansitmaya calismistir. --- spoiler ---
filmi izledikten hemen sonra girdiğim entrymi birkaç gün sonra sildim çünkü bende kalan etkisini hiç de temsil etmediğini düşündüm daha sonra. filmi izlerken her karesi her sahnesi çok iyi tasarlanmış bir klasik almodovar bu dedirtirken, filmin genel olarak ben de yarattığı etkisi soğuktu. karakterler soğuktu, mekanlar soğuktu, mekanik bir sistem gibiydi insanlar. bunu hissettirmek için de çok fazla ayrıntının düşünüldüğü bir filmken ben de buz etkisi yaratmanın ötesine geçemedi.
insanın hayatını değiştirecek cinsten bir film değil belki ama kesinlikle heyecanla ve merakla 117 dakika geçirtecek cinsten, güzel bir film.
tek kelimeyle çok rahatsız bir film, gerim gerim gerildim film boyunca.... film çok güzel olmasına rağmen izlememiş olmayı tercih ederdim
ben böyle sapık böyle manyakça film görmedim. bütün film çükümü tutarak izledim. adeta baraj kurdum.
çok iyi filmdir, imdb skorunun hakkını vermiştir. ama sabun köpüğü izleyicisi uzak dursun lütfen. onları mission impossible, harry potter'a alalım. --- spoiler --- sonunda gitti annesinin yanına, harbi orda benim dilim düğümlendi... amına koyim nerden başlıycan --- spoiler ---
izmir'de gösterime girmemiş olan filmdir. bu sene içerisinde gösterime girmeyen diğer bir beklenen film için: the tree of life
almadovar hikayenin vuruculuğunun tembelliğine tutulmuş. yaratacağı şaşkınlığın ve şokun arkasına gizlenip bir sürü alt metni özensizce harcamış. en basitinden tıbbi yenilikler ve insanın durması gereken ahlaki sınır bir nevi tanrıyı oynama fantezisi es geçilmiş. nerede o eski toplum dışına itilmişlerin doğallığı ve hikayeye yedirilişindeki akışkanlık.
--- spoiler --- abazan bir adamın mala vurmak için bir erkeği kadın haline getirdiği, en sonunda mutlu sona ulaştığı vasat film. --- spoiler --- edit: film zevkim yok lan galiba. perfect sense'i de hiç beğenmemiştim.
böyle i spit on your grave, the last house on the left, they live gibi hatta abartayım pyscho gibi bundan yirmi yıl sonra filan kült mertebesine erişecek potansiyele sahip film. yani şimdi beğenmedim sonra beğenirim filmi.
her biri ayrı bir case study olabilecek karakterlerle bezenmiş film. tek kelimeyle etkileyici.
intikam konulu filmler arasında en farklı olanlardan biri olduğu kesin olan film. belki filmin havası ağır olmasaydı etkileyici bir iş çıkabilirdi. ama şu haliyle ancak farklı ama ortalamanın belki biraz üstü bir film olmaktan öte geçemedi.
uzun zamandan beri izlediğim en çarpıcı film. bu film sayesinde chanel göz kalemlerinin inanılmaz harika olduğunu gördük. * *
ayrıntılarını düşünmekten iki gündür gözüme uyku girmeyen film. gerilmekten dudağımda çıkan uçuk da cabası. hakkında herhangi birşey okunmadan, öğrenmeden gidilmeli. tadı çıkarılmalı.
konusu itinayla işlenmiş,oyunculuğun olduğu ve özellikle müzikleriyle insanı mest ettirebilecek,takdire şayan bir film.almodovar hayranı olmamın da etkisi olabilir ama bu adam gerçekten iyi işler yapıyor.
bir kitap uyarlaması olsa da bu kadar klişeye boğulmamalıydı bu film.. oha, vay anasını diye gittik yapma, saçmalama diye bitirdik.. sadece bir noktaya odaklanınca film de harcanmış oldu böylece.. çok daha üst skalada kendine yer edinebilirdi halbuki..
şimdiye kadar izlediğim, bundan sonra da muhtemelen izleyebileceğim en kötü zımbırtı. çoğunluğun bayıldığı inceptionı da beğenmemiş biri olarak, çok sayıda kötü film izlediğimi, hatta işte bu inception'da olduğu gibi yarıda bıraktığım çok sayıda yapım olduğunu belirtebilirim. ama, bu zımbırtı için hissettiğim antipati bu filmlere kötü demenin yanından bile geçemez. iyi ki, sinemada değil, internette izlemeye çalışmışım. bu abeslik için ödeme yapmaktan, bu uyduruk yapıma para kazandırmaktan son derece irrite olurdum. özetle, kötü, en kötü, kötü ötesi bu yapımı kimseye önermiyorum, izlemeyin, bu yapımdan fersah fersah uzak kaçın. harcayacağınız zaman ve paraya yazık olur... bu saçmalıktan nefret etme sebebime gelince, işte aşağıda kendisi yer alıyor. --- spoiler --- 1. aşırı müstehcen olması, diğer çok sayıda ucuz yapım gibi müstehcenlikten medet umması. filmin konusu müstehcen, içeriği müstehcen, baştan sona müstehcen. bu aşırı ucuz ve müstehcen sahneleri atlaya atlaya izlediğimizden neredeyse yarısını izlememiş olduk, zamandan tasarruf ettik, o kadar fazla müstehcenlik var diyeyim kısaca. 2. konusunun gerçekdışı olması. şöyle ki, bir erkek vücudunun bilim kurgu filmi değilse, ne kadar önemli bir estetik uzmanı tarafından olursa olsun, tamamen erkek özelliklerini kaybederek o şekilde tam bir kadın vücuduna dönüşmesi imkansız. bir kere bu çok anlamsızdı. adem elmasının tamamen gitmiş olması, erkek fizyolojisine özgü tüm hatların tamamen ama birebir kadın özelliklerine dönüşmesi gerçekdışı. ne olursa olsun, bir erkek vücudu bir kadın vücuduna, bir kadın vücudu da erkek vücuduna doğuştan gelen o cinsiyete ait tüm karakteristik özellikleri kaybederek dönüşmesi imkansız, bunun mümkünatı yok. buna göre, bir erkek vücudu bir kadın vücuduna asla birebir olarak dönüştürülemez, sadece imitasyonu oluşturulur. 3. filmin konusunun anlamsız olması. filmin başlarında çoraptan giysi giyen kadının kim olduğu hususunu kardeşimle birlikte düşünürken, ben kadının aslında ölü olabileceğini, yani bir ölünün vücudunun üzerinde deneyler yaptığını baş roldeki embesil karakterin, ileri sürmüş, kardeşim ise aslında bu kadının yapay olarak oluşturulmuş olabileceğini belirtmişti. bu kadının kim olduğunu ben yine baş roldeki embesil karakter motorsikletli adama çarpıp aracının bagajına attığı anda anladım. anlamamla birlikte de bu kadar zamanım boşa gittiği, bu anlamsız ve boş filme zaman ayırdığım için çok yoğun bir öfke duydum, izlemeyi o anda bıraktım. kardeşim başta bu teorime inanmasa da bir az sonra o da anlayınca izlemeyi bıraktı. hep beraber filme öfkemizi dile getirip çok kızdık. estetik yaptırılmasına tıbbi bir gerekçe olmadıkça karşı olan biri olarak zaten estetiğin genelde kötü yapılması nedeniyle son y.y.-da insanların tek tipleştirilmesi, kadın ve erkeklerin bir birinin kopyası olması gerçeği varken, estetik yaptırılmasının ve cinsiyet değiştirlmesinin bu kadar fazla empoze edilmesi, filmi izleyecek olanlara gizliden gizliye estetik yaptırmanın ve cinsiyet değiştirmenin özendirilmesi, estetik yaptırmanın ve cinsiyet değiştirmenin işte bir insanı bu kadar çok değiştirebileceği ve güzelleştire bileceğine ikna edilmesi filmin bir diğer eksisidir benim nazarımda. bunun dışında, estetik yaptıran her bir insan bana anında kötü estetik sonucu mağdur olan ama bunun farkında olmayıp kendisini halen ve buna rağmen güzel olarak kabul eden kedi kadını anımsatır. estetik yaptıran herkes birbirine benzemekle hatta birbirinin karbon kopyası olmakla birlikte bir de bu kedi kadın'ın aynısı olurlar maalesef. işte kötü estetik ameliyat örnekleri: http://www.google.com.tr/…ei=cj8et-rdnmfh4qswhqisca --- spoiler --- yukarıda da belirttiğim gibi kötü bir film, ucuz ve müstehcenlikten medet uman bir film. izlemeyin, izlettirmeyin, bırakın dünya sinema tarihinde en berbat film olma özelliği ile kara bir leke olarak kalsın. bu film yerine derbare-i elly ile gümüş ayı, codayi-i nadir ez simin ile altın ayı ödülü alan ve en iyi yabancı film dalında oskar alması beklenen asghar farhadinin sinemasından örnekler izlenmesini öneririm. özellikle yukarıdaki iki filmi mükemmel yapıtlardır, bu filmlerin türkçe dublajla değil, orijinal dilde* izlenmesinin çok daha güzel olacağını belirtirim.
içinden elena anaya geçen film.
almodovar filmlerini oldum olası çok sevmişimdir. her izlediğim filminde bir önceki favori filmimden vazgeçip artık budur dedirtmiştir bana şimdiye kadar. fakat bu filmde biraz takıldım açıkçası. ha bu demek değil ki film kötü. kesinlikle kötü bir film değil ama diğer 'çok çok iyi' filmlerinin arasında bu 'çok iyi' olarak yerini aldı aklımda. filmi izlememin üzerinden iki gün geçmesine rağmen hala ara ara aklıma takılıyor, kendi kendime oha diyorum. oldukça rahatsız edici ki bence bu tür gerilim dram tarzındaki bir film için gayet olması gereken bir şey çünkü insanı rahatsız ettiği sürece etkilemiş demektir diye düşünüyorum. --- spoiler --- intikam soğuk yenen bir yemektir temalı filmimize gelirsek bir kere en başta bence diğer almodovar filmlerindeki sıcakkanlı karakterler yok bu filmde. karakterler oldukça soğuk, mekanlar donuk. ama o donukluk ve soğukluk filme ayrı bir atmosfer katmış. bir de o çok konuşulan vincent karakterinin ameliyattan sonra o kadar kadınsı olabilmesi tabii ki çok inandırıcı değil ama izlediğimizin sonuçta bir film olduğunu düşünürsek bu da en az doktorumuzun filmin en başında domuz genlerinden yanmayan insan derisi yapabilmesi kadar inandırıcı hale gelebilir. --- spoiler --- kısacası almodovar yine çok iyi iş çıkarmış. eleştirmenler gene bir şekilde atıp tutacaklardır ama kötü eleştirilere çok fazla kulak verilmemeli bence. bir de olaylar filmden önce başkalarının anlattıklarıyla değil de film esnasında izledikçe yerine oturmalı, o yüzden herkesin dediği gibi kesinlikle filmin gidişatı hakkında ipucu verecek yorumları okumadan izlenip bir sonraki almodovar filmine kadar tadına varılmalıdır. edit: bu arada buika'yı es geçmek de olmayacaktır. düğün sahnesinde kısacık görünse de sesiyle mutlu ediyor insanı.
--- spoiler --- almodovar, almodovarlığını yapmış demek istiyorum kısaca. zaten kendisinden anne saplantısı yada cinsel saplantılar gibi kendi öz problemlerini yansıtmayan bir film beklemem. ama işte problem bundan sonra başlıyor. sanki almodovar'ın işi, başkası yapsa iğrenç, korkunç, basit, saçma diye geçeceğimiz olayları, konuları, karakterleri izletebilmeyi, bunlarla etkileyebilmeyi, düşündürebilmeyi başarması... --- spoiler ---
kesinlikle izlenmesi gereken yapıtlar arasına adını yazdıracağına emin olduğum film. kurgusu ve dekoruyla aşmıştır.
mükemmel bir film. intikam tanımını baştan yazan, her detayı ince elenip sık dokunmuş..antonia banderas'ın muhteşem oyunculuğu şaşırtıcı, gerçi yönetmen almadovar olunca bu çok normal. kesinlikle sakin kafayla gdip izlemeli, sonra etkisi geçince biraz üzerine düşünülmeli, öyle leziz bir film.
gitmeden önce kafamda kurduğum filmle alakası olmamasına rağmen çok beğendiğim film. o duru güzelliğiyle elena anaya filmin başından sonuna mükemmel.
rahatsız edici şeyleri sıradan olaylarmış gibi anlatıyor bu başyapıt. işte tam olarak da bu yüzden çok rahatsız edici.
etkisi kolay geçmeyen bir film. baya rahatsız edici, çokça enteresan. --- spoiler --- antonio banderas'ın yalnızlığına üzülelim mi, manyaklığına kızalım mı bir mesele. kızına hallenen vincente'yi cezalandırma biçimi manyakça, kendine yakışır biçimde. ancak cinsiyet değiştirme bu cezalandırma prosedürüne dahil değil gibi. yani adamı zincirlemek, aç susuz bırakmak dahil, ama cinsiyetini değiştirmek tam dahil değil. deli doktor olaylar dizisi neticesinde o kadar yalnız kalıyor ki vincente'yi vera'ya dönüştürerek kendine bir oyuncak yaratıyor sanki. belki vincente hatasından dolayı üzerinde deneyler yapılmayı hak eden birine dönüştü doktorun gözünde. ama doktor başından beri yalnızdı ve vera'nın eski eşe bu kadar benze(til)mesi falan korkunç, kafa iğneliyor. kızının babasını suçlu bellemesi bir dram, vincente'nin gençlik hatası bir dram, hizmetçi kadının iki oğluyla olan hikayesi, hem klişeler diyarı hem dram. yaralanmış bir deriyi tamir etme becerisi, hormon takviyesi ve silikonlarla ruh kırbaçlama seansları, büyümekte olan bir ağacı telle sararak gelişmesini engellemeye cüret etmek, tüm bunlar acı gerçeği değiştirmiyor: doktor yalnızdır. belki de ölüm onun için bir kurtuluş oldu. --- spoiler --- neticede oldukça iğneleyici, rahatsız eden, ama çarpıcı bir film. kolay kolay iki kere izlenmez.
almodovar'ın en iyi filmlerinden olmasa da seyredilmeye değer bir gerilim filmi olduğu söylenebilir. pek çok alt metini de barındıran, sıkmadan izlenen, şiddet dozunun türüne göre düşük olduğu bir film. ancak atilla dorsay'ın da belirttiği gibi biraz almodovar'ın yabancısı olduğu bir alan gibi kalmış. yine de izleyenin pişman olacağını sanmam. ilaveten banderas'ı ispanyolca konuşurken izlemek de hoş oldu. oyunculuğu ingilizce rollerine göre çok daha iyi görünüyor sanki. --- spoiler --- "intikam hikayesi" doğrusu bana çok tatmin edici gelmedi. aslında old boy'da da tatmin edici gelmemişti. o yüzden o filmi yeterli bulmayan bunu da bulmadı diyebiliriz. bir defa intikama maruz kalan adam kötü bir karakter bile değil. daha çok kurban durumuna düşüyor. bir taraftan ona -filmin büyük bölümünde anlamadığımızdan- acıyamıyoruz da. ya da operasyona kurban gittiğinde oh oldu diyemiyoruz. çünkü işlediği "suça" göre fazla ağır bir ceza gibi görünüyor. erkekten kadın yaratma işi ise mantık olarak tamamen çuvallamış, en azından filmde hiç inandırıcı gelmiyor. yapay deri yapma bu devirde olmayacak iş değil. ancak cinsiyet değiştirmenin oldukça komplike bir operasyon olduğu kesin. sadece deriyle bitmiyor. pek değinen olmamış, adamın sesi nereye gitti? ancak işi fiziki olmaktan çıkarıp bedene sığmama, yabancı kalma gibi manevi yönlere gidersek veya eşcinsellerin, travestilerin durumunu anlama gibi mesajlar çıkarırsak bir derece anlamı olabilir. --- spoiler ---
izleyen herkesin başkalarına da kesin izle diye ısrar etmesine sebep olan, izlenilmesi gerektiğini düşündüğüm kurgusu ve muhteşem anlatımıyla izleyiciyi sıkmadan sonuna kadar heyecanla izlettiren, hiç beklemediğin olayların geliştiği şaşkınlık verici ve konusunun çok farklı daha önce konu edilmemiş bir senaryoya sahip 7.7 imdb puanı ile pedro almodóvar yönetmenliği ve antonio banderas, elena anaya, jan cornet oyuncularına sahip ispanyol filmi.
almodovar'ın ismi yönetmen kısmında geçmese pek çok kişinin isminden bile haberdar olamayacağı film.etkileyici konusu o kadar kötü işlenmiş ki sizi germeyi bırakın sıkmaktan başka bir şey yapmıyor. antonio banderas bile geriyor bir süre sonra düşünün artık. almodovar film içerisinde çok fazla yaptığı zoom in-zoom out'larla hiçbir şeyin göründüğü gibi olmadığını mı anlatmaya çalışmış bilemedim. yakınlaşıyoruz farklı bir şey ortaya çıkıyor anlıyorum ama olaylar o kadar klişe ki gülümsemekten başka bir şey yapamıyorsunuz. ispanyol pembe dizilerini anımsatıyor. filmde güzel olan tek şey müzikleri. chris garneau nun coverladığı between the barsharika. ama sadece bu kadar.
rahatsız adam filmi.. bazen filmler de rüya gibi.. aslında rüyalarda gördüklerimiz değil bıraktığı etki önemlidir. bu filminde bende bıraktığı etki sadece "dumur" olmak oldu. ama sonunu iyi getiremeyen bir filmdi. onun dışında film bittiğinde kendinizi biraz rahatsız insan gibi hissedebilirsiniz. zira çok rahatsız adam işi dönüyor bu filmde..
almodovar'ın filmlerini çekerken yararlandığını söylediği üçüncü sayfa haberlerinden bu filmde de bir şeyler aldığını hissettim fazlasıyla. ince ince işlenmiş, karakterlerin sabrıyla gerilmiş, kurgusu olağanüstü ve bence "olmuş" bir film. izlemek isteyenleri, izlemeden önce film hakkında hiçbir şey okumamaları konusunda uyarmak da boynumun borcu olsun.
izleyicide yarattığı gerilimden dolayı tipik bir almodovar filmi denemeyecek olsa da, her filminde gördüğümüz arıza karakterleriyle, almodovar zekası ve kurgusunu buram buram hissettiren psikopat film.
alışılmış kalıpların dışında, her ne kadar ruhsal buhranlara sebep olsa da izlenmemesi eksiklik sayılabilecek olan, görsel olarak ve oyunculuk bakımından da bir şaheser olan pedro almodovar filmi. uzun zamandır izlediğim en rahatsız film. bildiğimiz gerilimlerden çok farklı, zaten film boyunca hiç asmalı, kesmeli sahne yok, ne varsa insana dair ve bunu kullanarak bilinçaltımıza oynuyor almodovar. hiç siyah ve beyaz yok, her şey gri dolayısıyla kim haklı kim haksız, kim başına gelenleri hak etti kime yazık oldu gibi yaklaşımlarla yargılanamıyor karakterler ve bu yüzden de oldukça rahatsız edici.
yönetmen bu filminde yakışıklı , karizmatik ,zengin , zeki ve evli bir estetik cerrah ile yatabilmenin tek yolunun cinsiyet değiştirmekten geçtiğini hayal etmiş. nip tuck izlemiş olmalı. nip tuck bölümlerinden birinde işlenmişti bu konu. tam tersiyle işlenmişti gerçi. vaktiyle doktora aşık olan bir gay, doktoruna durumu açıklar ama bunun imkansız olduğu cevabını alır. kadın olsaydım olur muydu diye sorar. cevabı evet olur. o halde beni kadın yap der. ve doktor onu kadın yapar yeni ismi ava olur. birlikte olurlar. ama bir süre sonra doktor ölür falan. aradan zaman geçer. ava matt diye genç bir çocukla çıkmaya başlar. matt avanın cinsiyet değiştirdiğini bilmez. nip tuckdaki christian troy matt'in amcasıdır (aslında babasıdır ancak bu gerçeği bilmez) christian troy matt ve ava'nın ilişkisini bir sebepten onaylamaz ve ava'yı matt'i bırakmasına ikna etmek için ziyarete gelir sexy ve yakışıklı bir doktor daha gören ava, christian troy'a anlık çekim duyar ve onu da elde etmek ister. christian troy başta direnir ancak ava'nın tahrikleri ve kışkırtmalarıyla sen kaşındın diyip cinsel birleşmeyi başlatır. penisini 3 saniyeliğine ava'nın vajinasında bekleten christian troy birden irkilir ve hemen üstünü başını düzeltip uzaklaşır. o kadar çok vajina ameliyatı yapmış ve o kadar çok gerçek kadınla birlikte olmuştur ki, mükemmele yakın yapılmış bile olsa sahte bir vajinayı daha ilk sokuşta anlamıştır vs. http://www.youtube.com/watch?v=8u-vjqb0dm0 bu filmde almodavar bence nip tuck'dan esinlendi. nip tuckın ve bu filmin yönetmenleri de gay olduğuna göre filmin biliç altındaki en büyük motivasyon imkansızı hedefleyen bir gayin bunu da acılı bir şekilde de olsa eldeedebilmesidir. freud haklı olabilir. şiddet ve sex tüm davranışlarımızın tetikleyicisidir falan herşey antonio banderas'la yatabilmek içindi. dimi? elde ettikten sonra da önemi kalmadı heralde
sanirim sozlukcu ergenler sag aparkat, sol kro$e vs. yazdigi, imdb puani orta ustu oldugu icin gittim bu filme. ya biz pervert'in sahbabasi olmusuz ya bu film triskadan ote degil. hele ortada yasli kadinin bir narration'u var ki iki saat. artik biz filmle anlatamiyoruz olayi, bari boyle o konussun anlatsin modunda. yonetmenin sufer kritik bir taktigiyse bilemeyecegim. en kli$e, gosterilen silahin gte girmesi bile var bu filmde. hem de gostere gostere. ona "aslinda siz karde$siniz" muhabbetini ekleyince iyice bezdiriyor. bir an zeki muren cikacak sandim. filmin tek iyi tarafi muzikleriydi. kemani cok begendim.
filmin her şeyine ek olarak müzikleri de çok çok özenli ve iyidir. elliott smith between the bars cover ı bile var, daha ne diyeyim...
içinde yaşadığım deri (la piel que habito), müzikleri her almodovarfilmi kadar güzel olan, izleyiciye belli bir noktadan sonra, "yok artık" dedirten ve senaryosu mükemmel olan film. karakterlerin birbirleriyle olan bağlantıları gerçekten çok iyi. filmde, yönetmen tarafından ne kadar "haklı ya da haksız" izleyicinin gözüne sokulmasa da, film sonunda izleyiciye kim haklıydı?, sorusunu sorduran, izlenmesi gereken bir almodovar filmi.
--- spoiler --- şu adana küfrünü hatırlattı: (bkz: sana am yapar avrat diye sikerim) --- spoiler ---
hakkında spoiler girmenin en tehlikeli olduğu filmdir kanımca. aman konusu neymiş bakıyım da izliyim derseniz tüm film yalan olur, aman diyim. son yıllarda izlediğim en acayip filmdir. ama dediğim gibi detaya girip de izlemeyen birinin tadını kaçırmak istemiyorum. referans arıyorsanız; en iyi yabancı film dalında altın küreye aday olmuştur. o yüzden not verip kaçmak en iyisi. 8.1/10
pedro almadovar' ın aslında diğer yaptığı filmlerden hiç farkı olmayan, müzikleri ve geçiş sahnelerinin şiir gibi akışıyla insanı büyüleyen büyülediği gibi de geren filmi. bu film de beni oldukça etkileyen - tıpkı diğer filmlerinde olduğu gibi (bkz: la mala educacion) (bkz: hable con ella) - yine topluma uymayan, normalde toplum ve hatta insanın kendisinin bile uygun göremeyeceği aşka düşmüş suçlu görümündeki kurban, kurban görünümdeki suçlu üzeriden işlenişi. izledikten sonra fark ettim ki özlemişim almadovar'ı. --- spoiler --- lcdden vera' nın görüntüsünü izleyen robert ledgard' ın kumandayla görüntüyü büyütüp vera' nın karşısında iyiden iyiye iyice ufalışı bana hable con ella'nın içinde de geçen bukowski' nin 15 cm sessiz filmini anımsattı. --- spoiler ---
--- spoilerın kralı filmin hepsi --- adamın; karısı kardeşiyle kaçtı kardeşi kaza yaptı kardeşi kaçtı karısı yandı karısını iyileştirmek için uğraştı karısı camdan atladı kızı gördü hayata kapandı kızı iyileşirken tecavüze uğradı kızı kendi canına kıydı adam tecavüzcüyü kaçırdı çükünikoyu kesti kukulin taktı meme yaptı 5 çeşit dildoyla alıştırdı daha tadına bakamadan kardeşi geldi kardeşi oyuncağına tecavüz etti kardeşini vurdu oyuncağı kadın adamı ve annesini vurdu breh be almadovar insan mısın? --- spoilerın kralı filmin hepsi ---
spoyiler koydum tavaya --- spoiler --- sair "pedro bey" burada vajinaya sahip bir bireyin alt kimligi erkek bile olsa, soz verdigi erkegi aldatacagina sirtindan vuracagina dikkat cekmistir. --- spoiler --- afiyet olsun
sanırım muhafazakar ülke yapımızdan dolayı olsa gerek,çok fazla kopyayla vizyona girmemiş olan film.güzel bir film,kurgu güzel tabi de --- spoiler --- banderas'ta da ne sağlam mide varmış ya --- spoiler ---
başlıkta yazılanları okudum da şöyle bir. bir almodóvar'dır almış yürümüş. filmi izlemeden önce buraları okumak gibi bir huyum olsaydı, büyük ihtimalle bu filme de sırf yönetmeninin ismi için beğenilen filmlerden birisiymiş gibi yaklaşıp filmi o psikolojiyle izleyecektim. neyse. film 8 numara film olmuş yemin ediyorum. gerek konusu, gerek işlenişi, gerek oyuncuları cuk diye oturmuş her noktaya. bir kere konu itibarıyla, başlı başına bir fenomen olmaya aday; zira en azından benim bugüne kadar izlemiş olduğum binlerce film için konuşursam, tamamen özgün bir içeriğe sahip. içerik hakkındaki fikirlerim bununla sınırlı. çünkü azıcık bile bilgi versem, her şey çözülebilir. o nedenle milletin sövmelerine maruz kalmak istemiyorum. sadece konunun çok çarpıcı, etkileyici, hayrete düşürücü ve "vay anasını" dedirtici olduğunu bilmeniz yeterli. ayrıca filmde sanki böyle bir 80'lerin havası mevcut. hoş ben o dönemi de filmlerden biliyorum da işte o dönemin filmlerine benzettim renk seçimlerini, kılık kıyafetleri, saç baş tiplerini... banderas etkisi midir bilemiyorum artık ama bu saydıklarım da filme daha bir başka hava katmış, hoş bir boyut kazandırmış. velhasılıkelam, ben şahsen çok beğendim filmi. rahatlıkla herkese önerebileceğim bir film. ama belli bir yaş sınırı içermeli bu önerilecek kişiler. malum, film biraz erotik, biraz sinir bozucu, biraz yıpratıcı, rahatsız edici... 8/10
senaryo gerçek anlamda etkileyici lakin daha iyi işlenebilir bazı duygular seyirciye çok daha sarsıcı şekilde aksettirilebilirdi. buna en basit örnek olarak vicente'nin durumu kabullenme sürecinin yüzeysel geçilmesi verilebilir, o periyod çok daha strese sokmalıydı izleyiciyi. karnaval kostümü ile vera'nın üstüne atlayan ve üstlerinde kıyafetleri olduğu halde gidip geliyomuş gibi yapan zeca'nın psikopat performansı ise ön plana çıkan, o tuhaf duyguyu hissettiren ve otomatik portakal'ı hatırlatarak hoş anlar yaşatan sahnelerdendi. velhasıl kesinlikle özgün bir öykü ve farklı bir tecrübe yaşatan akılda kalıcı özelliğe sahip köşeli bir film, görülmeli.
pedro almodovar'in en cesur filmlerinden biri --- spoiler --- almodovar tüm kadinlarin oykusunu anlatmayi basarabilir ve bunu kadinlastirilmis bir erkegin oykusunu de anlatarak zirveye tasir. boyle bir oykuyu anlatabilecek almodovar'dan baska bir yonetmen halihazirda yoktur. dikkat, daha iyi anlatabilecek demiyorum, anlatabilecek bir yonetmen yoktur. --- spoiler ---
ispanyol oscarları olarak bilinen goya ödülleri'ne 16 dalda aday olmuş film. http://www.awardsdaily.com/…ns-16-goya-nominations/
intikam çarpışmalarının beyaz perde hali. "soğuk yemek lazım. yoksa yiyemezsin." mantığıyla sürdürülen bir nevi akıl savaşı. http://www.beyazperde.com/…/elestiriler-beyazperde/
tersine işleyen bir stokholm sendromu öyküsü. --- spoiler --- aslında kurbanımızın kaçırıldığı anda ondan ne şekilde intikam alacağını söylemem, başarı haneme yazılabilir. ayrıca benim biraz hasta ruhlu olduğumun da ispatı. erkek arkadaşıma teorimi söylediğinde "yok artık lebron james" demişti ama ben haklı çıktım tabii. insanoğlunun intikam alma konusundaki sınırtanımazlığını takdir etmek lazım. antonio banderas filmde ruh hastası olmasına rağmen karizmasını ona katlamış. ama erkekler için son derece rahatsız edici bir film olsa gerek. castration fobileri tavan yapabilir. --- spoiler ---
son karesini izlemeden önce tamamen muhteşem olmuş diyebileceğim ama sonu ile bir bitmemişlik izlenimi yaratan ve sanki arka plandaki bazı hikayelerin - örneğin hizmetçi gibi- içi doldurulmamış hissi veren filmdir. konu enteresan, zeka süper, çekimler olağanüstü ama intikamdan ötesini istiyor filmin gidişatı..
filmi izledim, salondan çıktım. küçük çapta bir alışveriş, yemek, arkadaşın evinde saatlerce süren alkollü muhabbet derken üzerine hiç düşünesim yok sandım. sinema salonundan çıkana kadar filmi beğendiğimi ama o kadar da etkilenmediğimi aklımdan geçirdim sadece. ama iş uyumak için başımı yastığa koyduğum an başladı. baktım ki ortada dönen old boy'daki gibi, dexter'daki gibi intikam ve cezalandırma güdüsünden çok farklı. adam intikamla ne masum ne de suçlu diyebileceğimiz çocuğu alıyor, canını yakmaya tenezzül etmeden herbir zerresini değiştiriyor. belki beden değiştikçe yeni bir insan yarattığını sanıyor, genetiğine kadar oynamışlığına kanıp değişimi "yaratım" sanıyor. belki mesleki bir ego, yarattığını sandığı eserden gözleri kamaşıyor; belki de yoruluyor, 6 senelik nefretin sonunda kendini aşka bırakıyor. ama bilemiyorum, izlerken bilemiyoruz. robert, vincente'tan vera'ya giderken ne ara aşık oldu, kendine ne kadar direndi, nasıl hesaplaştı da pes ederek ödeşti... sürekli kafamda döndü durdu "nasıl sevdi?", "ne ara sevdi?" diye. bir de bunun hikayesini dinlemek lazım. ucundan kıyısından gördüğümle bu kadar etkilendim, tamamını izleyip dinlesem hayatımın aşk filmi derim, eminim.
ön not: henüz izlemeyenlerin ilgili yorumları okumamasında twistler adına fayda görmekteyim. rehineyle olan ilişkide sempati düzeyine kayma ve belki de oluşturduğu esere aşık olmayla da gelen tuhaf bir gelişim/değişim: sanki travmatik bağlanma. aslında tamamen tutku kokan bir birliktelik sırasında birden kızının başına gelenlerin tüm sorumlusu olan ve tam da yanında yatan kişiye tekrar sarılan bir banderas görüyoruz. bunun yanında, banderas’ı vurmazdan önce belki de 3 kez düşünen, tetiği çektiğinde ise aslında derinlerde bir pişmanlık duyan vera’yı görüyoruz.. hadım yasası gibi absürt bir öneri, kadına yönelik şiddet, kadın cinayetleri, taciz ve tecavüzle ilgili yasa önerileri tartışılırken bu filmi de bir izleseler fikir olabilir belki. iyice çığırından çıkabilecek şeyler adına. durup düşündükçe ve iyice sindirdikçe şunu fark ettim, aslında burada da ceza yine kadına patlıyor, hatta kadın olmak başlı başına aşağılayıcı bir şeymişcesine veriliyor. tecavüz eden adama cezayı kadın olmakla veriyor almodovar. aslında subliminal değil doğrudan bir mizojenizm var filmde. bunun yanında travmatik bağlanma hususu da çok kötüye kullanılabilir ögeler barındırıyor özünde. tutsak eden, şiddet uygulayana bağlanan kişinin zafiyetleri… ucu kötüye varabilen şeyler bunlar, dikkatli işlenmesi gereken. almodovar sıçsa izlerim derken bazen böyle bazı filmlerindeki bu tür durumlar “çok da ince düşünemiyor muu acaba” dedirtiyor, ona kadın düşmanı demek dilimin ucuna gelmiyor. üzerine çok tartışılası ve hatta ona da bu düşüncelerin sorulup yanıtları alınası bir film..
ilginç sonuyla bünyede altıncı his etkisi yaratan, son günlerde izlediğim en enteresan senaryoya sahip film. ortalarına doğru sıkılıp "başka bir şey mi izlesek ya da ilerletsek mi biraz" dedirtse de, sonuna kadar izlenilmeyi hakediyor. konusu gerçekten güzel düşünülmüş. sonunda tokat yemiş gibi oluyor insan. aile bireyleriyle izlenildiği takdirde cinsellik içeren sahnelerde "hmm, yatak örtüsü de çok güzelmiş" gibi geyiklere maruz kalabilirsiniz. yalnız izlemekte fayda var.
--- spoiler --- "bayram değil seyran değil tecavüz ettiğim kızın babası beni niye öptü?!" --- spoiler ---
(bkz: kendin pişir kendin ye)
arkadas bir tek ben mi tiksindim bu filmden anlamadim. almodovar'i severim, genel olarak tarzina da hakimimdir ama bu film beni ne dusundurttu ne etkiledi. yalnizca film boyunca olan abukluklara kikir kikir gulduk arkadaslarla. film cikisinda da senaryodaki gereksiz, ici bos ve havada kalan ayrintilarla (robert ile zeca'nin kardes olmasi, cok bilimsel bir is yapiyormus gibi gosterilen lama kan damlatip isik mikroskobunda inceleme sahnesi ve diger bilimsellik gosterisi sahneler, kaplanin poposu vs) dalga gectik bol bol. su filmde banderas yerine cuneyt arkin oynasin, 1980'de cekilmis desinler bana, dunyayi kurtaran adam ile ayni kategoride degerlendiririm. bence bu senenin en buyuk hayal kirikligi, almodovar'in yuz karasi.
almadovarı bilmeden izlesem, e bu da fena değil, görmüş olduk falan diyeceğim bir film. ama diğer almadovar filmlerine kıyasla en az etkileyeni sanıyorum. enteresan bir hikaye ama enteresan olduğu kadar enterese etmedi beni. neden? çünkü filmin dili o kadar enteresan değil. ama intikam alma biçmi çok sert gerçekten de. yine de gidip izlenebilir. ama almadovar bu değildir, onu da belirtelim.
yumruk yediğim film. --- spoiler --- vincente ile kurulan empati anında (ameliyatlardan sonra başka bir bedene hapsolmak) ilk hissettiğim şey: klostrofobi! ölmene (bile) izin verilmeyecek kadar özgürlüğün elinden alınmış, bu duygu o kadar yoğun ki seyirci olarak nefes alamıyorsun. öz ile biçimin uyumsuz olması dolayısıyla dışıyla mutlu olamadığı için içine dönmesi (yoga, pilates vs.), filmin sonunda erkek halinin fotoğrafını gördüğünde tanıdığı ve sevdiği eski bir dostu öper gibi resmi öpmesi 'ben' kavramı üzerine düşünmeye sevk eden noktalar filmde. ve o kadar başarılı bir oyunculuk ki o dehşet dolu bakışlar vera'ya değil, vincente'ye ait. --- spoiler ---
(bkz: ölmek üzere olan adama durun siz kardeşsiniz demek)
ismiyle müsemma bir film olmuş --- spoiler --- bir ikiyüzlülüğümüzü ortaya çıkarmış film olmuşdur . verayı gören bir erkeğin muhtemel tepkisi olan veraya cinsel arzusu veranın operasyonu öğrenildikten sonra tiksintiye burakıyor kendini.burda ciddi bir sıkıntı olduğunu göstermiş almadovar . yaşadığımız deriler vucutlar cinsel hazzın kökeni ve bizim toplumdaki algımız ve yerimiz bu bedenlerle şekilleniyor. mesela filmin başındaki lezbiyen kızın erkek olduğu için adamı reddetmesinin doğallığını kabul ederken bu sefer vera olarak geldiği zaman onunla birlikte olabilceğini yine aynı doğallıkta kabul edebiliyoruz.hayatlarımızda söz sahibi olan değiştirebilceğimiz bedenler mi sorgulaması var. kadınlık nerede başlar. erkeği kadın yapmak korkunç bişey midir.lezbiyen bir kadın uğruna kadın olmak çok mu korkunçdur. amacımız onla birlikte olmaksa erkekliğin kaybı neden üzer bir erkeği sorularıda birer birer yuzumuze carpmakta. velhasılıkelam filmden duyulan rahatsızlık kendi kişiliklerimize karşı samimiyetsizliğimizle ve cevabından kaçtığımız sorularla yuzlesmeyle çok yakın ilişki içinde bence. --- spoiler ---
--- spoiler --- almodovar son filmiyle "içinde yaşadığım deri" usta yönetmen hitchcock'un filmlerini andıran bir gerilim öyküsü anlatıyor. genetik üzerine çalışmalar yapan obsesif bir bilim adamı olan ledgard karakterinin karısı korkunç bir şekilde trafik kazası geçirmiştir. suni deri çalışmalarını karısı üzerinden yürüten ledgard karısının yanık yüzünü aynada görmesiyle intihar etmesine yol açar. film bu noktada ledgard'in tanrı kompleksi üzerinden ilerlerken, diğer yolunu ise geçen yıllarda kızının ölümüne yol açan olay üzerinden ilerliyor ve bu iki olay kesişiyor diyebilriz. gayet trajik olaylar yaşayan ledgard karakteri kendi travmasından sıyrılabilecek yolu da "obsesif" karakteri üzerinden açıyor. tanrı'yla özdeşlik kuran sapkın doktor (tıp etiğini bile dinlemeden genetik'e olan bağlılığı) figürüne bir de otoriter baba figürü eklenince "vera" ortaya çıkıyor. ledgard'in tanrı kompleksine (öyleki vera'nın intihar girişimlerine müdahele edecek ve onu bu dünya'ya mahkum edecek bir kompleks.) hitap eden bi' yaratım olarak "vera" , ledgard'in bilimsel fetiş öğesi gibi gözüksede sadece bununla da kalmıyor. kızıyla olan iletişim-iletişimsizliğinde izleyicisine göz kırpan sapkınlığı vera'nın bedeninde (vera'yı sürekli olarak lcd'den izlemesi) tezahür ediyor. bu "gizin" açığa çıkması ise büyük bir hesaplaşmayla filmin sonunu getiriyor. eril iktidarın (ledgard'in vera'nın bedenindeki tahakkümü) "kudreti" bu gizin ortaya çıkma süresine bağlı kalıyor. ledgard'ın payına ise frankenstein'in o meşhur cümlesi kalıyor. tabii ledgard'a uyarladığım haliyle; "madem beni sevmeyecektin, seni neden yarattım?"*** *** "madem beni sevmeyecektin, beni neden yarattın?" (mary shelley - frankesntein) --- spoiler ---
lisedeydim, film festivalinde, rexx sinemasının salonu tamamen dolu diye balkon kısmının merdivenlerinde izlemiştik annem hakkında her şeyi. bir gülüp bir ağlamış ve almodovar'a aşık olup çıkmıştık filmden. yıllar içinde filmler git gide bir kötüledi, dram/komedi özünü kaybetti. şimdi bu film ise ne idüğü belirsiz bir şey olmuş ve insanı almodovar'dan soğutuyor. belli ki kadın vücuduna karşı nefretle hayranlık/haset arası bir duygu çatışması yaşıyor ama senaryo da, kurgu da berbat. vermek istediği mesaj da tamamen yüzeyde kalmış, karısıyla ilişkisi ve kızının delirme süreci daha detaylı verileydi belki daha derin olabilirdi. belki de almodovar, kafasının çok karışık olduğu konularda, biraz daha fikrin kafasında olgunlaşmasını beklemeli çekmeden önce. kısa film olaymış çok daha iyiymiş. sponsorları da bmw yle chanel olsa gerek.
önceden bilgi; filmin içeriği ile alakalı en ufak bilgi bile tüm filmi harcamanıza yeter. o sebeple izleme gibi bir niyetiniz var ise spoilerlardan özenle kaçınız. güzel film, gerçekten çok özgün bir senaryosu var bir kere. eh işin içinde almodovar da var, kendi toprağında, kendi dilinde konuşan bir antonio banderas var... daha ne işte?... fakat mükemmel mi? değil. filmin tek eksik yanı sonu fikrimce, bu kadar şaşırtmışken bu kadar durağan bir sonla bitmesi filmin ışığını söndürmüş. yine de izlemek zaman kaybı olmayacaktır. aynı zamanda antonio abimizi içinde bolca göreceğimiz dehşet makina bmw m6 olur. algıda seçicilik diye buna diyoruz.
şahsıma tokat etkisi yapmış film. hatta, sinemayla pek de haşır neşir olmayan biri olarak izlediğim ilk almodovar filmi. en başta vera'nın kısıtlanmış özgürlüğü korkutuyor insanı. sonra vincente'in kendi başına gelenleri büyük bir soğuk kanlılıkla kabullenişi düşündürüyor. bir baba'nın kızına tecavüz ettiğini düşündüğü erkekten aldığı intikam ise ürpertiyor... kısacası her sahne ayrı bir kabus. zaten filmi başından sonuna kadar, sanki herşey bir ruyamış da biri uyanıp herşey düzelecekmiş diye izledim. öyle olmadı ama final sahnesine bayıldım. her ne kadar havada kalmış gibi göründe de, filmin konusuna göre gerçek bir son.
pedro almodovar iyi iş çıkarmıştır. kesinlikle çok özgün bir senaryo olmakla beraber filmin kurgusu gayet güzel yapılmıştır, bazen erotik sahneler rahatsız etse de filmin biraz daha anlaşılabilmesi için gerekli olduğundan çok sırıtmıyor, özgün bir konuda film izlemek istiyorsanız izleyin...
bilim kurguyu brezilya dizileriyle harmanlayıp biraz porno katın aha bu film. her şeyi geçtim antonyo verayı kendi malı gibi yedi valla.
filmin ufak bir ziyaretcisi icin (bkz: chris garneau)
2006 (veya 2007) yilinin hikayesinde kullanilan araba modelinde hata yapilmis. o tarihte henuz olnayan bir model kullanmislar. pedro cabuk odana, bu haftasonu cezalisin.
bir pedro almadovar klasiği. senaryodaki başlarda karmaşa, sonra gerilim sonra hassiktir dedirten bitiş. --- spoiler derler adıma doyum olmaz tadıma --- herifin intikamı süper yalnız hacı. kızına tecavüz etti diye -ki olay şüpheli ve ororspu kendi isteğiyle gidip sonra zarıldıyor; bence çocuk bi şey yapmadı- elemanı al, denek olarak kullan, taş gibi bi karıya çevir ve sonra da kendine zevce yap. vay arkadaş. fatmagül'ün suçu ne amk? ona tecavüz edenlerden böyle intikam alınsaydı o zaman daha acaip reyting rekorları kırılırdı yeminle... ha bi de son sahnede elemanın ikinci el giysi dükkanlarındaki aşık olduğu katışıksız lezbiyen christina'nın yanına dönmesi de acaip manidar idi. inşalla sonsuza dek mutlu yaşamışlardır fşlfişdslfi --- bitti lan spoiler, sakin ---
(bkz: intikamın böylesi) (bkz: #27020605)
--- spoiler --- 1894 yılında, georges polti isimli fransız bir eleştirmen, o âna kadar yazılmış kitapların konularını inceleyerek, yazarların aslında hepi topu 36 konu etrafında dolaştıkları sonucuna varır. thirty six dramatic situations (otuz altı dramatik durum) isimli bu kitap, 1928 yılında william wallace cook tarafından yazılan the master of all plots (plotto: tüm konuların efendisi) kitabıyla adeta yerle bir edilir. yazılabilecek ya da filme alınabilecek her türlü dramatik durumu gözden geçiren cook, toplam 1.462 dramatik konuya erişir. elbette içinde ironinin ve eleştirinin de olduğu bu son kitap, gök kubbe altında söylenmemiş bir söz yok deyişinin bir anlamda patates baskısı olarak görülebilir. ben de almodovar'ın bu filmini, 1.463. konuyu bulma adına yapılan pahalı bir girişim olarak değerlendiriyorum. (bkz: ödül alması garanti olan bağımsız film konuları) başlığında müthiş bir şekilde hicvedilen durum, bu filmle cisimleşmiş gibi geliyor bana. "kızına tecavüz eden adamı kadın hâline dönüştürüp onu sikmeye çalışan babanın, kardeşi olduğunu bilmediği bir adamı, kızına tecavüz eden adamın kadın hâline dönüşmüş formuna tecavüz ederken görüp öldürmesi ve cesedini gömmesi" temalı filmin bende bıraktığı etki, bir şey yaratmanın sadece dünyanın uçlarına sürüklenmek olmadığı gerçeğini herkese göstermeye çalışma isteği oldu. insanlar söylenecek bir şey kalmadığında, bazı şeyleri fazla fazla söylemeye çalışıp ortalığı pornografik sözcükler seline dönüştürürler. geveze romanlar, geveze filmler sonra. bu film de benim için, insan doğasını ya da insan varoluşunu anlamlandırmak ya da sorgulamak yolunda en ufak bir ufuk açmadı. adamın kızına mı, karısına mı, cinsiyetinin değiştirildiği tecavüzcünün düştüğü duruma mı, hırsız evladın annesine mi... neye yaklaşacağımı bir türlü bulamadım. ortada bir drama yok, ortada imal edilmeye çalışılan bir trajedi var. dolayısıyla karakterlerin yaşadığı drama da bu plastik çerçeve içinde petrol kokusuna bulanıp yapaylaşıyor. anlamsız bir radikalizmin doğurduğu, bağımsız film batağı. insansız, cisimsiz drama. --- spoiler ---
(bkz: bi siktir gidin) (bkz: the skin i live in)
film boyunca antonio banderas kıpkırmızıydı. filme özel bişi sandım ama golden globe'da da o şekildeydi. bu bazı kadınların gençleşmek için derilerini kat kat soydurduğunu duymuştum. öle bişiler mi etti kendine acaba bu herif? merak ettim.
uzun zamandır böyle geren bir film izlememistim.bildiğin izlerken stres yaptım,psikolojim bozuldu.
rahatsız edici bir film. tek kelimeyle filmi tanımlamak gerekirse; "rahatsız" sözcüğü çok yerinde olacak. (spoiler geliyooooor) vera'nın aslında kim olduğu aklınızın ucundan geçiyor bir zaman ama gerçekten görene kadar konduramıyorsunuz, "bu kadarını da yapmamıştır." diyorsunuz. (geçti geçti; artık spoiler yok) insanı ne hissedeceği, ne düşüneceği konusunda şaşkına ve bozguna uğratan filmdir! evet evet, resmen bozguna uğruyorsunuz ve film bittiğinde şapşal gibi kalıyorsunuz. almodovar sevenleri; oyunculuklarıyla, müziğiyle, david lachapelle'in fotoğraflarını andıran görüntüleriyle, akıcı senaryosu, bilimkurguya yakın konusuyla güzel bir film bekliyor diyebilirim.
invisible monsters'tan beri böyle bir kimlik çatışması hikayesiyle karşılaşmamıştım. enfes.
çok acayip, çok süprizli, insanı allak bullak eden film. malum sahne gelmeden bir iki dakika önce aaaaa şeklinde bir duruma uyanma ve yok artık! ikilemi yaşadım. o nasıl bir senaryodur, nasıl bir hayal gücüdür arkadaş. herkes çok iyi oynamış. banderas tam bir sayko oluvermiş. olay belli olduktan sonra her ikisine de kızıp ama aynı derecede her ikisine de hak veriyor insan. gri film.
almodovar standartlarının altında film, yani kötü film. --- spoiler --- bir kere almodovar'ı aktrislerinde güzellik takıntısına gitmeyen bir yönetmen olarak seven bir takipçi olarak beni en çok rahatsız eden detaylardan biri, vera'nın güzelliğine zoom zoom yapılmasıydı. anladık, kadın güzel olmuş. ama bu sinemada "sex sells" ekolünün ötesine gitmediği zaman öyle asılı kalıyor filmin tavanında. rossy de palma ekolünü özlüyorum ben. karakter oluşturmakta da başarısız buldum kendisini. banderas'ın ricky (atame), paredes'in huma (todo sobre mi madre) karakterlerindeki izleyiciyi bağlayan oyunculuk sanatlarından eser yoktu. bu oyuncuların mazisini bildiğimizden de bu başarısızlığı karakterlerin zayıflığına bağlamaktan başka bir şey gelmiyor elimden. bu filmin tonunu da etkilemiş doğal olarak; almodovar'ın saplantılı aşkları komik ya da dibine kadar hazin olur gibi gelmişti bana hep, öyle kabuslar, kabuslardan ter içinde uyanmalar, yeniliksiz olduğu gibi bir auteur olma yolunda hızla ilerleyen almodovar'ın standardı da değil. senaryoya gelince, sıra dışı olsun diye bu kadar kasınca bas bas bağırıyor vera'nın o herif olduğu. motosikletin devrildiği andan itibaren ayan beyan açık bir hikaye. hatta biraz zorlarsak "akşam yemeğine gelirim"den sonra da anlayabiliriz. böyle kör gözüne parmağım diye belirtiyorsa gelemeyecektir muhtemelen. uzaylılar da kaçırmayacağına göre - o noktada tam sıçardı film... şükürler olsun polisiyeye dönmesine ramak kala bitti film. kırık kucaklaşmalar'da izleyiciye göndermelerle reverans yaptı diye affetmiştik almodovar'ı ama bi' daha olmasın bence. --- spoiler --- edit: ayrıca marisa paredes'ten bir menderes samancılar yaratamazsın pedro! orda dur.
bir pedro almadovar klasiği olarak sinema tarihinde yerini alacağından emin olduğum film. gelecekte kült bir yapıt olarak bahsedilecektir bu filmden. son zamanların en rahatsız edici, psikopat filmi de diyebiliriz. ayrıca orijinal senaryosu da alışılagelmiş sıradanlıktan kurtarmıştır bizi.
hani bazı filmlerde, ortalarda bir yerde düğümü çözersin de, geri kalanı senin için sıkıcı, hatta katlanılmaz bir hale gelir ya. işte bu filmde durum tam tersi. düğüm izleyici tarafından olması gerekenden önce çözülebilir olsa da, sonuna kadar büyük bir heyecanla izlenebilen, hatta bittiğinde sonunu bilerek bir kez daha izleme istediği uyandırebilen bir film bu.
almodovar'ın son harikası. daha önce almodovar filmi izlemediyseniz öncelikle almodovar sineması hakkında biraz araştırma yapmanızı öneririm. hayatımda izlediğim en iyi intikam senaryolarından birisi. fakat filmin sonu olmamış gibi bu yüzden puanım 8.
(bkz: #27136343)
bu film hakkında yapılabilecek en net yorum "acayip" olmalı. kötü değil sadece acayip. seyretmesi bence zor, bitiş noktası acayip, olay akışı acayip, yaptığı sürprizler acayip...
--- spoiler --- düğün sahnesinde kısa da olsa concha buika 'yı görmek ve dinlemek... --- spoiler ---
son derece başarılı bir film, sinemada ikinci yarıya kadar katilin kim olduğunu anlayamıyorsunuz (katil burada mecazi anlamda kullanıldı, sen anladın onu). kendine özgü bir konusu var ve iyi işlenmiş sadece çekimler daha kaliteli ve daha etkileyici yapılabilirdi ancak film üzerinde onlarca tartışma konusu yaratmayı fazlasıyla başarıyor.
antonio banderas'ı kendi dilinde çekici aksanıyla izlemenin keyfi bile yeterken, özgün bir senaryoda psiko-sayko olarak izlemek bu keyfi beşe katladı. vakit geçirmek için izlemenin ötesinde günlerce durup dururken akla gelip sorgulanabilecek bir film. ağır spoiler --- spoiler --- vajinoplasti, dildo, çiçekli elbise, yok artık! --- spoiler --- por favor
banderas'ın yıllar sonra gerçekten düzgün bir filmde gençlik yıllarındaki gibi mükemmel bir oyunculuk çıkardığı film, karısına olan özlemini/ kızının intikamını yenmeye çalışan çılgın bir doktorun ve kurbanı olan vicente'nin içine düştüğü karmaşık dönüşümü anlatıyor. http://bill-carson.blogspot.com/…e-habito-2011.html
iyi bir film, ancak almodovar çekmeseydi belki daha çok sevecektim filmi. gerçi almodovar çekmeseydi bu filmi böyle bir film olmayacaktı. --- spoiler --- filmin uyarlandığı kitabın idefix'teki tanıtım bülteninde şu ibareler var: "içinde yaşadığım deri filmi bu romandan uyarlanmıştır. pedro almodóvar ile antonio banderas'ı 20 yıl sonra tekrar buluşturan film: içinde yaşadığım deri, bu kitaptan senaryolaştırıldı. banderas'ın doktor rolünde yine olağanüstü bir performans sergilediği film de kitabı kadar çarpıcı. koluna taktığı güzel kadınla davetlerde, sosyetenin eğlencelerinde boy gösteren bu adam, mösyö lafargue kim? peki ya kolundaki güzel kadın, ève? kadının dudaklarından hiç silinmeyen alaycı gülümsemenin, adamın yüzünden eksik olmayan öfke seğirmelerinin nedeni ne? mösyö lafargue'ın türlü sapkınlıklarının, birlikte yaşadığı bu kadını sürekli aşağılamasının ardında nedensiz bir nefret mi yatıyor, yoksa korkunç bir sır mı? işin içine polis katili bir banka soyguncusunun girmesiyle bu garip çifti örten esrar perdesi aralanır. ancak bu değişim lafargue ile ève arasındaki ilişkiyi farklı ve tehlikeli bir boyuta taşır." kitabını okumadım, okumayı da düşünmüyorum ancak tanıtımdan anladığım, almodovar çok da kitaba sadık kalmadan çekmiş filmini, ancak konuya kendi çeşnisini katarken biraz çuvallamış gibi. o yüzden usta almodovar değil de bir başkası çekse bu filmi çok daha fazla sevebilirdim. birisi bana şişman karısının kıyafetlerini satan adam ile oğlunun gösterilmesinin filme ne kattığını, iki adamın annelerinin aynı babalarının farklı olmasının filme kattıklarını, hikayeyi vera'ya anlatan yaşlı kadının, doktorun karısı odada yalnızken, kızının şarkı söylemesinden hislendiğini nereden bildiğini, sesin geldiği yeri araştırmak üzere pencereyi açmasıyla kendi yansımasını görür görmez bunalıma girip bunun sonucunda kendini camdan attığını nereden bildiğini, ayrıca yaşlı kadının hiç güvenmediği ve 10 dakika önce öldür! dileğinde bulunduğu kadına doktorun hikayesini neden anlattığını vs. filan anlatırsa çok daha memnun kalıp kusursuz ve/ya başyapıt filan diyeceğim. --- spoiler --- abartmayınız o kadar.
bıktığımız amerikan film klişeleri yerine bir avrupa bir ispanya havası estiren, önceden kestirilemeyen konusu ile sürükleyici ve sanatsal yönü ağır basan izlenilesi bir film
izlediğim hasta ruhlu filmlerden; pedro almodovar'dan güzel bir intikam filmi. genel kanının aksine, ben sevdim filmi. bir hable con ella olmayabilir, ama sevdiğim almodovar filmleri listesi yapsam kendisine rahatlıkla üst sıralarda yer bulabilecek siyah beyaz değil; renkli ama almodovar için o kadar da renkli değil, bir frankestein hikayesi. --- spoiler --- adam iyi beyler, ne derseniz deyin. kaplan şahane idi bence, onun daha kapıda belirdiği andan itibaren huzursuz bir durumların olacağını anlıyorsunuz zaten, birşeyleri yıkıp dökecek belli, o telaşlı kötü enerji perdeden geçiyor zaten hemen. yaratığına aşık olan saplantılı tanrı rolunde izlediğimiz plastik cerrahın kafası bildiğim en tehlikeli akıllardan birisi oldu sanırım.adam tutkulu. ailesine ve işine tutkulu. vera aslında doktorun bu tutkularının bir ürünü. kızının intikamını almak istiyor ama bir yandan da üzerinde çalıştığı yapay deri mevzusunda bir deneğe ihtiyacı var. bilmiyorum aslında mevzu şahane; `deri, ten, dokunmak, seks, elbise, kostüm, karnaval, terzilik, ikinci el kıyafet filan bunlar hep filmin içinde. ne olursa olsun, sanırım, vera'nın gazetede vincente'nin fotografını gördüğü sahne bile acayip kafalara sürüklüyor insanı. vera bütün o muhteşem kadınlığının için hala vincente; biz unutsak da arada, 'arkadan yapsak olmaz mı? diyen ya da aşkım diye hitap eden doktora tuhaf bakışlarından hatırlıyoruz. içeride bir yerde gerçekten hiç kimsenin erişemeyeceği bir kendimiz var;vincente durumunu asla kabullenmedi bence. ayrıca film en azından makul bitiyor, ya vincente doktoru öldürmeyip, durumu kabullenseydi ve aşk yaşasalardı o zaman ne olucaktı? ay iğrenç işte o zaman gerçekten über hastalıklı bir film olurdu. aman neyse işte. concha buika'ya dikkayt. --- spoiler --- bu arada filmin süprizine ikinci yarının ışıkları sönünce uyandım. aslında bu tarz mevzulara terbiyeli bir zihnim var; daha erken olmalıydı. edit ile gelen eklenti:bu arada filmin çok eleştirilen klişeleri bence almodovar'ın kendine has tarzındandır. ben seviyorum.
son zamanların diyeceğim ama yanlış olur, tüm zamanların en psikopat intikam alma yöntemlerinden birini konu edinen film. daha önce oldboy falan diyorduk ama almodovar çok başka bir boyuta getirdi işi.
hem içimden vay amk nidaları atarak izledim hem de pedro almodovar'ın sinematik zekasına bir kez daha hayran oldum.
bu sene (2012), yabancı film oscar ödülününe aday olabilseydi keşke dediğim filmdir. evet kötü bitti sonu falan ama, senaryo olarak gayet iyiydi. gidiş hatı belli olmayan bir film olduğu için sevdim bu filmi. antonio banderas hiç yaşlanmadığını bu film de yine gösteriyor. kısaca özetlemek gerekirse filmi: --- spoiler --- plastik cerrah olan bir doktorun, intikamı ve yenilmesi konu edilmekte. --- spoiler ---
filme ilgili yorum yapmayacağım. ben genelde spoiler'lara bakmadan sözlük camiasının bir filme olan tepkisini ölçmek için bakarım mezkur film başlıklarına. bu film için, sözlüğü film konusunda benimle benzer sebeplerden kullanan insanlardan ötürü bilhassa yorum yapmıyorum, çünkü yorumlanacak gibi değil. anlatılmaz yaşanır'ın ekrana yansıyan hali. benim söylemek istediğim daha çok filmin adıyla ilgili. bu nasıl bir tanımdır? az ve basit kelimeyle çok şey anlatmak the skin i live inden daha iyi nasıl örneklenebilir; bir düşün !
--- spoiler --- - söz vermiştin - yalan söyledim --- spoiler ---
hakkında yazılıp çizilmiş hiçbir şeyi okumadan,ilk ve direk olarak izlenilmesi gereken almodovar filmi.evet rahatsız edici sahneleri oldukça mevcut ama yine de almodovar filmi izlenebilir kılmış böyle bir konu ile,başarısı yadsinamaz. bu filmi birine tavsiye ettigimde konusu ne diye sorunca izle ve gor demekten başka da birsey diyemem zira filmin bütün büyüsü tek bir sözcük spoileri ile bozulabilir diye korkarım. uzun lafın kısası mı diyorsunuz,mutlak suretle izleyin, evet. ayrıca buikanin sürpriz yapiverdigi şahane şarkısına da kulak kabartmayı ihmal etmeyin efenim izlerken..
izlemez olaydım psikolojim bozuldu, bu nasıl intikam lan! (bkz: insan insana bunu yapar mı)
etkileyici senaryo, akıl almaz işler. filmi iyi ki izlemişim diyebilirim. böyle farklı filmler çok fazla yapılmıyor çünkü. film ispanya yapımı ve pedro almodóvar imzası taşıdığı için daha da izlenilesi hale gelmiş durumda. --- spoiler --- intikam kesinlikle çok acımasız. fakat intikam alınan kişininde sabırla son dakikaya kadar kaçacağı anı iyi bir şekilde belirlemiş. antonio banderas müthiş oyunculuk fakat özellikle bir kişi var ki o da elena anaya çok başarılı buldum şahsen. --- spoiler ---
--- spoiler --- kolpaçino'daki "sizi karım yapacağım" fikrinden yola çıkıp, tecavüzcüyü ölen karısına benzetip, sonra da aşık olan bir embesilin hikayesi. ben çeksem böyle bir şey tefe koyarlardı ama almodovar çekince şaheser deniyor işte. izlediğim en kötü almodovar filmi. bir oldboy değil. --- spoiler ---
yer yer filmin içeriğine dahil yorumlardan ötürü alayını spoiler ibaresi altında yorumlayacağım filmdir. şöyleki: --- spoiler --- sağda solda duyduğumuz tecavüz haberlerini müteakip vicdanımız hayalgücümüzü aşarak çok enteresan intikam yöntemleri üretir. daha sonra böyle bir film çıkar karşımıza. bize "ya biraz fazla mı oldu acaba" diye sorgulatır. akla, vicdana bu tip oyunlar oynatan filmleri seviyorum. vera'nın zeca tarafından tecavüze uğradığı sahneyi ilk değerlendirmemiz ile vera'nın aslında vicente olduğunu ilk anladığımız zamanki değerlendirmemiz gibi. ilk önce vera'ya üzülürken zeca'ya söverken, sonra "oh olsun vicente'ye, ona zeca'dan iyi ceza olmaz" diye düşünmeden edemedim. daha sonra iyice karmaşık haller aldı durum. oysa aynı kişilerdi onlar. içinde yaşadıkları deri farklıydı. - i'm norma's father. she was the child you raped. - i don't think i actually raped her. - you "don't think"? have you lost your memory? - i'd taken a lot of pills and i can hardly remember it. - well, i didn't take anything and i'll never forget it! --- spoiler ---
yine bir sarsıcı pedro almadovar filmi. veya sinemadan çıkınca hüngür hüngür ağladığıma göre ben çok etkilendim. ayrıca antonio banderas sapkın bir karakter rolünde bile ilgiyle izlenebiliyormuş.
--- spoiler --- almodovar ın anlatmak istediği salt bir intikam filmi olarak görülebilir. ben bu değerlendirmenin bu film için eksik olduğunu düşünüyorum. eğer bu bir intikam filmi olsaydı, vera yaptığı şeyden dolayı almodovar tarafından cezalandırılırdı. bu bakımdan bir old boy karşılaştırması yapmak, almodovar a biraz haksızlık olur. la piel que habito, ön plandaki psikopat doktorun intikam alma hikayesine paralel olarak beden ve benlik kavramlarını sorguluyor. bedenlerimiz büyük değişimler geçirdiğinde benliğimiz buna ne kadar dayanabilir? bir başka yüzle acaba yine aynı benlikle yaşayabilir miyiz? ya da karşı cinsin bedenine evrilmek benliğimizi değiştirebilir mi? bir anne bedeninde büyüttüğü çocuğunun ölümünü isteyebilir mi? aynı bedende yaşama başlamış iki kişinin benlikleri ne kadar farklıdır? veya ne kadar benzerdir? gibi birçok soruyu kısaca benlik ve beden ilişkisini bir intikam hikayesi üzerinden anlatıyor almodovar. bunda da ziyadesiyle başarılı oluyor.finalde tüm sorulara aldığımız yanıtlarla benlik bedene galip geliyor. filmin son cümlesi bunu doğrular nitelikte: "ben vicente'im." almodovar sorduğu sorular ve verdiği cevaplarla, bize bedenlerin benlik karşısında bir öneminin olmadığını da söylüyor. nihayetinde vicente, vera nın bedeninde yine vicente olarak yaşamaya devam edecek. yeni bedeni onu zorlayacak, ama benliğini öldüremeyecek. bu eşcinsel veya trans dostlarımızı da anlamak açısında oldukça önemli bir nokta. hikayenin devamında belki de vera, filmin başında beraber olmak istediği cristina ile sevgili olacak. bunu içinde taşıdığı vicente benliği yüzünden normal karşılayabiliriz değil mi? çünkü o baştan beri bir erkekti. ya vicente vera nın bedeninde doğsaydı? o zaman onu eşcinsel olduğu için yargılayabilir miydik? --- spoiler ---
eğer ilk yarısına dayanabilirseniz harika bir ikinci yarı izleyeceksiniz.
--- spoiler --- filmde vera'nın kadın olmayı reddettiğini bence, robert'in ona gönderdiği makyaj kitabıyla, bi dolu chanel marka makyaj malzemesini kabul etmemesinden anlıyoruz.* chanel lan, bi kalemi 60, ruju 90, pudrası 100 lira! nasıl içim gitti anlatamam. gerçek bir kadın assssla bu kadar kaliteli ve pahalı makyaj malzemelerini reddetmez. ayrıca, o caaanım göz kalemleriyle duvarlara yazı yazarak, onlarca öğroyu mundar etmiştir. kolay mı kazanıyor o paraları robert?!! ha şimdi diyeceksiniz, kadın orda can derdinde, sen neyin derdindesin diye... sen de haklısın canım kardeşim. --- spoiler ---
şimdi güzel film, insanı sarsıyor falan da, bu kadarına ben isyan etmek istiyorum izninizle. pedro almadovar'ın filmlerini severek izliyoruz ama bu son filmiyle kendisi benim iç dünyamın dengelerini bozdu bıraktı. iki saat sanat görmek uğruna günlerce dehşet yaşamak istemiyorum ben ya. bundan sonra filmlerinin konusunu bilmeden izleyen ne olsun.
--- spoiler --- la la la humansteps ritimleri eşliğinde, parçalanmış kadın giysilerini içine çekip yokeden fallik elektrik süpürgesi, sen çok yaşa pedro.. --- spoiler ---
ağzımı açık bırakan filmdir. akşam üzeri izledim ve ağzımı hala kapatamıyorum. intikamın dibine inen ikinci filmdir. bir diğeri ise 'ihtiyar delikanlı' dır.
10 uzerinden 3,5 verdigim film. zira hakkindaki "sok edici", "agzim acik kaldi, kapatamadim" yorumlarindan sonra gercekten bir oldboy etkisi yapacagini zannettim ama nerde.. konu degisik olsa da, bana o kadar da ekstrem gelmedi, bunun yaninda film gereginden uzun tutulmus ve sonu da tatmin edicilikten cok uzak. sonucta, bir oldboy degil.
en sevdiğimiz oyunlardan birine dem vuran bir almodovar filmi. neymiş bu oyun? tanrıcılık. sürekli yaratıyoruz ne de olsa değil mi? kimlikler yaratıyoruz, o kimliklerin içine insanlar oturtuyoruz. taştı mı içinden? üzülmüyoruz, fazlalıkları hemen kırpıveriyoruz. boşluklar mı kaldı? mühim değil, ölü bir kuşu doldurur gibi dolduruyoruz, boşlukları görünmez kılıyoruz. sonra da ellerine yarattığımız bu kimlikleri tutuşturuyoruz. sen artık busun, tam benim istediğim gibi, düşlediğim gibi diyoruz. senin elbisen artık bu, tam da benim diktiğim gibi tekrarlıyoruz. böyle böyle herkesi bir şekle sokuyoruz, herkesi benzetiyoruz. kadını kadın gibi gösterecek, erkeği erkek gibi sergileyecek bu şablonların içine koyup birbirine benzeyen maskeler, elbiseler, kimlikler yaratıyoruz. durmadan oynuyoruz bu oyunu da yorulmuyoruz. peki ya bu oyunun sonunda ne oluyor? oyunun sonu; sana dikilen bu elbisenin cebinde taşıdığın kimlikte değil, içinde yaşadığın kimlikte gizli. oyunun sonu; bu filmin de sonunda gizli.
yarrak gibi film.
almodovar sinemasını tanıyıp bilenlerin daha çok zevk alacağı film. afişinde banderas varmış, konusu intikammış diye sinemaya giden çiftlerin mantalitesiyle yaklaşırsanız beklenen etkiyi yaratmayabilir. ha almodovar'ı bilmeden hiç beklentisiz giderseniz de gayet etkileyebilir, çünkü film almodovar'ın daha önceki dramalarına benzemiyor. az diyalog içeren nispeten durgun bir film. ancak çarpıcı almodovar cinselliği (bazıları buna ucuz demiş, belirteyim buradaki meme-göt izleyici çekme amacıyla yapılmış bir manevra değil.) ve sert tonaj filmin geneline hakim. --- spoiler --- filmde kaplan kostümüyle gelen zeca'nın haneye (ve vera'ya) tecavüzündeki kubrick ve a clockwork orange etkisi kendini belirgin bir şekilde hissettiriyor. her iki filmin de (aynı zamanda ikisi de roman uyarlaması) sade (bkz: marquis de sade) romanlarına göz kırpan bir tecavüzü tabu olmaktan çıkarma, ona sert bir estetik katma çabası var. filmde şu sahne saçmaydı, bu hareket gereksizdi diye bir saptamada bulunmayacağım çünkü, roman uyarlamarında bu kadar subjektif bir yargıya varamıyorum. ancak kamerada kendine bakıldığını hisseden tutsak klişesi bu filmde de var. ayrıca filmin sonunu pek çok kişi beğenmemiş, ancak benim tam istediğim şekilde bitti. vincento'yu annesi zaten gözlerinden tanıdığı için o etkiyi seyirciye vererek abartıya kaçmayan bir son olmuş. daha sonra kadının nasıl bir tepki verebileceğini zaten az çok kestirebiliriz. ilginç bir kişisel not olarak son sahnede aklımdan dna testi yaptır göster ispatlamak için diye karaktere seslenirken, film bitti ve end credits'te bir çift sarmal dna belirdi. * --- spoiler ---
kesinlikle izlenmesi gereken,alışılmışın dışında bir filmdir.merakla,sıkılmadan tek solukta izlenecek,harika oyunculuklar ve senaryoya sahiptir. --- spoiler --- film boyunca her ne olursa olsun vera'nın güzelliğinden kendimi alamadım.fakat vera ile vincent ın burun,yüz şekli,vücut şekli olarak benzediğini farketmemek elde değil.oyuncu seçimi çok iyi olmuş. yalnız kaplan denen o adamın ortaya çıkması ,annenin robert'la kaplan'in kardeş olduklarını babalarını falan anlatması gereksiz bir ayrıntı gibi geldi bana.sanırım geçmişi anlatmak için bir giriş yapılmak istenmiş. vera'nın gazetedeki eski fotoğrafını görmesinin filmin sonunu belirlediğini düşünüyorum.zira son sürprize kadar vera'nın enteresan bir şekilde ne yapacağı bilinemez bir enerjisi vardı. robert'ın 'genişliğini' de kutlamadan geçmeyelim. --- spoiler ---
film üzerine şöyle ki; http://3angles.net/?p=504
film üzerine kritik için şöyle ki; http://3angles.net/?p=536
sonunu beğenmesem de genel olarak sıkıcı bir film değil. iyi vakit geçirdim diyebilirim. ayrıca izleyenler göte doyacaktır hiç şüphe yok ki.
psycho'dan a clockwork orange'a, gala dali'den urbino venüsü'ne, prometheus'tan külkedisi'ne onlarca referans içeren son yılların en iyi senaryolarından biri..
kadınların yine biriktirdikleri hikayeleriyle filmin muhtelif yerlerinde dillerinin çözüldüğü almadovar filmlerinden. ama biraz daha tali sanki. bu kez, daha çok, iki erkeğin hikayesi.
verdiği gaz ile bu yaştan sonra tıp okuyabilirim. alınacak çok intikam var.*
1 filmde 2 farklı intikam olması bakımından düşük bulduğum, ama yine de beğendiğim filmdir. pek tabi almadovar babadan çok daha iyisini beklemezdik değil ama yine de herhangi bir popüler kültür filmiyle kıyaslanırsa başarılıdır. yani en azından durdurup da bi facebooka girip bakınma ihtiyacı duymadım.
bütün almodovar filmlerinde olduğu gibi hakkında hiç bir yorum okumadan izlediğim film. amma velakin bu sefer olmamış, oyunculuklar gayet başarılı olsa da yok diğer filmlerinde olduğu gibi bir tat bırakmadı.
--- spoiler --- film üzerine 20 sayfa yorum yazılır ancak şunu görünce dayanamadım. bir dr. robert ledgard işine benziyor. `http://www.radikal.com.tr/…id=1082983&categoryid=79` --- spoiler ---
--- spoiler --- doktorun asil derdi merhametsiz bir intikam olsaydi cirkin bir kadin yaratirdi, biblo gibi bir sey degil. ledgard'in derdi olen, sadakatsiz esinin yerine birini yaratmak. filmin soyledigi ise ''birini yaratabilirsiniz, ama sadakati yaratamazsiniz''. --- spoiler ---
çok güzel bi filmdi eyvallah. hayran kaldık falan da almodovar'ın diğer filmlerindeki o hem acıklı hem gülmeli haller yoktu. yani çok kasvetliydi. bu kötü bi şey değil tabii film yine çok etkileyici ama insan "ama" demeden duramıyor işte. kitap uyarlaması ya ondan demek. bu arada projemsi bir şeyde görev almak için başvurduğum yerde "son zamanlarda izlediğiniz bir filmden hiç izlemeyen birine anlatır gibi bahsedip neden beğenip beğenmediğinizi açıklayınız " tarzı bir sorunun cevabında sırf havalı olayım diye kullandığım film ajksdhja geri dönmediler ahsdgasdf
şu filmi hatırlatmıştır ucundan kıyısından: les yeux sans visage
kime aciyacaginizi, kime kizacaginizi, kimi suclayacaginizi sorgulatan film.
yine siradisi bir almadovar filmi olmustur. bu adamin filmlerini izledikten sonra aklimda kirmizi, saplanti, sira disi cinsellik, sorgulanmaya cesaret edilemeyen kavramlar, garip bir rahatsizlik, iyi bir film izlemenin vermis oldugu mutluluk gibi cesitli duygu ve kavramlar kaliyor. sanirim almadovari basarili yapanda bu. son olarak buikanin filmde bizlere o muhtesem sesi ve sempatikligi ile kendini gostermesi sukela olmustur.
almodovar filmlerini üstünkörü bilenlerin, almodovar'ı "aaah almodovar... ve kadınları... ve cinsel kimliklerrr..." olarak görenlerin, filmlerinin bir-ikisini izleyenlerin bu filmden hoşlanmayacaklarını düşünüyorum. "öyle filmleri yapan adam yapa yapa bunu mu yaptı?" evet canım bunu yaptı. fotoyu beyenirmisin? filmi sevmemek gibi bir şey şöyle mümkün olabilir: -filmdeki hiçbir trajediden etkilenmemek, insanların başına gelen hiçbir vahim olaya kederlenmemek -kahramanların başına gelenlerden dolayı yaşanan feci iç şişmesi gerçekten de filmdeki tüm karakterler ağır travmalar yaşıyorlar. hiçbirini bir diğeriyle kıyaslamanın mümkün olmadığı travmalar bunlar. birinin yerine kendini koymayı denemek bile korkunç ağır geldi bana. yine de yönetmen türk dizisi yönetmenliği kafasıyla hareket edip hislerimizi kanırtma yoluna gitmektense en acı verici hikayeleri öyle bir "bu hepimizin başına gelebilir ve derdini veren allah dermanını da verir" metanetiyle anlatıyor ki, filmi sevmemek imkansız hale geliyor. zaten insan bir filmi seviyorsa ya hikayeye kapılmıştır, ya kurgusuna hayranlık duymuştur, ya planlarına bayılmıştır, ya benim anlamadığım teknik hadiselerden etkilenmiştir. yine de bu filmi sevemiyorsanız tebrikler o zaman sinema gurususunuz, öpüyorum, aeo. --- spoiler1 --- bu hikayede insanların başına gelen en büyük trajedi aşağıdakilerden hangisidir? a) adamın karısından yediği boynuz. b) kadının, kocasını kocasının kardeşiyle boynuzlaması. (kardeş olduklarını bilmiyorlardı gerçi) c) adamın kendi öz kardeşini öldürmesi. (kardeş olduklarını hiç öğrenemediler) d) annenin, kızının gözü önünde intihar etmesi. e) travmalardan travma seçen kızın tecavüze uğraması. f) babanın kızı tarafından tecavüzcüsü bellenmesi. g) evladın kendini öldürmesi. h) kaçırılmak. i) evladın ortadan yok olması. j) istek dışı cinsiyet değişimi. k) klinik denek olarak kullanılmak. l) insan öldürmek. m) öldürülmek. n) akıbetini bilmediğin sevdiğinin çıkagelmesi. (aklıma gelenler bunlar şimdilik) --- spoiler1 --- --- spoiler2 --- intikam filan ama, adam yoktan var etti hacı, elizabethçiler, siz de okuyun, sizin de olsun. --- spoiler2 --- zaten banderas'ın da hastasıyız muntazaman.
--- spoiler --- bir intikam filmi olmaktan daha fazlasıdır. tecavüze uğrayan kadının, yaşadığı travma nedeniyle kimliği nedeniyle elbise giymeyi reddetmesi ve zorla cinsiyeti değiştirilen erkeğin aşağılanma olarak gördüğü elbiseleri parçaladığı sahneler son derece ironiktir. hakları karşılaştırmak bile tüyleri diken diken etmeye yetecek nitelikte ve her iki durum da öldürücüdür. almadovar'ın alışıldık, renk, dekor ve sahnelerinin etkisine denebilecek hiçbir şey olamaz; ancak konusu itibariyle rahatsız edici bir filmdir. --- spoiler ---
pero almadovar'in stockholm sendromu hakkindaki fikirlerinin kariyerinin baslama noktasindan 180 derece degistiginin resmidir (bkz: tie me up,tie me down)
filmi izlemediyseniz göz ucuyla bile buraya bakmayın; --- spoiler --- filmi izlemeden önce nasıl bir film diye az çok fikir edinebilmek için sözlükte ilk sayfada spoiler dışında yazanları okudum ve "film hakkında hiçbir şey öğrenmeden direk filmi izleyin" temalı yazıları görünce sayfayı kapattım ama bir kere içime kurt düşmüştü bu yüzden maalesef ki vicente'nin ufak tefek halinden olayı çözmüş bulundum aynısı the prestige'i izlemeden önce arkadaşlarımın bana durmadan çok şaşıracaksın şöyle güzel böyle güzel bir film dediklerinden sonra da olmuştu. filmlerde olacak olan şeyleri genelde pek anlayamam ama dediğim gibi bu iki filmde de aklıma kurt düşünce az çok konuyu çözmüş oldum ama bu filmin güzelliğinden bir şey götürmedi tabi ki. zaten kendini aynı şartlar altında düşündüğünde ister istemez dumurlardan dumurlara sürükleniyorsun ayrıca antonio banderas'ın canlandırdığı karakter de bir insanın ne kadar kırık olabileceğine dair çok uçlarda ipucular veriyor. filmde her şeye mantık çerçevesinde bakıldığında bir çok saçmalık bulunabilse de bu gözardı edilerek sırf çok farklı bir konuya sahip olduğu için bile filmin izlenilmesi gerekir. --- spoiler ---
nedense jean-christophe grange romanı kadar tahmin edilebilir bir film. belki de her sahnesinde ayrı bir şok yaşatmayı amaçladığı için beyin ters köşelere karşı bağışıklık kazanıyor. bu yüzden oldboy'la karşılaştırmak anlamsız.
seyredeli bir hafta oldu fakat hala parça parça aklıma geliyor. anlatımı gayet etkileyici ve sıradışı bir film.
--- spoiler --- bir noktaya kadar, vay anasını bir intikam ancak böyle muhteşem alınabilir dedirten ama o noktadan sonra şşt noluyo yahu, çüş şeklinde devam eden hastalıklı film. --- spoiler ---
karın ağrısı yaratan bir film. elena anaya'ya da hayran kaldım o ayrı.
banderas abinin beyaz bmw'sinin plakasının 2207 fcb olması da gözlerden kaçmamıştır. demek ki "takım-plaka" fetişizmi üçüncü dünya ülkelerine has bir davranış değilmiş.
almodovarın başka temalara, yollara yöneldiğinin ilk sinyalidir. böyle bir filmden sonra nasıl filmler geleceği gerçekten merak konusu..
bir tespitim var dostlar: --- spoiler --- --- spoiler --- daha önce yazıldı mı bilmiyorum bu kadar entriyi tek tek okuyamadım ama yazıldıysa kusura kalmayın: filmin ilk bölümünde robert, vera'nın odasına şimdi ne olduğunu hatırlayamadığım bir şeyler vermek için girdikten sonra (hani şu vera kitap okurken yüze zum yapma ve dayanamayıp odaya girme sahnesi sonrası) çıkmak üzere yönlendiğinde vera'nın yatağın üzerinden şimşek gibi atlayıp, ayaklarıyla kayması ve robert'ı yakalaması o kadar tini mini, tatlı bir kadına yakışmayan bir hareket gibi gelmişti. kadın bildiğin ergen erkek çocuk hareketi yaptı. jeton düşmedi işte kadın adammış! filmin ilerleyen bölümlerinde yani geçmişe gidildiğinde vera yine aynı erkeksi hareketle, siyah ten giysisi ile, robert'ın elinden kaçmaya çalışıyordu. almodovar bunu gözümüze gözümüze özellikle mi soktu yoksa ben mi fazla heyecanlandım emin değilim.* --- spoiler --- --- spoiler ---
muhteşem bir almodovar filmi. müthiş.
müthiş diyemem, ama bütün almodovar külliyatında bu kadar rahatsız olduğumu hatırlamıyorum. zerre tebessüm bile yok, bağlıyor psikopata imgeliyor sikip atıyor. herhalde almodovar da yaşlanıyor, huysuzlaşıyor. canım benim.
--- spoiler --- bu filmden feyz alıp evde ameliyathane kurup eterle vajinoplasti ameliyatı yapma hayali kuranlara sözüm: "oğlum bak git" (bkz: bunu evde sakın denemeyin) --- spoiler ---
çok çok ama çook rahatsız edici film. insan gerilmekten olayı takip edemiyor. ayrıca pedrocuğum sevişme sahnelerin kuskunç. birisi beni böyle erik-şeftali yer gibi öperse kusarım ben.
aylar önce elime geçen, dur şöyle bir göz ataym derken rahatsız edici bir sürü sahnesine denk gelipte bir türlü izlemeye cesaret edemediğim filmdi la piel que habito. sonra geçenlerde baktım bu filmede uygun bi modumdayım, açtım filmi. anam açmaz olaydım. ilk bi 15-20 dakika tam anlam veremeden, "iyiymiş bak, felsefik ve bilimsel bi filme benziyo diyerek" geçirdik. filmin geri kalanını, özelliklede ikinci yarısını ise acılar içinde psikolojim bozularak seyrettim.. neyse film bitti. her zamanki gibi imdb'den oylayıp filmle ilgili check in'imi yapıcam. lan arkadaş, ben hayatımda ne bir aşk konusunda, ne de hayatımla ilgili başka bir kararda bu kadar beynim ve kalbim arasında kalmadım. kalbim diyor "ben bu kadar rahatsız edici birşey görmedim, ille puan vereceksende bas 1 puanı filme", beynim diyor "ben böyle kurguyu ömrümde çok az gördüm, 10 puanlık film bu." o gece bu filme verdim ben 7 puanı. sonra ertesi akşam annem ve babama ne kadar rahatsız olduğumdan dem vurmak için filmi anlatayım dedim. anlatırken bir bakarım ki ben bu filmden fena etkilenmişim, o seyretme esnasındaki rahatsızlık hissindende yavaştan kurtulmaya başlarken ağzım sulana sulana kurgudan bahsediyorum. girdim o gece imdb'yede, oyumu bir hışımla 8 yaptım. böylede bir film kendisi. şimdi buradan çok sayın almadovar'a sesleniyorum; illede rahatsız edici bir film yapacaksan bari bu kadar etkileyici yapmada "zaten filmde dandikmiş" diyip başında kapatma şansımız olsun. ben dan in real life filminde steve carrell kardeşinin manitasını götürdü de normal karşıladılar diye filmden kötü etkilenecek hassaslıkta bir adamım. yapma bunu bana. not: bu entry'i yazarken filmin hakkının aslında 9/10 olduğuna karar verdim.
ziyan edildiğini düşündüğüm filmdir. şöyle ki : --- spoiler --- --- spoiler --- -ya bize o robert'ın kardeşi pis herifin tecavüzünü dakikalarca izlettirdiler manasız yere, ama filmin asıl odak noktası olan tecavüzün tecavüz olduğunu anlamadık bile. kız bilerek gitti sevişti, sonradan bir şekilde korktu ve bağırmaya başladı, çocuk o anda zaten durdu ve ağzını kapattı biri duymasın diye, elini ısırınca da tokatladı o acıyla. kendisi bile kızın bayılmasından korktu, elbisesini filan düzeltti gitmeden önce. madem filmin ham maddesi intikam, diğer iğrenç sahne gibi bir tecavüz olsaydı biz de işte budur derdik, nefret ederdik. - bu robert'ın kardeşi neden girdi ki filme? ne kattı? - marilia 6 yıl vera ile kaldı da hiç mi kaçırıldığını söylemedi bu çocuk, veya bu kadın 6 sene ne hastasıymış bu diye hiç mi sorgulamadı. robert ile sonradan sevgili olmalarını da gayet doğal karşıladı. garip. - marilia robert'ın eski karısının intihar ederken hissettiklerini ve yaşadıklarını nereden bildi, nasıl hiç güvenmediği birine robert'a bile anlatmadığı sırlarını anlattı? - ve gelelim en büyük saçmalığa, sen kızının intikamı için böyle bir işe girişiyorsun, o heriften nefret ediyorsun, sonra ona aşık oluyorsun öyle mi? sen ne şuursuz, ne bilinçsiz, ne mal bir herifsin. zaten mallığın bir gün önce tecavüze uğramış biriyle ilişkiye girmek istemenden belli. --- spoiler --- --- spoiler --- sakın bana işte filmi güzel yapan o karmaşası falan filan demeyin allah aşkına. düpedüz murdar etmişler güzelim konuyu. tüm zamanların en iyi intikam filmi olacakken yazık olmuş. takdir ettiğim tek yanı orijinal konusu oldu.
--- spoiler --- öncelikle kesinlikle rahatsız edici bir film. bir de anlamadığım bir şey var, vicente, cinsiyeti değiştirildikten sonra hiç şaşırmıyor hiç tepki vermiyor. insan bi ağlar bağırır. antonio banderas'ın kardeşi vera'ya tecavüz ederken resmen midem bulandı, vera'nın suratındaki acı çekme ifadesi çok gerçekçi. ve bu tecavüz sahnesi gereksiz derecede uzun. neresinden tutsam elimde kalan film. --- spoiler ---
senaryosu biraz farklı olduğu için yere göğe sığdırılamayan film. --- spoiler --- tamam intikam filmi de adamdan dönme kadınla yatarak intikam mı olur. erkeklere verilecek cezadır bu kendine vermezsin. doktorumuzun en sonunda mala bağlaması da çok inandırıcı gelmedi. --- spoiler ---
--- spoiler --- filmin sonunda cristina'nın vera'yı gördüğü an gözlerinin parlamasıdır film.. her şer'de bi hayır hesabından mı oluyor o şekil!! --- spoiler ---
--- spoiler --- bi kere bu kadar tecavüz sahnesi izlemekten ötürü midem bulandı. ama filmin başından sonuna kadar şaşkınlıkla izledim ne olup bittiğini de sonuna kadar anlamadım. kızına tecavüz eden (aslında etmedi) ama öyle olduğunu düşündüğü adamı kadına çevirmek belki güzel bi ceza ama sonra onu karısına benzetip aşık olma duygusunu da algılayamadım. biçim olarak karına benzese de o kızının ölümüne sebep olmuş birisi nasıl aşık olup bağlandı adamcağız orası muamma. --- spoiler --- sonuna kadar şaşkınlıkla ilginç bir film izlemek istiyorsanız hiç kaçırmayın derim. benim izlediğim en müthiş kurdu ve ilginç senoryo idi. ben beğendim.
insanı gerim gerim geren, beyin amcıklamasına garkeden film. izlenmeli mi? evet izlenmeli.
izledikten sonra aklima direk (bkz: kolpacino) filminde ki huseyin'in repligini getiren yapimdir . --- spoiler --- - ikinizi de karim yapicam olm karim ! --- spoiler ---
vay, vay, vay. vay ki ne vay amına koyayım. adetim olduğu üzere hakkında tek bir satır bile okumadan sadece twitter'da tavsiye edildiği için izledim ben bunu. meğer ne hasta bir ruhmuş. gece gece sikti attı beni.
--- spoiler --- oha.kız erkekmiş.filmin başındaki muhteşem hatunun cinsiyet değiştirdiğini ögrendikten sonraki her sahne benim için bir ızdıraptı. adeta her sevişme sahnesinde antonio ile o çocuğu görür olduk. arkadaş! madem kızına tecavüz ettiğini düşünüyosun neden aynı yataktasın?! --- spoiler --- neyse sözün kısası güzel film.daha önce işlenmemiş bir konusu var.
hala uygun altyazıyı bulamadığım film
malum yerlerden edinilebilecek hd versiyonlarında ingilizce altyazı barındırabilen film.
--- spoiler --- şimdi... teşhise şuradan başlamalı. almodovar didindi durdu sonunda kendi sinema külliyatını çırılçıplak anlatabildi. peki bu adam kimi soydu? bizleri! biter mi! durmadı ve çıplaklığımızdan öyle bir faydalandı ki yaramaz mı yaramaz haylaz mı haylaz almodovar, utanmadan, kaşla göz arasında biz çıplak izleyicilerinin cinsiyetini değiştirmeyi de es geçmedi; hem de önce bir kaplan, ardından da kendisi tecavüz ettikten sonra. kimdi? önemsiz. o önemsiz biri demişti ki, "sinema izleyicisi dişidir." pedro bu göstergebilimsel tanımdan etkilenmişe benziyor. şöyle bir hafızamızı zorlayalım. robert! ah robert vah robert! "kaçık" robert! bu adamı bir yerlerden tanıyoruz. almodovar kendi filmine bir yabancı olarak girmiş. "yabancı"; bu nokta önemli. şöyle ki; atmosfer de kaçık olunca robert birden aklı başında görünüyor, vera yani bir anlamda biz tarafından. peki sevdik mi? hem de nasıl! bir sahnede, başarılı, zengin, her istediğini yapabileceğini "bilen" robert (bu bilgiyi elbette almodovar'ın kendisinden almakta) ameliyat masasına geçmeden evvel yardımcı doktorları eve yeni girmişlerdir. aralarından biri diğerlerine şöyle der: "neden bu kadar geç kaldığımızı soracaktır. yolda bir kaza olduğunu söyleyelim." robert, filmin tek kaçığı ve tüm atmosferin yegane sahibi korku saçıyor ve saygı topluyor. tüm film boyunca robert'in deliliğine ortak olabilecek tek aday bakıcısı ve aynı zamanda annesi ise robert'i azarlayabilen tek kişi. peki bu kaçık dünyada gerçek nerede? robert ve yarı kaçık annesi hariç her yerde. robert gerçekliğe tepeden ve buyurgan müdahele edebilme lüksüne sahiptir ve vera başta olmak üzere herkes bir dolu imkansızlığı kabullenmek zorunda kalır, ölememek de dahil. robert'in en yakın meslek arkadaşı robert'e şantaj yapmak isteyip boyunun ölçüsünü aldıktan sonra kapıdan çıkarken öyle bir bakış atar ki "burada neler oluyor? bu nasıl bir saçmalık? gerçek böyle bir şey olamaz!" der gibidir ve elbette çaresizdir. vera'nın annesi polise oğlunun öldüğüne inanmadığını söylediğinde polisin cevabı ise şöyledir: "tüm arkadaşlarını sorguladık. hepsi de buradan gitmek istediğini söylediler." komik ama polis dahi bu çılgın atmosferin hipnozu altında imkansızlığına bahane arar gibidir. özetle, bu güzel ve gerçekliğin parçası karakterlerimiz, robert'in (almodovar) izni olmadan hikayeden ayrılamazlar; ancak yönetmenin arzuladığı da zaten budur. almodovar, hikayenin içinden kurtulmaya çalışıp bunu bir türlü beceremeyen karakterler aracılığıyla kendisine bakmamızı sağlar ve bize kendisi gibi bir yabancıyı nasıl izlemememiz gerektiğinin ipuçlarını verir. izlenmenin çıldırtıcılığı. nihayetinde, kazanan yine de gerçeklik olur. vera, annesinin yanına gittiğinde başına gelenlerden bahsettikten sonra iki kişiyi öldürmek zorunda kaldığını söylemeden edemez çünkü yaşananlar hiçbir zaman kabul edilebilir türden olamamıştır. delilik, öznel bir ruh hali, bir atmosferden ötesi değildir. saygıyı hak ediyor. --- spoiler ---
sağ gösterip sol vuran oldboy tadında nefret konulu ama cinsiyet kavramlarıyla beynin çorba edildiği film. adamın ağzını yüzünü yamultur. izlemeden önce yorumları okuyan kişiye not: okuma. biz oku diye yazıyoruz ama sen okuma annem.
adeta bir testere remake'i, biraz dr. mehmet öz antonio'dan, biraz da ömer özkan... olayın özünde bir şeyler var gibi görünse de, bir düşünelim:yok. isimlerde "öz"ellik aranmış... tamamen kişisel, ya da şöyle, romantik komedilerden daha fazla bir katkısı yok bünyeye. olmuyo, olmuyo, almodovar amca. bak izledim tüm filmlerini sabırla, volver hariç o damar yok hiçbirinde. paralel evrende yaşamıyoruz. dur hemen gaza gelme okuyucu, homofobik...bik bik yapma... konu o değil. gel beraber dolaşalım ispanya sokaklarında... ne katıyor, ne ekliyor bu film? var mı yeni bir bakış? ufkumuz genişledi mi? "evet" diyenler, o sizin ufkunuzun darlığından kusura bakmayın. nerede o eski taxidermia'lar... sevmedim.net (herkesin bu filmi sevmek zorunda olduğunu unuttuğumdan dolayı özür dilerim, aman beni ihbar etmeyin)
--- spoiler --- dikkat, spoiler iceren bilgiler var izlerken insanı inanılmaz derecede rahatsız eden, bittikten sonra da "beni bu kadar rahatsız eden neydi?" diye sordurtan film. evet, filmde bizi bu kadar rahatsız eden nedir? birinin rızası olmadan bedenine müdahale edilmesi mi, yoksa daha çok -yine zorla- bedeninin cinsel karakterinin değiştirilmesi mi? iki -aslında üç- kişi rıza almadan birinin bedenine müdahale ediyor gibi: birincisi filmin başındaki manyak herif (isimleri hatırlamıyorum, şimdi onca rahatsızlığı göze alıp bakamam, kusura bakmayın); ikincisi psikolojik sorunlu kızdan yararlanmaya kalkan oğlan. ve üçüncüsü de tabii ki doktor. ama filmin insanı (galiba özellikle de erkekleri) darmadağın etmesinin nedeni bu üçüncüsü. özellikle filmin başındaki tecavüz üçüncü müdahalenin bilgisine ulaştıktan sonra dayanılması imkansız bir şiddet haline geliyor. bütün bu baş döndürücü kurgunun asıl hedefi de bu galiba: hetero cinselliğin içindeki şiddet ve iktidarın hangi tarafa çalıştığını açığa çıkarmak. bir tecavüz sahnesi ne kadar iç paralayıcı olursa olsun (bkz: irreversible) bünyedeki tahrip gücü bu denli fazla olmaz. oysa erkekliğin elden gitmesi, şiddetin sahibine karşı dönmesi, belki de benzeri hiçbir müdahalenin yanına yaklaşamayacağı kadar büyük bir tahribat yaratıyor. filmin teknik yetkinliğine de değinmek lazım öte yandan: bu günümüz dr. frankenstein'ı ve onun evi öyle incelikle işlenmiş ki, bir erkeğin bu kadar kusursuz bir kadına dönüşmesi mümkün mü gibi sorular filmi izlerken insanın akla bile gelmiyor. gerçekten çok başarılı. pedro almadovar'ın gerçek bir üstat olduğu muhakkak; ancak giderek teknik açıdan daha da yetkinleşiyor sanki. --- spoiler ---
tavsiye ile izlediğim ve pek de beğenmediğim film. --- spoiler --- beyimiz tarihin görülmüş en müthiş intikamını almak için çocuğun cinsiyetini değiştiriyor, sonra da ona aşık oluyor. bari konu bunun üstüne yoğunlaşsaydı, o duyguları o süreci gösterseydi bize. ama pat diye sevişmeye başlıyorlar. bir tek sonunda kendi fotoğrafını görünce aklı başına gelip adamı vurması iyiydi ama ondan önce neredeydi kafan. üstelik adamın eski yandaşı çocuğun hormon takviyesi olmadan vajina yaptırmasını garip bulduğunu söylüyor. bu çocuk o kadar süre hiç zorlanmadan nasıl kabulleniyor. aman tırt. --- spoiler ---
david lynch, michael haneke, stanley kubrick bir araya gelip çekmiş etkisi yaratan film. son on beş dakikaya kadar 'arkadaşa tavsiye edilmez ulan bu ' diye içimden geçirdiğim, bu kadar travmanın bir konuya sığmasına şaşırdığım film aynı zamanda. --- spoiler --- senin çükünü koparırımın almadovar yorumu bir de. --- spoiler ---
--- spoiler --- cumartesi gecesi denk gelip seyretmem nedeniyle bütün pazarımı berbat etmiş film. er kişinin derinlerine işlemiş hadım edilme korkusunu sonuna kadar deşmiş, benimkini de yıllardır gizli kaldığı yerden çekip çıkarmıştır. --- spoiler ---
konusu tek veya birkaç kavrama indirgenemeyecek kadar karmaşık bir almadovar filmi. gerçekçilikten çok inandırıcılık üzerine kurulmuş ve bu konuda gayet başarılı olmuş.
hikayeye kıçından başlayan filmlerden. pek de güzel olmuş. acayip şaşırtıyor. yalnız anneyle dedeyle neneyle izlemeye kalkmayın seks sahneleri çok.
"burada intikam alan baba, aslında kadınların yaşadıkları bu tarz travmalardan sonra kendi ailelerinin, toplumun ve yasaların verdiği tepkiyi temsil ediyor. ilk defa doğru bir şey yapıldığını hissediyoruz bizim için. 'baba' artık oradadır, ölümüz de çıkmış olsa intikamımızı alacak birileri vardır (mıdır?) görüyoruz ki yok. devlet, yasalar, toplum, ataerkilliğin sirayet ettiği tüm kurumlar kendi hazları için sahte, göstermelik intikamlarından vazgeçebilirler. kadın kılığına girmiş (aynı toplumsal hayatta olduğu gibi) ataerki ise tam adamla 'arka taraftan' birleşmeye karar verdikleri zaman tabancayla bu haini (bir ara kadınların öcünü alma vazifesini üstlenmiş haini) öldürüverir. " http://disleksisanat.blogspot.com/…s-filmler-1.html
intikamın intikamı gibi bir almodovar filmi. kafamı kurcalayan bir konu da gal'ın eşini erkek kardeşiyle aldatıyorken ve hatta birlikte kaçıyorken yanması ve eşin bundan haberdar olmaması mı... intikam için kızına tecavüz eden çocuğu eşine benzetip yine erkek kardeşinin ona tecavüzünü görüp bilmediği kardeşini kurşunla delik deşik edip yakması mı... off o çocukla sevişmesi mi...çocuğun intikamı mı... tam bir deli işi...e sonuçta iyi bir iş... ve artık vajinası olan vicente'e robert'ın unutamayacağım tavsiyesi; "bu yeni deliği açık tutmak zorundasın ve ufak ufak derinleştirmelisin. hayatının bu deliğe bağlı olduğunu düşün. farz et oradan nefes alıyorsun!"
daha evvel yazdım mı hatırlamıyorum ama insanı şok eden bir senaryoya sahip film. hakikaten alkışlanır bu hayal gücü.
zevkle izlenen on numara beş yıldız bir sinema filmi. merak uyandırıcı, iğrenme hissini hafiften uyaran, değişik tutkular, saplantılar..güzel film, güzel film.
flamenko yapan frankenstein.
(bkz: tırt)
izlediğim en rahatsız filmlerden biriydi. herhalde en tuhaf intikam bu olsa gerek. intikam içinde intikam desek daha doğru. çok şey yazmak istiyorum ama böylesi harika bir senaryo ve hayalgücüne diyecek birşey yok. cidden manyak işi.
--- spoiler --- 1. kancığı yapmak. 2. 2006 da sürdüğü 2011 model bmw barcelonadan pique nin.* 3. arka planda çalan müzikler dehşet. 4. zenci şarkıcı kadın ne çikin. dişleri aralık. 5. hıyarlı baba gibi 8 ay yün donla dolaşan biri olarak beğenmek için entel olmanın şart olmadığı anlaşılabilir bu film için. 6. ispanyollar acaip değişikmiş. dükkan, korkuluktan manken, müzik. 7. filmin başındaki bahçede temaşa sahnesine toplum hazır değil. 8. o an itibarıyle tüm dünyada 9 yüz nakli yapılmış. gurur duydum ülkemle. 9. banderas yaşlanınca bi çökmüş. 10. vicente ..tten vermeden önce gazetedeki resmine veda öpücüğü koyuyo sandım. 11. gotik kızlar 6 sene sonra doğru yola girer. 12. bundan sonra almodovarsa ben de varım. * 12. son sahne titreyerek ağlama sekansı çok başarılı --- spoiler ---
hayret verici ve bence harika bir film. ben nası lan, siktir len gibi çok avam söylemlerle izledim bu filmi, yanımdaki arkadaşım ise sürekli ebiiiii , ebiiiiiiiiiiii dedi en vurucu sahnelerde. bizi böyle de vuran güzel bir ispanyol filmidir. herkese tavsiye ederim.. (bkz: ebi)
--- spoiler --- (bkz: orospu çocuğu doktorlar) --- spoiler ---
has bir almodovar filmi diyeceğim ama üstat büyüleyici olma konusunda eskisi kadar becerikli değil sanki. açıkça les yeux sans visage filminden etkiler taşıyan film, diğer almodovar filmlerinden ayrılarak sinemaya veya tiyatroya dair bir işaret taşımıyor yinede. almodovar'ın böyle çok az filmi vardır ama bağla beni'de bir aktristi başrole alarak, annem hakkında her şey'de de bir aktrist-tiyatro dünyası ve sinema tutkusuna değinerek, kötü eğitim'de bir film çekimini konu alarak, kırık kucaklaşmalar'da bir yönetmen ve oyuncusunu kullanarak, yüksek topuklar'da bergman'dan bahsederek, konuş onunla'da dans sahneleri izleterek almodovar sahne sanatlarına ve sinemaya nasıl da bayıldığını haykırıyordu. konusu itibariyle ama tam bir almodovar filmi var karşımızda. bir plastik cerrahın, kızına tecavüz eden ve intiharına sebep olan adamı yakalayıp onu zorla kadın yapması ve ardından yeni yarattığı bu kadına aşık olması (lanetli ve sapık bir frankenstein öyküsü gibi) hiç de yabancı/yalancı gelmiyor bana. o almodovar ki kaçırılan bir kadının kendisini kaçıran tecavüzcüsüne aşık olabileceğini ve bunun da mutlu sona bağlanabileceğini, aidsli bir travesti fahişenin bir rahibeyi baştan çıkarıp hamile bırakabileceğini, anne-kızın bir cinayet işleyip anneanne ve teyzenin yanında mutlu mesut yaşayabileceğini, inanılmaz küçülen adamın sevdiği kadının vajinasına girerek kadını mutlu etmek uğruna ölebileceğini anlatan bir film izleyen hastabakıcının komadaki bir hastaya tecavüz edip onu hayata döndürebileceğini, travesti/transeksüel kardeşini öldüren bir gencin yıldız olmak uğruna onun kimliğine bürünebileceğini de anlatmamış mıydı? her biri de bizi sinema sahnesine bağlamıştı. ama bu sefer bir şeyler var ki almodovar tadı yakalayamadan kaldım. antonio banderas kariyerinin en has rolünü yakalamış gibi. harikalar yaratıyor. ve aslında vincente'yi canlandıran jan cornet de fena değil ama keşke almodovar vincente karakteri bir kadına dönüştükten sonra rolü bütünüyle bir kadına vermeseymiş de iki rolü de aynı erkek (tercihen daha yumuşak yüz hatlarına sahip bir erkek) canlandırsaymış. zaten antonio banderas gibi fazlasıyla sert, erkeksi çizgilere sahip bir oyuncunun yanında çok da başarılı olunurdu. vera ile tanışır tanışmaz çünkü karakterin sadece dış görüşünün değil tavırlarının da kadınsılaştığını görüyoruz. vera'yı canlandıran elena anaya, erkeksi hareketlerden uzak, gayet zarif bir edayla oynuyor ki kesilen bir çükün kişinin tavırlarını da değiştirebileceğini sanmak hata olur. film, görsel olarak almodovar'ın daha önceki filmlerine uygun bir renk kullanımı ile karşımıza çıkıyor ki görüntü yönetmeni olarak, pek çok almodovar filminde de yer almış olan jose luis alcaine yine almodovar'ın yanında olduğunu gösteriyor. ama almodovar'ın diğer filmlerindeki etkiyi yakalayamıyor bu ikili. melodram ve gerilim birleşince süper bir şey olur sanıyorsunuz ama almodovar, annem hakkında her şey ve konuş onunla'da yakaladığı ve yarattığı büyüyü tekrar yakalayamıyor.
rahatsız ediciliği açısından 10 üzerinden 10 verebileceğim bir film, canımı sıktı resmen. ayrıca seks insanın midesini bulandırır mı sorusuna da cevap veriyor film.
geçen sene şu dönemlerde sinemada izlemiş bulundum, filmin ikinci yarısına salondaki seyircilerin yarısının gelmemesi üzerine diyebilirim ki, izleyiciyi salondan kaçıran bir film. * bense sonuna kadar izledim hatta beğendim de diyebilirim. antonio banderas ı ve oyunculuğunu sevmemden midir, konunun orijinalliğinden mi bilinmez ama kendini izletti bir yandan da. güzel film, tavsiye ederim izlemek isteyene.
--- spoiler --- (bkz: adamın amına koymak) --- spoiler ---
son zamanlarda izlediğim en çarpıcı, en rahatsız edici ve etkileyici film olmuştur.. aslında film azımsanmayacak bir süre makul dozda ilerliyor.. sonra birden işin seyri değişiyor.. evet intikam ateşini tüm çarpıcılığı ile izliyoruz ama bence intikamdan çok daha çarpıcı şeyler oluyor; yani sadece intikama indirgememek lazım... izleyenin kolay pişman olacağını düşünmüyorum açıkçası..
çok acayip bir film, ben vurdulu kırdılı filmleri severim ama bu da soluksuz izletti. yine de bazı noktalar kafama takılmadı değil; --- spoiler --- - tecavüzcü çocuk motorla 140 km/h hızla giderken arkadan minibüs çarpıyor, çocuk motordan düşüp 2 takla atıyor. hiç bir şey olmamış gibi kalkıp küfrediyor. (140 km/h ?!) - hadi pipisini kestin anladık da, sesini o kadar nasıl inceltebildin? kaslarına ne oldu, o kadar yoga yapan erkekte hiç mi kas olmaz. - tiger ile sevişirken yılların kızı gibi (kadın mıdır kız mıdır bilemem) hareketler, uçur beni tiger demeler de neydi. - "madem kızıma tecavüz ettin, o zaman seni ölen karıma benzeteyim" fikri nasıl bir fikirdir. - izleyiciyi şok etmek için "kardeşi gelsin karısıyla yatsın (karısı da dünden razı), karısı kazada ölsün, kardeşi yıllar sonra çıksın gelsin, karısının benzerini görünce hemen onunla da yatsın (tecavüz mü değil mi anlamadım zaten, zevk alıyordu kız), robert bunu görünce kardeşini öldürsün ama kardeşi olduğunu da bilmesin, sarışın teyze bütün bu sırları da (kumsalda yakılmış ateş tadında bir ambiyansın gazıyla sanırım) hiç güvenmediği tutsak hastaya anlatsın (bir an arkadan akdeniz akşamları çalacak zannettim) vs." şeklinde yapılan kurgu biraz fazla zorlamaydı ama yine de güzeldi. - düğün evinin bahçesindeki rezil "grup-ül zina" da neyin nesiydi. robert'in "ehe ehe bırakalım gençler sevişsin" şeklindeki babacan tavrı da bir acayipti. - filmin sonunda vera giysi dükkanına girdiğinde neden kızı hiç iplemediler? böyle esnaflık mı olur. sanki hayrına satıyorlar elbiseleri. - robert'in televizyon kumandasıyla yaptığı zoom beni benden aldı. - o televizyondan ben de istiyorum. --- spoiler ---
