hastalıklı bir aşk hikayesini konu edinen bir françois truffaut filmi. aynı zamanda truffaut'nun izlediğim tek renkli filmidir. trajik aşkların konu aktörü gerard depardieu'yu yine bir hatuna sırılsıklam aşık izliyoruz. ama hatunda da bir femme fatale tribi var; olayı trajik yapan da, hastalıklı yapan da bu işte! --- spoiler --- (bkz: sevgili tarafından öldürülmek) --- spoiler ---
bir rezillik güzellemesi olarak da görülebilir. çünkü kadının yaşadığı ve dayandığı acı, garip aşağılanmışlık, eziklik ve özel anlamıyla rezillik, truffaut'ya karşı yapılmış tüm misogeny/kadın düşmanlığı suçlamalarını çürütecek denli içtenlikle ve kadını duyumsayarak/duyumsatarak anlatılmış, gösterilmiştir. ayrıca kadının satır aralarına serpiştirilmiş bırakılmışlığa karşı duyduğu nefret ve françois truffaut'nun tinbilimini kullanarak yarattığı öykücüklerle oluşturduğu nefret duygusu birbirini tamamlar ve filmin beklenmedikmiş gibi gözüken ve bilinen sonuna seyirciyi hazırlar.
