başrolünde marlon brando'nun oynadığı 1959 yapımı sidney lumet filmi.
(bkz: dread and the fugitive mind)
aynı zamanda bir tennessee williams oyunu
joanne woodward da filmin oyuncuları arasındadır. ama marlon brando'dan sonra filmin bombası anna magnani'dir.
ilk saatinde marlon brando'nun karakterinin şahane bir monologu var bu filmde. --- spoiler --- ...düsünsenize ne kadar farklı karakterde insan var şu dünyada. ama sadece ikiye ayrılıyorlar. alanlar ve satanlar. ha bir tane daha var. ikisine de dahil olmayanlar. ayaksız kuşlar gibidirler. sürekli uçmaları gerekir... --- spoiler ---
