96 yapımı komedi filminde whoopi goldberg, kadın olarak yükselmenin neredeyse imkansız olduğu bir iş dünyasında kendine bir erkek yaratma çözümünü bulan bire kadını canlandırıyor, gayet keyifli bir ev filmi l'associe isimli fransız filminden uyarlama
(bkz: it's a mans mans mans world)
the jesus lizard in nefis sarkisi
whoopi goldberg'ün devleştiği yapım. yıllar geçse de tekrar tekrar izlendiğinde sıkmayan sayılı filmlerden. ayrıca ödül töreni sahnesinde yapılan konuşma için bile izlemeye değecek filmdir. --- spoiler --- biliyor musunuz, seçkinlik ile ilgili bir şey vardır. seçkin kelimesinin kaynağının dışlanmaktan geldiğini biliyorsunuz. ve benim konumum için de böyle söylenebilir. böylece ben kurallara göre oynadım. çok çalıştım. oldukça dürüst oldum. fakat bu kulübe kabul edinmek için gerekli imaja sahip olmadığımı biliyordum. üstelik muhtemelen asla doğru imaja sahip olamazdım. imaj tuhaf şeydir. çünkü doğru imajın altındaki yanlış olabilir. ve yanlış imajın altındaki de gerçek robert cutty olabilir. tabi bu kahvenizi tazeleyen çocuk ya da puro ikram eden adam ya da otobüs şoförü veya garson olabilirdi. asla anlayamazsınız. ve baylar sizleri erkekler kulübünüze ilk kadın üyenizi kabul ettiğiniz için tebrik etmek istiyorum. --- spoiler ---
john grisham'ın 2009 yılında yayınladığı hukuki gerilim romanı. aslında eleştiri ve yorumlara bakıldığında grisham'ın en az sevilen kitaplarından biri olduğunu görüyorsunuz, oldukça fazla eleştiri almış. kanımca ise o kadar yerilecek bir yanını göremedim, uzunluğu dışında. hikaye meraklı bir şekilde kendisini okutuyor. --- spoiler --- kitabın konusu ise özetle, kahramanımız kyle'ın, başarılı bir öğrenci olarak hukuk fakültesinden mezun olurken, kendisine yapılan şantaj sonucu büyük bir hukuk firmasına girmesi ve burada kendisinden karşı hukuk firması için bilgi sızdırması üzerine kurulu. konusuna çok girmeyeceğim ama bence yurtdışındaki büyük avukatlık bürolarında işler nasıl çalışıyor diye merak eden her avukatın okuması gereken bir eser. --- spoiler ---
whoopi goldberg'ün mükemmel bir oyunculuk sergilemiş olduğu filmlerden. senaryosu bir romandan uyarlama, hatta 1979 yapımı "l'associe" filmi de aynı romandan uyarlanmış. --- spoiler --- wall street'te başarılı bir iş kadını olan laurel, erkeklerin hâkimiyetinde olan iş ortamında hep ikinci plana atılır, hatta iş arkadaşı frank onun başardığı işleri kendi başarısıymış gibi gösterir ve ona kazık atar. bunun üzerine şirketten ayrılıp kendi işini kurmaya karar veren laurel gereken hazırlıkları yapar. ama erkeklerin sözünün geçtiği o dünyada bir kadın olarak gerekli anlaşmaları yapması zor olur. o da masum bir yalan uydurur. ve çok geçmeden görür ki, yalanı yutulur, üstelik wall street çalkalanmaya bile başlar. an gelir, laurel iş başarısının yine bir erkeğin, kendi eliyle oluşturduğu bir yalanın gölgesinde kaldığını farkeder ve önlem almaya karar verir. ~ filmde laurel karakteri hem zeki hem de âlem de, sekreter sally de şirin mi şirin, akıllı ama mütevazı bir ablacık. bu iki kadın bir araya gelince de hem fikirler hem de espriler havada uçuşuyor tabii. ~ film iş dünyasındaki kadın - erkek ayrımcılığının yanısıra kimi kadınların başarısıyla değil de cazibesini kullanarak biryerlere gelme gayretini de ince ince eleştiriyor. --- spoiler --- finale kadar seyirciyi bol bol gülümseten, finaldeki ödül töreniyle ise kahkahalara boğan film tam tatillik, eğlencelik, çerezlik bir yapım. filmin oyuncu kadrosundaki diğer isimler: dianne wiest, tim daly, eli wallach, bebe neuwirth. filmin yönetmeni donald petrie, müzikler ise vassal benford ve christopher tyng imzalı.
