orjinal adı cassandra crossing olan; başrollerini sophia loren, richard harris, martin sheen ve eşini öldürmek suçuyla yargılanan oj simpson'un paylaştığı film.
cocukken trt'de gosterilmis ve trenlerden epey bir korkutmus, siki bir felaket filmi. uluslararasi saglik orgutunu havaya ucurmak icin binaya giren iki isvecli'den birinin oldurulmesi, kirilan deney tuplerinden olumcul bir bakterinin eylemcilere bulasmasi, diger eylemcinin kacmayi basarip cenevre-stockholm trenine kacak girmeyi basarmasi ile baslayan ve gerilim dozu bir an bile dusmeyen super bir 70'ler filmidir. muzikleri sinir bozucudur biraz.
(bkz: the cassandra crossing) türkce dogru yazilimi cassandra gecidi olsa gerek. filmde daha once belirtilmis olanlarin yani sira isvecli, bergmanin gozdelerinden ingrid thulinde rol almaktadir. ava gardaner ve burt lancasteri da saymamak olmaz tabii. 76 yapimi film hem felaket filmi hemde burokratik otoritenin acimasizligini goz onune seren filmlerdendir. trenin karantina altina alinip camlarinin kapatildigi sahne ile tren koprusunun yikilma sahneleri trt'de bu filmi izlemis 70'li ve 80'li kusak cocuklarin hala aklindadir. cok geceler cassandra gecidi diye cigliklar atarak uyanmisizdir. ama bunlarin hepsi geride kaldi.
çocukken izleyip yıllarca etkisinde kaldıgım bir filmdir, aynen videodrome vetess gibi. panik nedir onu ögretmiştir çocuklara.
albay rolunde burt lancaster, rahip-polis rolünde de o j simpson vardır.
(bkz: cassandra gecidi)
çocuk yaşlarda izlendiğinde adamın ödünü koparan, korkudan altına ettiren bir filmdir.kaç gece uyuyamamış, hastalığın bir şekilde beni de bulacağını düşünerek paronaya sahibi bir velet olmuştum bir süre.o zamanlar tek kanal olan trt'de yayınlanmıştı.
trenle seyahat edilecek günün önceki akşamı izlenmemesi gereken film
91 yılında o zamanlar adı magic box olan starda yayınlanmıştı.hemde okulların açılmasından bir gün evvel.bi dahada yayınlamadılar nedense.
sophia loren'in dünyanın en güzel kadını olduğunu* anlamamı sağlayan film.
özellikle yahudi yolcunun trenin camlarının kapatılması sahnesi sırasında almanca olarak "karımı, kızları ben orda kaybettim" deme sahnesi ile acayip etkileyen, ava gardanerin subayların silahlarını görüp "bunları kocam üretiyor" demesi, ayrıca film boyu giydiği kurkler ve taktığı mücevherler ile göz kamaştırdığı, şarkıcı hippi kızın yönetmen ile olan ilişkisi neden ile rol aldığı öne sürülen, bu arada kızın filmdeki sevgilisi rolündeki hippi oğlanın spor ayakkabılarının bugünlerde çok moda olan adidaslardan oluşu dikkat çeken, zavallı almanlara her zamanki fasist rolünün uygun görüldüğü, dün gece tv8de yayınlanan şahane film.
hippi oğlanın ayakkabısı için (bkz: adidas rekord)
yıllar yılı ev dışında tuvalete girememe, dışardan birşey yiyememe gibi normal yaşamı engelleyen fobilere yol açmış felaket filmi. ne güzel unutmuştum, bak şimdi yeniden hatırladım. yıllarca evde pişmiş pilav bile yiyememiştim bu film yüzünden. bir de korkak yahudi diye bir tabir duyar dururduk. bu filmi izleyen çocuk aklımda aydınlanmıştır korkak yahudi tabiri. (bkz: çocukluk dönemi sanrıları)
benim icin sinemada ilk seyredilen film olma unvanini tasimakla birlikte koltugun icine kacmamak icin ugrasirken pek birsey takip edememistim. yine de bu filmle ilgili salgin ve trenin ucus sahnesi aklimda yer etmistir.
martin sheen'in tıfıl halini yadetmemizi sağlayan film.
trenin kaza ani , gecitten asagi agir cekimle dusme sahnesinin o zamanin teknigi ile oldukca basarili bir sekilde canlandirildigi film.
