michael crichton'un eaters of the dead isimli romanından uyarlanmış bu filmin casting hiyerarşisi tam bi karmaşadır. filmi, john mctiernan yönetmeye başlamış daha sonra adam bırakmış, maykıl dewam etmiştir, sonra "con", "ben ayıp ettim sanırım" diyerek geri dönmüş, teqrar bırakmıştır falan... vandalllar ve bi arabın gidip kuzeylilerle birlik olması çerçevesindeki bu film, tamamen doğal ışıkta çekilmiştr, nası meşaleler, güneş ışığı war; sadece onlar extra bi ışık yoq. arap rolünde antonio banderas war ufak bi bölümde omar sharif görünüyor. gerisi, tecrübesi olmayan "kuzeyli" oyunculardan seçilmişler... filmde herkesin hayran olduğu buliwyf wardı, bi de gözcü bi adam wardı, sakallı, onu çok sevmiştim ben... pek fazla itibar görmese de, ilgisi olanlara "iyi" gelecek bi filmdi ki, ben sevdim, elleri bilmem...
içinde "bin" geçen herhangi bir arap ismine sahip arap aynı zamanda şairdir ve badişah'ın kızını sewdiği için ülkesinden sürülmüştür; yolda kuzeyli denilen insanlarla karşılaşırlar. kuzeylilerle otururlarken, bi çocuk "bizim gençleri, kocaa adamları yedi bitirdiler" diye gelir, daha sonra cadaloz bi büyücü çağırırlar, büyücü de düşeş atıp yek getirerek "13 sawaşçı giderseniz o canavarları yenersiniz" demeyi görev bilir. tam 12 kişi olurlar ki, büyücü "ama 13. kişi başka bi ırktan olmalı yoksa, alırlar taşakları" diyip kaçar. orda mahzun ve arap olan tek ünlü antonyo olduğu için, ekiple birlikte yola koyulur... lakin bu "edepsiz" müslüman, nikâhlı olmadığı kadınla yatandır, gusletmeden hatta yarım yamalak namaz kılandır. filmde arabın, sadece izleyerek ingilizce öğrenmesi herkese "yuh gayrı" tepkisi werdirmişti, ben önemsemedim, "allah vergisidir" bile dedim bir punduna getirip.
buliwyf gerçektende iyi 1 tipti, ağır 1 abimizdi. film hakkında başka 1 şey, eğer türklerin konuştuğu ingilizceyi anlayabiliyorsanız, bu film için altyazıya ihtiyacınız yoktur. 1 de antonio banderas'a küçük adam diyorlardı devamlı, mutlu olmuştum...
hikaye kurgu hatalarıyla doluydu, kitabı okumadım ama bu yönetmen değişimlerinden ve filmin habire biçim değiştirmesinden olabilir diye düşündüm... filmin başında norveç'çe konuşan "kuzeyli"ler, ateş başında ingilizce konuşmaya başlıyorlardı, ibn fahlan da ingilizce konu$maya başlıyordu o an, keşke baştan herkes ingilizce konuşsaydı da, böyle bi gedik olmasaydı... fahlan kardeş habire "savaşçı değilim şairim neyim" diyordu ama palasıyla nice vandal'ı biçiyor, ata binip bir savaşçıya göre estetik olsa da, kahramanca hareketler yapıyordu, yanlıştı bu tür olaylar.
ohoooooo keske burada duydugumu duymaz, okudugumu okumaz olsaydim. filmin genel atmosferinin dili ingilizce tabiiki. ama elemanlar viking oldugu icin norvecce konusuyorlar. daha sonra antonyo abi heriflerin dilini cozdugu icin ingilizcelesmeye basliyo konusma yani ingilizcelesmiyo aslinda antonyo anladigi icin artik ortak lisana donusuyor antonyonun algisinda. budur yani yoksam elin vikingi ingilizceye donmuyor yani. antonio o long swordu ne de guzel scimitara donusturur bu filmde ama bu kilic icin kuzeylilerden biri dassak gecerek onu olunce bana ver kizima hediye edeyim der felan hostur vesselam.
ibn fahlan vikinglere ismini söyler : - ahmed ibn fahlan said bin muhammed al muvallit. vikinglerden birinin cevabı: - ibn. düello sahnesindeki ufak tefek vikingi canlandıran aktörün norveçli futbolcu mykland olup olmadığı merak konusu...
buliwyf isimli karakterin bir carpi$ma ba$lamadan once arkada$lariyla beraber soyledikleri $iir gibi and gibi dua gibi olan sozler insanin tuylerini diken diken eder ve ''hanim kilicimi getir'' dedirtir..
"acaba ben de bir saat kadar japonlarla otursam bir ateş başında sadece dinleyerek japoncayı öğrenip hatta anadilim gibi konuşabilir miyim"i düşündüren film.
antonyo karde$imiz filmde bir $air oldugu icin dili cozuyor yani dile hakim biri oldugu icin anliyor o yabanci dili..
antonio kardeşimizin sanılanın aksine bi saat ateş başında oturmayla değil, günlerce aynı adamların muhabbetlerinin arasında kalmasıyla dili çözmeye başlamasını içeren film... ayrıca pat diye aha ben çözdüm olayı çat çat çat konuşuyorum da demiyo... önce bi kelime anlıyo, sonra başka bi kelime, sonra bişeyler belirmeye başlıyo falan.... hayatta beğenmem ben bu antonyoyu da filmi de gözüyle bakmadıkça çok da garip bi olay yok yani... ha derseniz ki seni salalım günlerce japonların arasında dur öğren dillerini, ben yapamam, şair değilim (çok pis yırtarım olaydan kendimi :))
(bkz: buliwyf)
filmde antonio banderas gereksiz yere bulunmaktadir. sonunda merciful father gibi islamiyet de yeri olmayan bir hitap sekli ile dua etmeye baslayan bir musluman i oynamistir. kral buliwyf ise karizmasinin filmin basindan sonuna kadar hareketleri, dovusmesi ve asil konusmasi ile surdurmektedir. lord, there will i see my father lord, there will i see my mother lord, there will i see my brother and sisters lord, there will i see the line of my people, back to the beginning and will they bid me call to me to take my place among them in the halls of valhalla where brave may live forever
namaz sahnesinde antonio'nun duası da bir gariptir.biz şahadet getirsin tahiyyat okusun sonunda esselamüelykümverahmetullah desin diye beklerken antonio'yu tanrıyla koyu bir sohbete girmiş buluruz:"allahım birazdan savaşa gidicem lakin bilmiyorum bi ara ben çok günah işledim galiba ama inan kalbim temiz yine de en iyisini sen bilirsin tabi yanlış anlama..." diye devam eder abim.bekleriz sonunda hiç diilse bir sadakallahulazim desin diye ama nafile,selam bile vermeden kalkar yerden.yani koca film yapmışınız milyonlarca dolar dökmüşünüz insan bi sorar ararştırır nasıl oluyo bu işler diye di mi ama gültekin haksız mıyım...
kareografileri, çekim teknikleri ve ilerleyişi çok güzel olan film.
antonyo o sirada arabistanda çok önemli bir yere sahip olan neo-abbasi inancina sahip bir müslüman oldugu için garip dua etmesi ve yerden çamurlanmadan kalkabilmesi normaldir, o yüzden 13 savaşçı bu tip bir hata barındırmayan bir filmdir...
(bkz: the 13th) (bkz: the cure)
ilginc bir ayrinti ise ibn fadlan isimli bir arabin gercekten 920-930 yillari arasinda isveci ziyaret etmesidir. orada ya$adiklari muhtemelen kurgu olsa da vikinglerle ilgili ilk bilgiler bu $airin kaleminden edinilmi$tir. mekanin isvec oldugu da bu $ekilde anla$ilabiliyor. sava$tiklari elemanlarin ise pikt olduklari acik. robert e howard amcamiz bo$una hyboria caginda aesirlerle piktleri kapi$tirip durmami$.
senaryosunda barindirdigi birtakim muhtesem dialoglarla gonullere taht kuran film. en bi kopartan dialoglarindan biri de soyledir: "i'm not a warrior" "very soon you will be..." not: bu arada düello sahnesindeki ufak tefek vikingin (ki kendisi filmdeki tum karizmatik esprilerin sahibidir...) filmdeki adi "herger the joyous" tur.
buliwyf'ı oynayan aktörün ismi vladimir kulichdir.
tam bir frp - warrior campaign filmi diyebiliriz ; bir grup-parti olusturuluyor, quest var, dusmanlar var, hack and slash var... ustune ustluk kultur sokunun taa o yillardan basladigini da goruyoruz, donemin en gelismis medeniyeti olan abbasilerden cikan bir arap onlardan daha geri vikinglerle karsilasiyor, ve onlar da hep beraber daha yontma tastan cikamamis, eski kabile unsurlarini tasiyan (kabilenin anasi ve buyuk sefi)daha daha geri baska bir toplumla karsilasiyorlar. insana viking dunyasini kesfetme istegi ve insanin hemen sonrasinda frp oynayasi geliyor.
yıl ms.922'dir ve bağdat halifesinin saray erkanından olması dışında bugün elimizde yaşamına ilişkin başka bilgi bulunmayan ahmed ibn-i fadlan, saka kralı'na elçi olarak gönderilir. son derece gelişmiş "barış şehri'nden yola çıkan fadlan, hazar denizi'ni geçerek volga vadisine doğru giderken birçok "barbar topluluk" görür. bu insanlar için yaşamak demek, yalnızca yemek, içmek, savaşmak ve sekstir. saka krallığı'na varmadan önce güçlü viking şefi buliwyf ile karşılaşması yaşamının dönüm noktası olur: çünkü, "13.savaşçı"dır artık. ve buliwfy ile iskandinavya'ya gidip "sis canavarları"na karşı kanlı bir mücadeleleye girişmekten başka çaresi yoktur. gerçek bir el yazmasından yola çıkılarak kaleme alınan bu romanda hem tarih, hem de korku ve gerilimi birlikte soluyorsunuz. (bkz: ibni fadlan) (bkz: arka kapak)
bastard swordu doğru dürüst taşıyamamasına rağmen onu scimitara dönüştürüp kesip biçen banderasın frp camiasına proficiency denilen şeyin ne olduğunu gözümüze sokarak göstertiği film. senaryoda ve filmin akışında bazı yamukluklar olsa da özellikle atmosfer açısından çok başarılı bir film. frpciler için bir film diyebiliriz.
bir ortacağ öyküsünü doğru kurgulamış, tarihi atmosferi, ulusların birbirlerine bakışlarını hem mith hem de gerçekci bakış boyutuyla verebilmiş, normanlar, araplar, kuzeyli anaerkil barbarlar ve aralarındaki iilişkiler konusunda oldukça sağlam bir kurgu oluşturabilmiş bir filmdir. [aksi için (bkz: last samurai/#3869528)] efsanelerin ardındaki gerçeklik payını, etten kandan insanların zamanın hurafelerle dolu dünyasında nasıl canavarlara dönüşebildiğini ve o gün de bir avuç rasyonel insanın bunlara kafayı takmayarak ardındaki gerçeği ortaya çıkarıp bununla mücadele etmeye cesaret edebildiğini anlatır. filmdeki bu "kanı akan herşeyi öldürebilirim" yaklaşımı conan'ın koluna ve kılıcına olan güvenini çağrıştırır. kahramanlarımız arasında yüzük kardeşliği benzeri efsanevi bir dayanışma ve fedakarlık vardır ki göz yaşartır.
banderas'ın interview with the vampire dan sonra oynadığı en iyi rol. buliwyf/the 1st warrior anonim ingiliz edebiyatında geçen beowulf a gönderme. kuzeyli oyuncuların tamamı kendini filme kaptırmış, adeta belgesel çeviriyorlar. kitaptaki orjinal isimle sinema tarihine geçmesini çok isterdim: eaters of the dead. anektod: türkiye'de çok kötü bir kılıf ve sıfır içerikle yayınlanan bir dvd. almadık, almayacağız. ama mecbur getirteceğiz.
kurgu bir kitaptır, ancak michael crichton hikayeyi öyle bir anlatmıştırki çoğu okuyucu kitabı bir el yazması çevirisi zannetmektedir. halbuki crichton kitabın sonunda bunun bir yazım taktiği olduğunu söylemiştir. ayrıca kendisi kitabın bir beowulf uyarlaması olduğunuda belirtmektedir.
antonio banderas oynadıgı ve güzel olan tek filmdir. güzel atmosferi, karizmatik karakteri buliwyf, frp campaignini andıran anlatımıyla yirmi kere izlense sıkmayacak bir filmdir.
son derece enteresan bir ismin göz ardı edildiği bir film; michael crichton. bu adam tüm dinsel/kutsal metinlerin iç yüzünü bilen, üstelik modern mitlerle de fena halde içli dışlı olan ve genelde kabul gören bilgilerin fazlasını her zaman kitaplarına ve senaryolarına yediren bir adamdır. dolayısıyla bu filmin güçlü ayağıdır. zayıf olması beklenen ayak antonio banderas da filmi gayet iyi götürmektedir, dolayısıyla ortaya cesaret, savaş ve dark side üzerine çok sağlam bir film çıkmıştır.
bu film/kitap hakkında o kadar abuk eleştriler duyuyorumki insanın aklı duruyor. öncelikle fadlan'ın böyle şeyler yaşamadığını söyleniyor, sonra başka yerlerde beowulf'tan araklanmış diyor, hatta o kadar abuk sabuk araklama referansları veriliyorki "oha!" demeden duramıyor insan. halbuki olay basit, michael crichton'un ibni fadlan adlı gerçek tarihi şahsiyet üzerinden serbest bir beowulf uyarlamasıdır bu eser, bu kadar.
antonio abimiz dili iyice soktugune kanaat getirdigi bir zamanda kendisi hakkinda ileri geri konusuldugunu duyunca dayanamamis "sensin lan oyle boyle dallama" tarzi sert bir cikisla dili bildigini ilan etmistir. elemanlar saskin saskin "haci nasil ogrendin sen konusamiyodun daha once" deyince "dinliyoruz o zamandan beri kocum" diye ayari koymus ve boylece benim "eger cok dikkatli dinlersen bir noktada dili cozebilirsin" ana fikirli teorimin ortaya cikmasina sebep olmustur. bunun disinda cogu ortacag filmi gibi karanlik ve karisiktir, baska da pek bisey hatirlamiyorum.
televizyonda her gördüğümde başından kalkmayıp izlememin sebebini sonunda buldum: bu film, hollywoodun çok sevdiği "doğuya, "geri kalmış ülkeye" giden sorunlu batılı ve onun bu medeniyetsiz adamların arasında aydınlanmayı, huzuru bulması" gibi gerzek oryantalist şablonunu ters çeviriyor. kurtlarla dans eden, sikik samuray olan amerikalı asker ya da yedi yıl tibette medeniyet kuran alman yok bu filmde. avrupanın ortasında bir arap okuma-yazması olmayan, yıkanmak nedir bilmeyen barbar "batılıların" arasında huzur buluyor. inceden de olsa manita da ayarlıyor. üstelik klişe şablondaki gibi "geri kalmışların" hayatlarına doğrudan müdahale etmeden, über-kahramanlık yapmadan, anlatıcı-gözlemci modunda takılıyor, müdahaleci-öğretici batı yerine uyumlu-öğrenen doğu figürü var. bu genel akışın dışında klişeler yok mu? var. ama olsun be olum, dövüşlü-kılıçlı-orta çağlı film bu, o kadar olsun.
- sislerin ardından gelen canavarların ye'cüc me'cüc'e; savaşçımızın, zülkarneyn'e; savaşçımız antonyo'nun yaptığı setin de zülkarneyn'in yaptığı sete benzetildiği bir yazı vardır. (bkz: http://www.zaman.com.tr/yazar.do?yazino=-62346) - michael crichton'ın the 13th warrior kitabında ana konu ile alakası olmayan tam murphy*lik bir hikaye geçer, ebu kasım denen cimri bir herifle ilgili; ebu kasım'ın terliği ebu kasım zengin bir tüccardır ve ticarette daha iyi iş yapabilmek için zenginliğini saklamaya çalışacak kadar da cimri biridir. kendini fakir gösterebilmek için zevksiz, eski püskü terlikler giyer. bunun insanları şaşırtacağını ummaktadır, ama tam tersine herkes onun aptal ve akıl almaz biri olduğunu düşünür. bir gün ebu kasım cam eşya işinden oldukça iyi para kazanır. ve bunu, her zaman ki gibi, arkadaşlarına ziyafet vererek kutlamak yerine daha ucuza patlayacağı için hamama gidip orada kutlamaya karar verir. elbiselerini ve ayakkabılarını bekleme odasında bırakır ve bir arkadaşı onu uygunsuz ayakkabıları yüzünden azarlar. ebu kasım onların kullanışlı olduğunu söyleyip arkadaşıyla hamama girer. sonra güçlü bir kanun adamı gelir ve resmi elbisesini çıkartıp arkasında bir çift güzel terlik bırakır. bu arada ebu kasım hamamdan çıkar ve eski terliklerin yerine bir çift yeni, güzel terlik bulur. bunları arkadaşının bir hediyesi sanıp giyinir ve oradan ayrılır. hukuk adamı ise çıkınca kendi terliklerinin yerine herkesin ebu kasım’a ait olduğunu bildiği eski püskü, adi terlikleri bulur ve buna çok sinirlenir, hizmetçilerine kayıp terlikleri bulmalarını emreder ve sonunda terlikler hırsızın ayağında bulunur. adam majestelerinin önünde mahkemeye çıkarılır ve sert bir şekilde cezalandırılır. ebu kasım kötü şansına lanetler okur ve uğursuz terlikleri penceresinden dışarı fırlatır. terlikler çamurlu dicle nehri’ne düşer. birkaç gün sonra bir grup balıkçı tuttukları balıklarla birlikte ebu kasım’ın terliklerini de bulur. terlik, ağlarını parçalamıştır. deliye dönen balıkçılar çamurlu terlikleri açık camdan dışarıya fırlatır. terlikler ebu kasım’ın camına gelir ve yeni alınmış cam eşyaların üzerine düşüp hepsini paramparça eder. ebu kasım hayal kırıklığna uğrar, ama ancak cimri bir adamın yapabileceği kadar üzülür. harap olmuş terliklerin artık zarar vermeyeceğini düşünür ve eline bir kürek alıp onları bahçeye gömer. bu arada kapı komşusu ebu kasım’ı bir çukur kazarken görür. bu iş ancak hizmetçilerin yapacağı bir şey olduğundan, komşusu, bir efendi böyle bir işle kendisi uğraştığına göre mutlaka bir hazine gömüyordur diye düşünür. bu yüzden de halifeye gidip ebu kasım’ın yaptıklarını anlatır, çünkü ülkenin kanunlarına göre ülke topraklarında bulunan her hazine halifenin malıdır. ebu kasım halifenin huzuruna çağrılır ve aslında sadece bir çift eski terlik gömdüğünü söyleyince tüccarın gerçek ve kanun dışı amacını açıkça saklamaya çalışmasına bütün saray halkı kahkahalarla güler. halife böyle bir yalanla aptal yerine konduğu için sinirlenir ve ebu kasım’ın ödeyeceği vergiyi yükseltir. ebu kasım bu cezayı öğrenince beyninden vurulmuşa döner, ama yine de bu yüksek vergiyi ödemek zorunda kalır. ebu kasım artık bu terliklerden sonsuza dek kurtulmaya kararlıdır. yeni bir sorun çıkmaması için kasabadan uzağa bir yolculuğa çıkar ve terlikleri uzakta bir göle atıp dibe batmalarını keyifle seyreder. fakat göl şehrin su ihtiyacını karşılamaktadır ve sonunda terlikler su vanalarını tıkar. tıkanıklığı açmaya çalışan gözcüler terlikleri bulur ve bunları hemen tanır, çünkü bunların o inatçı cimriye ait olduğunu artık herkes bilmektedir. ebu kasım şehrin kuyusunu kesmek suçundan yine halifenin arşısına getirilir ve vergisi bir öncekinden çok daha fazla yükseltilir. terlikler de ona geri verilir. bu kez ebu kasım terlikleri yakmaya karar verir, fakat hala ıslak oldukları için kurusunlar diye onları balkona koyar. bir köpek onları görür ve onlarla oynamaya başlar. bu arada terliklerden biri ağzından kayıp aşağıdaki caddeye düşer ve oradan geçmekte olan bir kadına çarpar. bu kadın hamiledir ve çarpmanın şiddeti düşük yapmasına neden olur. kocası zararın karşılanması için saraya gider ve bunun bedelini de artık fakirleşmiş olan zavallı ebu kasım öder.
evet bu filmde göze çarpan pek çok hata var ama bence buna rağmen yarattığı karanlık atmosferle, karakteriyle gayet de güzel, izlenebilir film. 1981 yılında çekilmiş olan excalibur ile pek çok benzerlik kurabiliyorum bu anlamda. bunun gibi hak ettiğinden daha az övgü toplayan bir diğer film de kevin costner'ın waterworld filmidir. halbuki ikisi de şahane film.
bu filmde dikkatimi çeken en ilginç şey; müslüman roldeki antonio banderas'ın, kuzeylilerin dillerini sadece birkaç gece dinleyerek öğrenmiş olmasıdır. bunu yapabilmek için çok sağlam bi kafaya ihtiyaç var zannedersem. 1999 yılında fight club ile birlikte vizyona girmiş ve baya da tutulmuştu bu film. ayrıca, filmin soundtrackleri inanılmaz derecede etkilidir. savaş sahnelerinde fena halde gaz verir izleyiciye. antonio banderas dışında rol alan diğer savaşçılar çok da tanınmış olmamalarına rağmen, çok iyi iş çıkarmışlardır. ufaktan bi göz atalım; vladimir kulich - buliwyf rolü ile zaten herkesin gönlünde taht kurmuştur kendisi. karizma dersi vermiştir adeta çekoslovak aktör. dennis storhoi - aslen norveçlidir. film boyunca yapılan çoğu esprinin sahibidir. banderas'a küçük kardeşim diye hitap eder. ve de kendisinden güçlü olan bi adamı zekasıyla halt ettiği bi sahne vardır ki; yıllar geçse de üzerinden unutulmaz. neil maffin - o da aynen dennis storhoi gibi, espritüel bir savaşçıdır filmde. filmin sonunda hayatta kalan 4 savaşçıdan biri olmuştur kendisi. ayrıca braveheart filmindeki irlandalı rolü ile tanıdığımız david o'hara'ya acayip derecede benzetiyorum kendisini. daniel southern - bu aktördeki karizma da tavan yapmıştır bence. kendisi savaşçıların izcisi, gözetçisidir. sis, yağmur ne olacaksa önceden haber verir, plan hazırlar. clive russell - arkadaşları için kendisini feda etmiştir. ölü yiyenlerin mekanını bastıktan sonra geri dönüş yolunda yaralanır ve banderas'a "hadi sen git" diyerek orada kalır. omar sharif - mısırlı aktör de, filmin başlarında görülür ve banderas ile kuzeyliler arasındaki iletişimi sağlar. kısacası; film bence her daim izlenesidir. arşivlerdeki yerini çoktan almıştır, almamışsa da almalıdır...
--- spoiler --- filmde a.banderasın canlandırdığı arap prensi doğal olarak tek kelime viking dili bilmemektedir. ama 13 akıncı ateş başında otururken vikinglerden biri annesiyle ilgili bir şey deyince birden hidayete erip gayet akıcı bir dille " benim annem tertemiz bir kadındı. aksini iddia edene bedelini ödetirim" deyiverir. filmin ilerleyen sahnelerinde herhangi bir dil problemi çıkmaz. --- spoiler --- (bkz: he made comments about my mother) bu filmi izledikten sonra birkaç gün kadar sabah kalkınca yüzümü yıkamamıştım. malum sahne nedeniyle.
konusuyla olduğu kadar jerry goldsmith imzalı müzikleriyle de hatırlanan film. "dinleme"nin yeri geldiğinde nasıl faydalı bir eylem olduğunu güzel anlatır. ayrıca, filmin repliklerinden "hayatını allah kontrol ediyor. istersen git bir delikte saklan, ama sonsuza dek kaçamazsın. kaderin çizilmiş." kısmı da unutulmaz.
almanca seslendirilmis versiyonu pek neselidir. --- spoiler --- türkce seslendirmesinde, "benim annem namuslu tertemiz bir kadindi. aksini iddia edene bedelini ödetirim" olan kismindaki son cümle, almancasinda "mindestens weiß ich wer mein vater ist..du schweine fressender whorensohn!" diye gecer. tercümesi asagidaki gibi bir sey: " en azindan ben babamin kim oldugunu biliyorum, ama sen domuz yiyen o.cocugu!" --- spoiler ---
adini görünce bile gidip izleyesim geldigi muhtesem frp filmi. o son sahnede hep beraber söyledikleri dua gibi sey ise harikadir gaza getirir. müzikleri kingdom of heaven'da da kullanilmistir.
an itibarıyla kanalturk'te yayınlanan film. şans eseri film başlarken denk geldim ve yine filmden kopamadım. o derecede kaliteli bir film.
--- spoiler --- sanılanın aksine bir kaç gece ateş başında değil "6 aydır sizi dinliyorum" ayarıyla öğrenmiştir antonyo abimiz viking dilini. herkes bir bok atmış da açıklayayım dedim. --- spoiler ---
