1943 yılında sinemaya uyarlanmış roman. film 4 dalda oscara aday gösterilmiş, en iyi orijinal hikaye ödülü romanın yazarı william saroyan'a gitmiştir. ne yazıkki türkçe altyazısına rastlanmamıştır. http://www.imdb.com/title/tt0036022
saroyanesk tarzın ne olduğunu anlamamı sağlayan kitap. yazar akıcı, içten bir dil kullanmış. (tabi çevirmenin de başarısı yadsınamaz) konu, kesitler ve kahramanlar harika. kitabı bitirdikten sonra kendi kendime daha önce niye hiç saroyan okumadığımı sordum.
içerisinde ulysses macauley gibi dünyanın en tatlı karakterlerinden birisini barındırır bu muhteşem eser. 4 yaşındaki ulysses ne zaman yeni ve değişik bir şey görse, başka deyişle yaşamın yeni bir güzelliği keşfetse içi içine sığmaz, anlamsızca evlerine doğru koşmaya başlar. keşfettiği şeyi hemen birisine anlatmak ister. william sarayon o kadar başarılı çizmiş ki karakteri ulysses'in her keşfinde, onunla beraber macauley'lere doğru koşuyor okuyucu. ve tabii onunla beraber gülümsüyor. "sanırım her çocuk kiminle karşılaşırsa karşılaşsın, onda bir çocuk arar." william saroyan
