fiminde harrison ford "dr. richard kimble" isminde bi doktoru canlandırmaktadır. abüm karısını ölü bulur ama kendi de alkollüdür, olay biraz karışıktır... sonra aksine bi delil bulunamaz, bu dohtur abimizi tutuklarlar, neticesinde daktır abi başka bi hapseneye sevkedilirken, meydana gelen garip karmaşa sonucu kaçar, ama iyidir, polisleri kurtarır fekat polisler de kendi hataları ortaya çıkmasın diye suçu dakturun üstüne atarlar, suçlar arttıkça artar. filmde tommy lee jones 'da kimble riçard abinin peşindeki görevliyi oynar kendine göre.
tommy lee jones usta bir komiseri oynuyordu, daha sonra aynı rolde bu sefer wesley snipes'ı kovaladı, şanssızlık, hep masumların peşinden gitmek zorunda oluşu...
iron maiden in esasli bi $arkisi..
i am a fugitive, but i've got to clear my name felan seklinde devam edior olmali
iron maiden $arkisi. fear of the dark albumunden. light maidenin en iyi $arkilarindandir. on a cold october morning as frost lay on the ground waiting to make my move i make no sound waiting for the mist to cover all around i carefully picked my time then took the wall i'm sick and tired of running the hunger and the pain a stop to look about then off again being at the wrong place and the wrong time suspected of a hit that was my crime i am a fugitive being hunted down like game i am a fugitive but i've got to clear my name always looking 'round me forever looking back i'll always be a target for attack ever moving onwards always on the run waiting for the sight of a loaded gun i am a fugitive being hunted down like game i am a fugitive but i've got to clear my name even if i find them and get to clear my name i know that things can never be the same but if i ever prove my innocence some day i've got to get them all to make them pay i am a fugitive being hunted down like game i am a fugitive but i've got to clear my name
1970'lerde, ses dergisinden de anladigimiz kadariyla ortaligi kasip kavuran, yayinlandigi saatlerde sokaklarin bombos kaldigi, hatta bu ilgiye cok tesekkur etmek icin basrol oyuncusu david janssen'in ulkemizi (ve de ses dergisini) ziyaret edip tanittigi unlu dizi. "haksiz yere" hapsolan dr. richard kimble'in etrafinda donen kacma hikayesini, harrison ford haliyle filmde izleyenler eski tadi alamadiklarini her yayinlanista dile getirmektedirler.
4:54 süreye sahip mükemmel ötesi iron maiden parçasının yaratıcısı steve harris'tir.melodileri gayet sağlamdır
70'li yillarin en begenilen dizisi. richard kimble adli bas karakterin kanundan kacarken izledigimiz birbirinden ilginc serüvenlerinin cok tutmasinin ardindan "ra$at himbil" adli yerli versyonu da cevrilmisti.
(bkz: barry morse) (bkz: david janssen) (bkz: hank simms) (bkz: bill raisch)
bu dizinin final bölümünü izleyebilmek için milletvekillerinin tbmm'nin o gün yapılacak oturumlarını iptal ettirdikleri rivayet olunur. (bkz: trt)
kritik ve kuramcı john crowe ransom, şair allen tate, yazar robert penn warren'nın başı çektiği 20. yüzyıl güneyli amerikan edebi ekolü. (bkz: firariler)
(bkz: neil flynn)
1993 yapımı, başrolünde harrison ford ve tommy lee jones'un yer aldığı andrew davis filmi. çok bilinen bir diziye dayansa da; akıcı hikayesi, hiç düşmeyen temposu ile keyifle izlenen, heyecan verici bir yapımdır. tommy lee jones'a en iyi yardımcı erkek oyuncu oscar'ını kazandırmış olan filmde julianne moore'da küçücük bir rolle göz kırpmaktadır sevenlerine.
harrison ford 'un ve tommy lee jones'un çok iyi performans sergiledikleri ve oldukça başarılı bulduğum bir film. ama 70'li yıllardaki the fugitive dizisini izleyenler genelde bu filmi hiç beğenmezler. dizinin yanında filmin çok palavra olduğunu söylerler. ben bilmem onların yalancısıyım.
sürükleyicilik konusunda on üstünden on alabilecek bir film sanırım, enfes bi kaçma kovalama filmi. mantıktan da uzaklaşmıyor. dizisi de öyleymiş, bizim evde annem babam gözleri parlayarak anıyorlar. dizisine nail olamayanlar filmi ile idare edebilir.
harrison ford'un oynadigi ayni adli film sanirim zamaninda epey ilgi görmüstü ki trt bu diziyi bir daha yayinlamisti. ama ben ilk bölümlerini kacirdigim icin geri kalanini da seyretmedim.
julianne moore'un hastane koridorunda hoppidi hoppidi koştuğu sahne için defalarca izlenesi filmdir...
trt'de 13 mayıs 1973'ten itibaren kaçak adıyla pazar akşamları 21.05'te (haberlerden sonra) yayınlanmaya başlanan dizi
iron maiden eseri. türkçe sözleri yazalım ki dimağlar şenlensin \o/ : yerlerin kırağıyla kaplı olduğu soğuk bi ekim sabahında sessizce harekete geçeceğim zamanı bekliyorum etrafı sisin kaplamasını bekliyorum en uygun zamanı kolluyorum, duvarı aşmak için koşmaktan yorgun ve bitkinim açım ve acı içindeyim tekrar tekrar durup etrafı kolaçan ediyorum yanlış yerde, yanlış zamanda bulunmak ve böylece cinayetin sanığı olmaktı suçum ben bir kaçağım aranmakta olan tıpkı oyunlardaki gibi ben bir kaçağım ama adımı temize çıkarmalıyım sürekli etrafıma bakınıyorum, sürekli arkama her an bi saldırının hedefi olabilirim durmadan ilerliyorum,sürekli koşarak dolu bi silahın hedefinde olma korkusuyla ben bir kaçağım aranmakta olan tıpkı oyunlardaki gibi ben bir kaçağım ama adımı temize çıkarmalıyım onları bulduğumda ve adımı temize çıkardığımda biliyorum ki hiçbişey böyle olmayacak ama suçsuzluğumu ispatlayamazsam birgün tüm bunların hesabını onlara ödetmeliyim ben bir kaçağım aranmakta olan tıpkı oyun gibi ben bir kaçağım ama adımı temize çıkarmalıyım..
(bkz: ben yapmadım tek kollu adam yaptı)
(bkz: us marshals)
finlandiyalı callisto grubunun noir adındaki albümün 3. şarkısı. sözleri ise şöyle; the trees are grey here the soil is damp and cold his senses are filled with drought after his flee from the temple rites made him shiver from fear now waiting for someone to proclaim salvation his price has been paid
tüm zamanların en muhteşem aksiyon ve macera filmlerinden birisi the fugitive. max payne hikayesini andıran hikayesi ve oyunculukların üst düzey olması insanı 2 saat boyunca ekrana kilitliyor. birinci sınıf aksiyon filmi varsa bu sektörde, onun en büyük temsilcilerinden olmalı the fugitive. çok da sinir bozucu bir öyküye sahiptir ayrıca.
