basrollerini catherine deneuve ile gerard depardieu'nun paylastiklari 1980 yapimi bir françois truffaut filmi.
richard bohringer nin gestapo roluyle figuranlik yaptigi film.
gerard depardieu'nun tüyü bitmemiş yetim gibi gözüktüğü film. hakikaten şaşırtıcı. tiyatroyu kapsayan bir film yapıldığından mı nedir, öyle bir çekilmiş ki, filmin kendisi sahnede geçiyormuş gibi. karanlığına ve savaş dışında ortada herhangi bir entrika olmamasina rağmen ve ama deneuve ve depardieu'nun ve yan rollerdeki herkesin güzel oyunculuğuyla kendini seyrettiren bir film.
yönetmen: francois truffaut oyuncular: gerard depardieu, catherina deneuve yapımcı: françois truffaut görüntü yönetmeni: nestor almendros senaryo: françois truffaut müzik: georges delerue filmle françois truffaut en iyi yönetmen ve en iyi film, catherine deneuve en iyi aktrist, gérard depardieu da en iyi aktör dallarında ödül almıştır.
baştan sonra dekorda, hatta bazı sahneleri dekor içerisinde dekorda geçen, truffaut'nun en iyi filmi olmasa bile en bilinen filmlerinden biri. bu filmden sonra sadece 2 film daha çekmiştir. depardieu'nun kadınların el falına baktığı sahneleri pek hoştur. özellikle bir tanesi: - içinizde iki kadın var. - evet ama malesef ikisi de sizinle yatmak istemiyor.
nazi işgali altındaki paris'in montmartre tiyatrosundan harika bir aşk üçgeni*.truffaut bu filmi la nuit americaine'ın ardından bir üçlemenin ikinci filmi olarak tasarlamış.
jules et jimin felsefi arka planı olarak değerlendirilebilecek bir traffaut filmi. çok temiz. izleyiciyi ters köşeye yatırmasıyla da sürükleyici.
fr. son metro
aşkta ve savaşta her oylun mübah olduğuna değinerek geçen bir truffaut filmi. herhangi bir filme benzetebileceğinizi düşünürken sizi allak bullak eder. ufak bir not düşülmesi gerekirse, hırslı genç kadın oyuncunun jule et jim'de lokomotif yapan kız olması ve kızın ne hikmetse neredeyse hiç değişmemiş olması pek garipti.
kanımca catherina deneuve'ün en güzel halini izleriz bu filmde, orta yaşının tüm olgunluğu yüzünden okunur. bana ilginç gelen bir nokta da son metro teriminin filmin ismi olmasına rağmen, filmde sadece iki kez geçmesidir. sanırım truffaut filme isim bulmada biraz zorlanmış.
dün trt 2'de yayınlandı. bana biraz proust'un kayıp zaman serisinden bazı kısımları hatırlattı. alarmların çalması, tiyatro oyuncusu vs. gerard depardieu'nun tiyatrodan ayrıldığı sahnede, arkada yer alan ve üzerinde kapıyı açıp içeriye bakan iskelet giysili adam fotoğrafının yer aldığı afişin önünde deneuve ile depardieu'nun öpüşme sahnesi akılda kalıcıydı.
parisliler o dönemde hep tiyatroya gidiyolardı, çünkü evleri çok soğuktu ve ısınmak için tiyatro salonları en iyi çözümdü. filmin adının son metro olmasının nedeniyse, parislilerin tiyatrolara gidip gösteriyi izledikten sonra, paristeki son metroya yetişme çabalarıdır. çünkü tiyatrolar, paristeki metroların son seferlerini yapmalarına yakın bir zaman aralığında bitmektedir. buradan françois truffaut u tebrik ettim. film biraz uzun evet ama, catherine deneuve ün taş bebek halini görmek için bile izlenir.
(bkz: le metro)
filmin girişinde ve ara sıra çalan o güzel şarkı için, (bkz: mon amant de saint jean)
güçlü ve zarif karakteri marion steiner ve de fondaki güzel müzikleri ile hatırda kalan film. geçtiğimiz yıllarda konuk oyuncu olarak katıldığı "nip/tuck"da geçirdiği değişimle izleyiciyi şok eden catherine deneuveün güzelliğinin zirvesinde göründüğü filmlerdendir. aktrisin tavırlarında yine o bilindik zerafet vardır, saçlarını toplayış şeklinden yürüyüşüne kadar birçok hâliyle izleyiciyi kendine hayran bırakır, canlandırdığı karakterle de güçlü bir portre çizer. gérard depardieu da müthiş oyunculuğuyla ona eşlik eder. iki usta oyuncunun tiyatro sahnesinde hem seyirciye hem de gestapoya karşı rol kestikleri sahneler de müthiştir. özellikle de o tokat sahnesi...
