disney'in 2009'da cikacak olan animasyonu. cok sukur iyice otomatige baglanmis 3d yerine 2d bir cizgi film izleyebilecegiz. http://disney.go.com/…ypictures/princessandthefrog/
disney'in ilk cikolata renkli prensesi.
home on the range filmi için disney "son 2d filmimiz" demiş de olsa, pixar stüdyolarından disney'in başına gelen john lasseter ve ed catmull'un 1950'lerdeki klasik disney filmlerine olan sevgileri yüzünden, ki onların animatör olmasındaki başlıca etkenlerdir bu filmler, 2d çekilmiş olan, hikayesini e.d. baker'in the frog princess ile grimm brothers' un the frog prince romanlarından alan, müziklerini randy newman'in yaptığı film.
bu konuyla ilgili komik bir seth macfarlane videosu: http://www.youtube.com/watch?v=zs4mcaaluby simdilik calisan link: http://www.youtube.com/watch?v=yoatqwuk_co
güzel prenses ile tipsiz bir kurbağanın başından geçenleri anlatan naif bir masaldır.
(bkz: kurbağa prens)
kahramanı siyah bir prenses olan ilk disney çizgi filmi olma özelliği bulunuyormuş bu filmin. işte bu da resmi sitesi: http://disney.go.com/…ypictures/princessandthefrog/
bu akşam eve dönerken yol üzerinde farkettim, hatta "çok mu çalışıyorum?" diyerek kendime sordum. evet prensesimiz siyahi, hatta bildiğimiz zenci. bir de ilgi alanınıza girer mi bilmem, kaşif dora vardır, anası danası hocası zencidir bunun ve 3-4 yaşa kadar bütün veletlerin idolü konumundadır . ama doranın fiziksel özellikleri tıpkı zenci ablalar gibidir. hani burun olsun yüz biçimi olsun. fakat bu prensescik, barbie'nin en bronz hali gibi geldi bana. ayrıca bu masallar zenci kardeşlerimizin köle olduğu zamanlardan kalma değil midir bize, hatta daha öne bkz vermiştim ben bu aslında kurbağa prenstir prensin başrolde olduğu tek masaldır. var ya bunu yeniden düzenleyen kesin feminist bir zencidir. bi ara ben de düşünüyordum mesela prenseslerin ortak özelliklerini; bi kere güzeller, saçlar uzun, beller ince, ayaklar küçük ve her ne olursa olsun kabarık etekli elbiseler giymekteler. bu tanımın dışında kalan bi pamuk prenses var bence o da saçlarını uzatamayacak kadar küçüktü e dolayısıyla sarıya da boyatamadı. şimdi ben esmerim ya topuna birden gıcığım tabi, hiç esmer yok aralarında diyodum kii alaaddin in sihirli lambası masalında yasemin vardır; yasemin esmer (zenci değil) yasemin güzel ve en güzeli kabarık uzun etek yerine ince belini açık bırakan bi bluz ve kalçalarını güzelliğini ortaya çıkaran bir şalvar giyiyor. (baya baya yasemin'e hayranmışım ben) ama o da elbette alaaddin ve cininin gölgesinde kalmış zavallıcık. masalı henüz izlemedim, izleyince yeni bi entry girerim diye düşünyorum, bir masal eksperi olarak bu tip yeni düzenlemelere alet olmayın masalları olduğu gibi bırakın, derim. kaldı ki ben ennn çoookkk "kötü kalpli kraliçe-cadıları" severimmm. değil mi ayna?
türkçe altyazısı olmayan film. izleyen türkçe dublaj izliyor sanırım.
(bkz: #18016562)
disney'in mulan, pocahontas, beauty and the beast gibi çizgi filmleriyle büyümüş olan bir kitleye nostaljik tatlar yaşatan harika bir seyirliktir.
klasik disney filmleri tadı yakalamaya çalışmış ancak ne yazık ki başaramamış filmdir. çocukluğumda bayılarak gittiğim, yetişkin hayatımda da hepsinin çift disk dvd'lerini edinip keyiften dört köşe olduğum filmlerle kıyasladığımda disney'in şimdilerde sadece pixar'a şükretmesi gerektiği fikrim daha da güçleniyor. klasik disney filmlerinde hep şahane yan karakterler olurdu. muşu, flint, quasimodo'nun heykelleri, timon, pumbaa, apu... liste uzar gider. bunlar kendi başlarına bir filmi alıp götürebilecek derecede iyi yazılmış karakterlerdir ve zaten sonradan hemen hepsinin kendi maceraları bir şekilde izleyiciyle buluşmuştur. komiklerdir, enteresanlardır. ancak bu filmin yan karakterleri timsah ve ateşböceği hem ilginçlikten uzaklar hem de komik değiller. klasik disney filmlerinin bir güzel yanı da şahane şarkılarıdır. nerede alan manken'in oscar'lık şarkıları nerede bu filmdeki güzel melodi yoksunu, akılda kalmayan şarkılar. eskiden hakuna matata ile simba'nın yıllarının nasıl geçtiği 3 dakikada anlatılır, şarkıların bir görevi olurdu. oysa bu filmde şarkılar sadece şarkı olmak adına varlar, eğlendirmek umuduyla. son olarak disney filmlerinde mesajlar kör gözün parmağına, kelime kelime dile getirilmez. en azından ilk başta hikaye içerisine yedirilirler, en sonda bir karakter çıkar ve bu masaldan ne öğrendik mesajı verir 1-2 cümleyle. oysa bu filmde iki saat boyunca sürekli sevgi, çok çalışmanın gerekliliği, hayatın tadını çıkarma mevzusu fazlasıyla göze sokularak senaryo yazarlarının cinliğinden çok kolaycılığını göz önüne serilmiş. filmde disney klasiklerine bolca gönderme vardı. ya da ben paranoyaklaştım. bir rakun, yemek yapan hayvan, denizkızı'nın babası gibi eski disney filmlerini anımsatan çok olay oldu. ama film kendini bir disney klasiği mertebesine ulaştıramadı ne yazık ki.
güzel bir konusu, eğlenceli sayılabilecek karakterleri ve tabii ki eski disney filmlerine benzeyen/bezetilen animasyon. çocuklara izletilmemeli gerçi; o manyak ruhlar, şunlar, bunlar...
filmin 2 boyutlu olması büyük bir artı. pixar ve türevlerine bayılsam da bir atlantis, bir mulan gibi çizgi filmler bir daha kolay gelmiyor malesef. o yüzden büyük umutlarla izledim filmi. ancak malesef beklentilerimi fazla karşılayamadı. film tamamen new orleans'ta geçiyor ve aksanlar da o yöreye özel. tabi orada sokakta konuşulan dili anlamak mümkün değil diye biliyorum, o yüzden hafifletilmiş no aksanı diyelim. filmdeki müzikler çocuk filmine göre çok ağır. bu filmin hedef kitlesinin caz şarkılardan keyif alacağını pek sanmıyorum. bir monsters inc beklemiyorduk tabi ama yine de bir atlantis, bir anastasia olabilmeliydi diye düşünüyorum, hele 2 boyutlu bu kadar az yeni çizgi film varken.
disney'in klasiklerini hatırlatan, aratan "eh işte" çizgi filmi. kadeşimle "nazo82 & shagrathian" çevirisiyle izledik ve film boyunca 3 kere "şükela" kelimesi geçti, ben şaşırdım ve güldüm, kardeşimse "şükela" ne demek diye sordu haliyle. kurbağa öpmekten tiksinmesi ve sarışın mavi gözlü kız dururken asıl kızın zenci olmasıyla ilk.
sadece esas kızın siyahi olmasıyla değil, içine kattığı new orleans'ın jazz ruhuyla, aksanıyla çok özel bir animasyon olmuş. disney 2 boyutluya geri dönerken, günümüzün en büyük klasik animasyon ustasının etkisinden de kaçamamış kanımca. birçok sahnede kıyafetlerin salınımından tut, ruhların varoluşuna kadar miyazaki etkileri görmek mümkündü. çok da güzel olmuş bence, şikayet ettiğim sanılmasın. şunu da atlamayayım, dünyanın en klişe sonu yazılabilecekken, sıfır sürpriz beklentisiyle gevşeyerek izleyen seyirciyi şaşırtabilecek kadar hile yapmaları hoşuma gitti. masalın da özü olan öpücükten bahsediyorum elbette. çok hoş müziklere, timsahın başı çektiği mükemmel (ama hakikaten mükemmel) yan karakterlere ve başarılı bir modernize etme çabasına iyi bir final olmuş. keyifle izledim, bir daha da izlerim.
amerika'nın siyaset rüzgârından nasibini almış gibi gelen animasyon. baş karakter çikolata renkli olunca diyaloglar arasına idealistlik vs. mesajları sıkıştırılmaya çalışılmış, bu da izleyiciye "öehh" dedirtiyor ister istemez. gerçi oldukça esprili diyalogları var, karakterlerden özellikle de ray çok komik ve sevimli, hele de o aksanı süper! ama bu birkaç güzel detay için yüksek puan vermeye değmez, hatta oscar'a aday olmasına bile gerek yokmuş. bunun yerine "mary and max" gibi bir film aday gösterilseymiş daha güzel olurmuş pekâlâ. bir de, la bouff'un "stella!" diye bağırışı da "a streetcar named desire"daki stanley kowalski'yi hatırlatmadı değil.
güzel bir animasyondu.esprileri olsun, verdikleri mesaj olsun, cennet cehennem kavramlarını anlatışları olsun güzeldi ama yine de filmde eksik kalmış bir şeyler vardı ne olduğunu pek bulamadım ama yine de eksikler olduğunu hissedebiliyorsunuz.bu eksikliklere rağmen yine de ortaya seyir zevki yüksek sadece çocuklara yönelik olmayan bir film ortaya çıkmış.
en cok begendigim disney filmlerinden. ozellikle muzikleri tek kelimeyle muhtesem.
