bir zamanlar türk televizyonlarında gösterim sayısı police academy ile kapışan charlie sheen filmi... bu film türk insanına kırmızı bmw tutkusunu aşılayan bir filmdir netekim film boyunca bir otoyol kovalamacasından başka bir atraksiyon da yoktur... ilginç misafir oyuncular vardır henry rollins gibi filmde... filmin türkçe meali yanılmıyorsam "kaptıkaçtı sevgili" idi...
the rock soundtrackinde 8 numarali track olup nicolas cage'in sean conery'i sari ferrari ile takip ettiği sahnenin muzigidir efendim, tum soundtrackteki mevcut gaz verici atmosfer bu parcada da kafi ve fazlasiyla bulunmakta ve her dinlenildiginde evde atilan deparlar esliginde akla o muhtesem "hey man, you just fucked up your ferrari!" quote'unu getirmektedir..
esasen 1966 yapimi, basrollerini marlon brando, robert redford ve jane fonda'nin paylastigi muhtesem filmdir bu. bir mahkumun hapisten kacarak kasabasina geri gelisi asil konudur, ama daha o yillarda yozlasmis amerika toplumunu ve mahkumun geri dönüsünden ürken kücük kasaba halkinin malligini da göz önüne sermesiyle gönlümde yer etmistir. ayrica: (bkz: almanlarin film ismi cevirmedeki malligi) (bkz: ota boka mallik deme malligi)
rzain aşmış, yarmış, bitirmiş ,mükkemmel şarkısı. bulworth soundtrackinde bulunur. beati de ayrıca süperdir. arabada dinlenilmesi sakıncalıdır, bunlarda sözleridir: burst better run better run for your life! burst break run jet flee boogey move be audi (yo) slide duck dip bounce be ghost escape blazini poof the genie disappear cast out like they ain't seen me (yo) ... (yo) burst! put the gear in the ignition first it spark my transmission i'm gear shiftin fast lane switchin tryin to ditch em escape i got the briefcase full of papers plus the microtape of all the secret society snakes recordings, plan how they want to destroy the black man and take every square inch of land and kill the wu clan what the fuck? my four hundred horsepower truck high speed with the ironman cd turned all the way up shots fired in back of me, they practically hit my tire though i smell smoke, i hope my engine ain't on fire pulled off the road, hope this damn truck won't explode felt like the saint from the last james bond episode drivin sixty miles per hour through weed trees and dead flowers bust the overdrive, couldn't control the power pushin through bushes, mud, bugs covered the front and back windshield like carwash suds i couldn't sleep, i knew these niggaz was gainin on me i tried to bust a 360, i crashed into a tree it felt like a bulldozer, knocked my ass over i fell out the rover, grabbed the briefcase ran over to a log cabin, had a sign posted do not enter i bust through the door my body got cut up with splinters i ain't give a fuck, tryin to find somewhere to duck ahh, ahh, uhhhhh, ahh and catch my breath, count how many shots i had left my clip was full, the first nigga walk through i'm gonna pull it was ivan korlof, he came through with a sawed off bust the cannon shot and tore the rest of the fuckin door off burst, break, run, jet, flee, boogey, move, be audi slide, duck, dip, bounce, be ghost, escape, blazini, poof the genie, disappear, cast out like they ain't seen me killer bee, fast lamborghini (repeat 2x) junk turned fragments scattered in all direction one grazed me, on my kneecap but didn't faze me ?count latree? jumped up, i fired back my four-four snub slug, dug a hole in his head like dig dug, partner crashes in with the infrared precision shots, just missin night vision goggles, shit had me boggled forty-four mag, was too much to swallow held the briefcase in front of my face, jumped through the window daring, got up and went like dr. kimball i burst, broke, ran, jetted, fleed, boogied, moved, was audi slid, ducked, dipped, bounced, ghost, escaped, blazini, poof the genie, disappear, niggaz out like they ain't seen me killer bee move with the speed of lamborghini bobby steels on the track, word up bout to escape with the tape word up
yakalamaktan daha zevkli aktivite. (bkz: the chase is better than the catch)
marlon brando'nun nefis bir filmidir.
kasabanın zenginini oynayan aktör dışında tüm oyunculukların çok konsantre olduğu, fazlasıyla teatral, ön planda super castingi ile dönemin popular oyuncularını sağlam rollerde sunan, arka planında amerikan kasaba mentalitesine bir hiciv yönelten -her ne kadar bu pek arka planda kalsa da- bu anlamda tüm ardıllarını farklı bir prodüksiyon anlayışı ile önceleyen bir film. robert redford haksızlığa uğramış asi oğlan, süngüsü düşmüş bıçkın delikanlı rolünde altın sarısı kaskatı fönlü saçlarıyla ezik ezik bakar ki bu haliyle ondan trakya köylerinde, ovalarında bilhassa sazlıklarında çokça bulunur. marlon ise marlonizmin kuruluş aşamasında atası james dean den pek feyzli olarak döktürür. haksızlığın karşısında çok sağlam duran, güvenilir kasaba şerifi rolünde semsert ve de çok mağrurdur. bir de eskiden fransız kahvelerinde hodbin ve terbiyesizce oturur, çok cüretli bakardı, güzel bakardı. bu filmde de güzel marlon. ama en nihayetinde film ortalama ve hatta vasat bir film. nedense, biraz tıkanık.
kill bill volume 2 soundtrack te 7. şarkı. alan reeves, phil steele and philip brigham var.
lyrics by geoff tate you think you’re smart, inventive because you’ve figured out my game? pride is a handy substitute, when you’ve got only yourself to blame. all my dreams i’ve realized while you . . . were indisposed. while you’ve spent eighteen years watching tv, i’ve watched my fortune grow. here i am—i’m finally on the outside and you’re nowhere near where i’ve been! i’ve got you where i want you . . . at last. you’ve got no idea who i am! we circle around each other waiting for reaction we circle around each other waiting for reaction wanting satisfaction for the past. i want nothing . . . from the past. always been so easy you’re like a puppet on my string, throwing down hollow threats, unsure of what to think. why should i care? you wouldn’t dare! you’re nothing but worthless . . . i swear. from where i stand i’ve got you where i want you. you’ll never take me! never take me down! i’ve seen all i need to put you in the ground revenge is normal, a typical reaction i’ve seen your cynical reaction . . . if you’re standing outside of in. always on the outside of in. here we are at last facing oblivion . . . and this is where finally it ends. you don’t belong here. holding fast to each of our sins. with hope by my side, i’ll survive to see the dawn. believe me or not . . . you owe me. i owe you nothing! i gave your life a purpose! i owe you nothing but your death! without me you would have learned nothing! http://www.queensryche.com/
mount panorama pistinde conrod duzlugunden hemen once gelen virajin adi.
red hot chili peppers'dan flea ve anthony kiedis'in iki manyak olarak karşımıza çıktığı film
--- spoiler --- 1994 yapımı filmde arabada geçen bir öpüşme sahnesi vardır ki, çoğu açık saçık sahneleriyle ünlü filmden çok daha erotiktir, ateşlidir. http://www.youtube.com/watch?v=gs3rpf08w1y --- spoiler ---
1966 yapımı amerikan klasiği olan ve brando'yla fonda'nın başrollerini oynadığı redford'un da gelecekte iyi oyuncu olucağımın sinyallerini verdiği film. filmde şerif karakterini canaldıran brando artık iyi polis klışesinin ötesine geçerek saf polis iyi niyeti sömürülen polis karakterindedir. karakter derinliği açısından zayıf ancak oyunculuktan kurtaran filmi ben malesef dvd olarak izledim. hiç gerek yokmuş hani tv zaplarken bir kanalda takılıp kalırsın ya filimin başlarında sonra dao devam eder aynen o tat da bir film.
audi'nin superbowl'da a6 için yayınladığı ve jason statham 'ın oynadığı muhteşem reklam filmi. özellikle a6'yı aldığı sahnedeki müzik mükemmel, bulunası. http://www.worldcarfans.com/…t-superbowl-commercial
filmdeki esas kızımız; (bkz: kristy swanson)
intel'in bir kısa filminin adı. http://goo.gl/ofqq2
hollywood'un en önemli yönetmenlerinden arthur penn, bir yönetmenlik dersi vermiştir bu film ile. fakat senarist lillian hellman'ın adını anmadan geçmememiz gerekir. çünkü hellman o kadar iyi bir senaryo yazmıştır ki bu film için, aksayan, tökezleyen, boş yere yazılan bir bölüm ya da bir diyalog yoktur filmin içinde. ( hellman, joseph mccarthy döneminden* çok çekmiş, hatta 'amerika'ya karşı eylemleri araştırma komitesi'nde ifade vermek zorunda bırakılmış önemli bir yazardır. *) the chase, amerikan toplumunun özellikle soğuk savaş döneminde içinde bulunduğu ruh halini çok şık, estetik ve cesur bir sinema diliyle verir. toplumsal histeriyi ve yozlaşmayı alışılmış, ahlakçı hollywood filmlerine nazaran inanılmaz derecece gerçekçi gösterir. o herkesin birbirine yardım ettiği, herkesin iki katlı, garajlı evlerde oturduğu, barbekü partileri yaptığı, tüm kasabalıların kiliseye gittiği, pederlerin dünya tatlısı insanlar olduğu filmlerden çok farklı bir yerdedir bu film. senaryo yazımı ile ilgilenen kişilerin es geçmemesi gerekir.
giorgio moroder'ın meşhur melodilerinden. 80'li yılların ahu tuğba'lı, hülya avşar'lı, kenan kalav'lı, cüneyt arkın'lı ve tabii ki bıyıklı tarık akan'lı polisiye macera filmlerinde sıkça çalardı. o bildik melodi duyulunca akla hemen nuri alço, eray özbal, tecavüzcü coşkun, turgut özatay ve belkıs dilligil gelir. http://www.youtube.com/watch?v=akyx5iu_z8y
night of hunters'ın 10 numaralı şarkısı. sözleri aşağıdaki gibidir. out there are hunters let’s say predators i have weapons that could destroy them you must aquiete it’s the only way i am the hunter and the hunted joined together you create duality and neutrality i must leave you with the fie unused show her the riddle it is serious if you lose out there i’ll be the hare then i’m the greyhound chasing after you then i will change my frequency to a fish that banks then you will find yourself in the paws of the otter near her jaws then i’ll grow my wings as a flying thing flying thing you be warned i’m the falcon watch me change to a grain of corn a grain of corn hear the alarm in your head i’m the hen black and red and you’re in my barn they would have warned use your head or you’ll be dead
bu da diger apayri, cok enteresan olmus bir tori amos sarkisi. night of hunters'dan. film gibi. muzik cok soundtracky bir yapida. urkutucu bir havasi oldugu da kesin, irkiliyorum dinledikce. sozleri de ayni sekilde. bir kendisi soyluyor, bir kizi; adiyla musemma. biri digerini kovaliyor adeta sozlerde ve muzikte.
tori ve anabelle birbirlerine meydan okurken, tori amos'un ve kızının* vokallerinin mükemmel bir birliktelik oluşturduğu aşmış sanat eseri. eser boyunca anabelle ve tori bir oyun oynuyorlar aslında ve anabelle tori'ye önüne çıkacak tehlikeleri nasıl aşabileceğini gösterirken bir yandan tori'nin tehlikenin büyüklüğünün farkına varmasını sağlamaya çalışıyor. tori her seferinde o tehlikeyi aşabileceğini kanıtlamaya çalışırken, anabelle aslında o tehlikenin onu her seferinde avlayabileceğini anlatıyor. oyun zorlaştıkça, işin içine yeni enstrümanlar da giriyor ve oyun da müzik de daha gergin bir hale geliyor. zaten oyun da şarkının ta kendisi oluyor. dinleyen de bu oyunun sonu ne olacak derken müzikal mücadeleyi kendinden geçerek takip ediyor. böylece the chase artık sayısını hesaplayamadığım tori amos'a aşık olma sebeplerinin sadece bir tanesi oluyor.
aynı zamanda desperate housewives altıncı sezon on altıncı bölümünün adı.
thepiratebay (the promo bay) ustunden gordugum cocugun tekinin kendi basina yaptigi kisa animasyon film. http://vimeo.com/37097150 adresinden izlenebilir. cok buyuk beklentiye girmeyin ama bazi yerleri cok hosuma gitti. "my name is tomás vergara, a self taught 3d artist and a film nut. as for now, i’m 25. i was born in chile and i live here. in 2011, i left my full time job in advertising to produce the chase, my first personal project, completed in an isolated cabin in the woods. it took me 6 months to produce, but 8 in total to complete because of slow render times. my budget was us $700." daha ayrintili bilgi ve neler yaptigiyla ilgili tuttugu blog'una da bakmak isteyebilirsiniz: http://thechaseshortfilm.com/
philippe gamer'ın aksiyon dolu nefis animasyonu.
