annemin ben dogmadan bir gün önce izledigi korku filmi. (nihihahaha) bunun serisi de vardir.hikayeye göre daniel omen $eytanin ogludur,temiz aile çocugu olarak ortamlara girer ve milleti baki$lariyla falan bogup cümle alemi duman eder. e adi üzerinde $eytan bu.boru degil.
seytan'in oglunun dogumu buyumesi ve isa mesih'in dunyaya yeniden gelerek onu yok etmesini anlatan kult korku filmi serisi. ayrica bugun 6 haziran ve saat 6'da kafasinda 666 yazan bir bebek dunyaya gelmis olabilir(bkz: hurafe)
intahar eden bakıcısı cok sexi olan sevimli bi cocuk
selami nin yanlis bildigi uzere elton john ın pek sevdigim sarkisi daniel degil, adı damien olan, antichrist ozelliklerine sahip (kafasinda 666 isareti, haziran ayinin 6. gununde saat 6 da dogmak, bir witch coven tarafindan sevilip kollanmak etc etc..) psikopat gorunuslu kucuk bir cogun, essek kadar adam olup dunyanin yonetimine 1000 yil kadar talip olmasini konu alan korku filmi serisinin adidir zira filmin basindaki omen (kehanet) film boyunca boktan bir kehanet olmaktan ileri gidemeyecektir. standart bir "trinity ve unholy trinity" temasinin rahatsiz ediciliginin cok basarili muzikler ve efektler ile (zemecks bak da ornek al! (bkz: what lies beneath)) biraraya gelmesi, oyuncularin da bir korku filminden beklenmeyecek olcude iyi rol kesmesi filmi -vedahi 3 bolumune kadar olan seriyi (4. bolum sucks big time)- unutulmaz korku filmleri arasina sokmayi basarmistir.
ilk ucu sinema, dorduncusu televizyon icin cevrilen film.
"yoksa bu bir isaret mi?" isimli cumledeki "isaret"in ingilizcesi.
serileri süper olan,korku film tarihine geçmiş,aşmış üçlemedir.hele bi de sountracki vardır ki dinleyince insan kendini direk ayinlerin içinde gibi hissedip tırsıyor yani.hele hele "ave satani" korku verici güzeldir.
baya eski ve serisi olan bi film.we soylenenlere gore yonetmen filmi paraya ihtiyacı olduu ıcın cekmis ve filmin muzigi odul almis.su ana kadar serettigim en tırstıran film.helal walla adama..
korku filmlerinin atasi ayrica soundtracki de bulunan yegane korku filmi. seytanin oglu damienin hayat hikayesi. soundtrackindeki eserlerde sanki latince dua ediliyor gibi *. aslinda ürkütücü melodiler.
"here is wisdom.let him that hath understanding count the number of the beast: for it is the number of a man; and his number is 666." book of revelation chapter 13 verse 18
muhtemelen kelime kökeni latincede os olan, ve ağız anlamına gelip, özel kullanımda "tanrının ağzı" olarak değişmiş ve "alamet, kehanet" anlamına gelen kelime.
en korkutucu sahnesi gregory peckin incilden üç 6 rakamı hakkındaki bölümü okuyup,sonra uyuyan çocuğunun saçını kesmesi ve üç 6'yı görmesiydi.filmi izledikten sonra incile bakmıştım ve gerçekten böyle bir bölüm olduğunu görünce dünyanın sonunu beklemeye başlamıştım.
danny wayin dc shoesdan cikarttigi en son model ayakkabinin modelinin ismi. ayni adi tasiyan filmden esinlenerek bu ismi verdigini soylemis.
ne yaratık ne hortlak ne parcalanan ınsanlar nede ozel efektı olmamasına ragmen,ızlerken gerım gerım geren,soundtrackı ılede gonullere taht kurmus,kanımca gelmıs gecmıs en guzel korku fılmı. (bkz: ave satani)
uzun zamandir izledigim gorece en iyi gerilim filmlerden biri olmasina ragmen gerilim sahnelerinin kisaligindan ve alelacele gecistirilmesinden rahatsizlik duydugum bi film... ve fakaat filmde gerildin mi diye sorulan sorulara cevabim kesinlikle "tam olarak deil hatta eglendim bile " olabilir. bunun nedeni tabii ki "bu da bisey mi lan ben bu filmleri cerez diye yerim" mantigi degildi.. saolsun filmdeki altyazi bombalari bu filmi bile bir komedi filmi haline getirdi.. hayir bakmamaya calissaniz bile alttan alttan kopariyor sizi.ufak bir ornek: filmdeki meshur mezarlik sahnesinde kopeklerin mezari acanlari izledigi siradaki altyazida soyle yaziyordu.. once (kopek) yazdilar.. daha sonra degisik acilardan (hiriltilar) yazilmaya baslandi.. ve final sahnesinde kopekler kahramanlarimiza havlamaya baslayinca yazan yazi beni filmin geriliminden aldi ve uzak komedi diyarlarina goturdu.. evet kopekler havlarken ve siz orda gerim gerim gerilmeye calisrken altta (vah$ice havlamalar) yaziyodu. puhahahaha muhahah daha ne diyim bilemedim.
abuk sabuk efektler kullanmadan insani tirstiran ve muzigi kesinlikle gece yatarken dinlenmemesi gereken 30 kusur yillik film
(bkz: korkunc olmayan korku filmleri)
ilk yarısında ki gerilim sahneleri kısa kısa geçiştirilip ana konuya bağlayan ama ikinci yarıda annenin, damien ın bisikletle çarpması sonucu düşmesi ve onun şeytanın oğlu olduğu anlaşılmasıyla acaip geren film. filmin müzikleri bir korku filmi için inanılmaz güzel. özellikle rahibin fırtınadan kaçıp kilisiye sığındığı sahnedi çalan harikulade korkutucu.
rosemarys babynin devamı gibi bi film..
sabah sabah izlense bile gerebilecek film. konunun merkezi olsa da damienın filmde fazla görülmemesi ilginçtir.
müziklerini jerry goldsmith in yaptığı film. albümün soundtrackinde şu şarkılar bulunmaktadır : 1. ave satani (2:31) 2. on this night (2:33)* 3. the new ambassador (2:35) 4. where is he? (:54)* 5. i was there (2:25)* 6. broken vows (2:09)* 7. safari park (3:22) 8. a doctor, please (1:42) 9. the killer storm (2:53) 10. the fall (3:43) 11. don't let him (2:46) 12. the day he died (2:13)* 13. the dogs attack (5:52) 14. a sad message (1:42) 15. beheaded (1:45)* 16. the bed (1:06) 17. 666 (:44)* 18. the demise of mrs. baylock(2:53) 19. the altar (2:02) 20. the piper dreams (lyrics and sung by carol heather) (2:39) * sadece world premiere release 'de olanlar
zamanının en ses getirmiş korku filmlerindendir. cine5 bir yaz şifreli olarak arka arkaya günlerde tüm seriyi yayınlamış ve grup halinde evlere kapanıp izlemeye vesile olmuştu. bir de izlemeyenler vardı ki onlar da en heyecanlı sahneleri bekler sonra kapıları tıklatır, zilleri çalar, camlara taş atar ve izleyenleri korkuturlardı. omen gerçekten bu tip çocukça şeylerden korkmayı sağlayabilecek bir filmdi, çok gerçekçi bir şeytan filmiydi.
gece gece 3ünü arka arkaya izleyip çok keyifli vakit geçirebilecek, müzikleriyle tüyleri diken diken edebilen başarılı seri...
en sevdiğimiz korku serisi sarı saçlı mavi gözlü etrafında kuzgunlar olan duvar resmi vardır bu filmde. müzikleri ayrı bi güzel...
mezarlık sahnesinde yerimden zıplamıştım. exorcist'ten sonra aklıma gelen ilk film...
1976 tarihli 20th century fox yapımı richard donner ın yönettiği antichrist temalı sağlam bir korku filmidir. yönetmenin diğer ünlü filmleri korku janrında değildir...örn: superman, lethal weapon......78 ve 81 de devamı cekilip trilogy olmuştur( cok sonradan yapılmış dandik ötesi 4. bölümü saymıyorum)
görüntü yönetmenine dikkat edilmesi gereken film. gilbert taylor özellikle ölüm sahnelerinde harikalar yaratmis. ayrica damien'in babasi tarafindan ilk görüldügü sahne ve bisikletle odasinda döndügü gerilim sahnesi de inanilmaz güzel cekilmis. bir de yönetmenin söyledigine göre bu filmin cekim asamasinda bir cok garip olay yasanmis. damien ve annesinin babunlari ziyaret ettigi sahnenin cekilmesinden sonra iki aslan ekipten bir adami parcalamis. yönetmen londra'daki cekimler sirasinda iki defa ira bombalamalarindan son anda kurtulmus. ekibin tuttugu charter ucak alcak bir mesafeden düserek bir arabaya carpmis ve arabada ölen kadin ve iki cocuk pilotun ailesiymis, vs vs. yok daha neler dedirten bu olaylar gazetelerce de belgelenmis. yönetmen richard donner filmin cekilmesinin bir sekilde engellendigine inansa da derin bir nefes alip omen'i huzurlarimiza sunmus; cok da iyi yapmis. böylece sinemaya günümüzün gerzek korku filmlerinden cok daha düsük olanaklarla cekilmis fakat cok daha güzel bir film kazandirmis.
--- spoiler --- çocuk büyütmenin zorlukları ve tehlikeleri hakkında eğitici bir korku filmi üçlemesidir. çocuk -damien- o kadar sinir bozucudur ki dadısı evin çatısından kendisini aşağı fırlatıp boynundaki ipe asılı kalarak ölmeyi çocuğu parkta gezdirmeye tercih etmiştir. çocuk düyüdükçe etrafındaki her aile ferdi de birer teker ölür. anne damien'ın merdivene bıraktığı trene basıp kafayı patlatır, baba damien'ı koruycam diye bıçağı kendine batırır vs vs... filmin sponsoru olan prezervatif markası aldığı aşırı talebe arz yetiştiremeyip konkordato ilan etmiştir, ne demekse. aile planlaması kurslarında yeni evlilere gösterilmesi suretiyle gebelik sayısındaki artşın kontrolü sağlanmıştır falan da filan. --- spoiler ---
çocuğum olmadığından iç huzuru ile korka korka seyredebildiğim ve çok sevdiğim filmdir.
ana fikri; sevimli kucuk cocuklara aldanmamak ve hatta onlardan korkmak gerektigi olan korku filmleri serisi. cocugun kafasinin arkasinda 666 yaziyorsa, cocugun yanindan ivediyetle kacmamiz gerektigini beynimize itinayla kazimistir. bugun bile 666 sayisi ve kucuk bir cocugu yan yana gorsem oradan hemen uzaklasirim.
bugünlerde izlediğinizde kan efektleri vs. durumların çok basit kaldığı ama senaryosunun her daim orjinal olacağı efsane korku filmi.
damien thorn'u oynayan çocuğun bakışları süperdir. hani böyle "siz daha durun hepinizi sikicem" modunda, harikadır. onun dışında müzikler filme cuk oturmuş. fotoğraflardaki ayrıntıların ortaya çıktığı, köpekli ve ölümlü sahneler güzeldi. kült bir korku filmidir. damien'ın annesi de o zamanın gözde güzellerindendi galiba, etkileyiciydi.
ahmet yilmaz'in cok hos bir karikaturle atifta bulundugu filmdir : istanbul'da basinin sag tarafinda 666 yazan, sert bakisli bir bebek dunyaya gelir. cocugun babasi : abi allah bize isaret yollamis ! altiliyi tutturacagiz baksana ! baska bir adam : ulan bu cocuk "omen" olmus, anamizi mikecek, sen hala altili diyorsun.
george w bushun derhal saçlarını kazıtıp bakılmasının farz olduğunu gösteren film.
filmin gösteriminden sonra evlat edinme oranlarında ciddi bir azalış olmuş olması kuvvetle muhtemel.
şu aralar yeniden çevrimi gündemde olan film. (bkz: the omen 666)
1976 yılı yapımı omen filminin yeniden çevrimi olacak filmin adı.john moore'un yöneteceği filmi fox stüdyosu salı gününe denk gelmesine rağmen 06.06.2006 yılında gösterime sokmayı planlıyor.
(bkz: 6 haziran 2006 satanist doganlar zirvesi) (bkz: 6 haziran 2006)
http://www.theomenmovie.com/
izleme esnasında pek korkutmayan hatta exorcist sonrası en korkunç film gibi sıfatları sorgulatan lakin ardından yarım saat geçince insanı arkasına bakarak yürümek zorunda bırakan bir filmmiş. evde küçük damien gelecek kesin diye bekletiyor. zamanına göre oldukça sıradışı bir film olduğu kesin günümüzdeki 666 klişeleri bunu görmemizi engelliyor sadece.
gregory peck'in kendini karizmatik sanan aktörlere ders veren bir oyunculuk örnegi sergiledigi film. gerci otuzbes yillik film ama, yine de $poylarlayalim: --- spoiler --- gregory peck'in telefonda karisinin ölüm haberini aldigindaki yüz ifadesi tekrar tekrar seyredilebilecek bir oyunculuk harikasi. hatta üsenmedim, dvd'yi ileri geri ala ala hareketi calistim, gittim ayna karsisinda da ugrastim, ama yok. olsa zaten annem babam benim adimi gregory ya da robert de niro falan koyarlardi. --- spoiler --- bir de o yillarda insanlarin ne kadar naif olduklarini da görüyoruz bu omen serisinde. gerek gregory peck ya da gerek ikinci filmdeki william holdenolsun, ilk baslarda siddetle karsi cikmalarina, damien'in seytanin ta kendisi olduguna kendilerini ne rahipler, ne arkeologlar ikna edememeleine ragmen sonra duvarda gördükleri bir resim ya da onun gibi birseyle bir anda cocuklarini gözlerini kirpmadan öldürecek kadar motive oluverirler. ilginc tabii.
filmin 66 saniyelik, web sitesinden de seyredilebilen teaser'ı yayınlanmıştır.. ayrıca film türkiye'de aynı anda 66 sinemada gösterime girecektir. tüm dünyada ve türkiye'de 6 haziran 2006 salı günü izlenebileceği kesinleşmiştir. (bkz: http://ozenfilm.com.tr/filmdetay.asp?id=661)
imho: teaser'ı gelmiş geçmiş en iyiler arasında sayılacaktır. teaser dediğin böyle olur.
http://www.sabah.com.tr/…y/gny119-20060526-200.html
sanguis bibimus corpus edimus tolle corpus ave satani sözlü müziği ve gerilimi ile evet ben ilerde korku filmi sevicem demiştim çocukken..şimdi tekrar tekrar seyredince bile tırstıran her nedense resident evil 4 deki rahiplerin yaklaşırken fısıltı halinde söyledikleri modirezmidiiiiir modirezmidiiiiiir sözlerini duyunca tekrar izleme isteği uyandıran film..
1999 senesinde olan deprem gecesi saat 02.00'ye kadar discovery kanalında omenle ilgili korku filmi tadında belgeseli izleyen ve bir saat uyuduktan sonra deprem olmaya başladıgında omenin geldigini sanıp oglum deprem oluyor diyen annesine yok ya anne omen geldi diyerek cevap vermesinie neden olan korku kahramanı.
6.6.06 da yeniden cevrimi amerikada gosterime girecek korku filmi. neden bilmiyorum ama orjinalindan daha iyi olacaga benziyo. bunda buyuk bi etki basrol oyuncusu liev schreiber. kendisi the manchurian candidatede baskan adayi politikaci arkadasimizi oynamisti. adamin suratina bakinca tetirgin oluyorum. aliendaki ilk olay sonrasi yemek sahnesinde oldugu gibi, sanki adamin icinden bi yaratik cikacak, hepimizi oldurecek.
afisini ilk gordugumde niye 6 6 06 yazdiklarini merak etmistim. sonucta seytanla ilgili bir filmdi ve 666 olmasi gerektigini dusunuyordum. daha sonra filmin gosterime giris tarihini gorunce hersey aciklaga kavustu. 6 haziran 06
mia farrow'un yıllara meydan okuyan güzelliğine doyabileceğimizi umduğum film. bu yaşta ikinci kez şeytanla kapışmasını ise ayakta alkışlıyorum.
acilen gosterime girip bir o kadar hizli sekilde kaybolmasini diledigimiz saf teenager parasi yeme enstrumani. hayir bunun babasindan da "ayrintilarda gizlidir", "pabucu ters giyer", "ne hindir o" gibi sehir efsanesinden ote bir numara gormedik ki oglundan korkalim? neymis kotuluge sevkediyormus da bilmemneymi$. sen gosterimden cik evladim velin gelsin.
ilkokul yıllarımda, uzun bir yaz tatilinin herhangi bir günü sıkıntıdan salonun altını üstüne getirirken bulduğum ve bilinçsizce birkaç günde hatmettiğim 1976 basımı david seltzer kitabı. türkçe'ye çevrilmiş hali ifrit idi ve ben henüz ifritin anlamını bile bilmiyordum. kitapta ise damien isimli bir kötü tohum, damien'ın tuhaf bir palyaço makyajı yapıp uykuya dalan dadısı, evlerinin yakınındaki orman, histerik annenin ölümü, babayı takip eden cenaze arabası, açılan mezardan çıkan çocuk iskeleti ve kurt kemikleri, gazetecinin çektiği fotoğraflarda başının üstünde bulut izi olan herkesin ölmesi, damien'ın kiliseye götürülünce annesinin üstünü parçalaması ve bunun gibi --özellikle de anne babası çalıştığı için evde tüm gün yalnız kalan bir ilkokul çocuğunun ağzına sıçabilecek -- pek çok ayrıntı vardı. filmini izlemedim ama çok rahatlıkla söyleyebilirim ki, yaş kaç olursa aynı etkiyle tırstırabilicek bir kitaptır kendisi, hatta an itibariyle yeniden okuma kararı aldım. bakalım..
24 mayis 2006 ataturk havalimani yangininda 66 adet kopyasi kul olan, ozen film yetkilisinin ntv'de canli yayinda "valla bende ne oldu anlamadim kuran carpsin" tadinda aciklama yaptigi tum dunyada 6 6 06 salı gunu vizyona girecek filmdir.
okudugum bir habere gore oynayan cocuk o hasin bakislari atmak icin epey ugrasmis. hatta nasil yaptin cocuk anlat bakalim diyince, kendisi soyle cevaplamistir: - yonetmenin bana dislerimi fircalamami soyledigini dusundum. (ingilizcesinden aynen tercumedir) burdan yola cikarak cocugun filim sonrasi psikolojisi hakkinda su igrenc espiriyi de dusunduren bi roportajdir: - hadi evladim yat artik, disini fircalamayi da unutma! - (hasin bakislar) ya anne ne dis fircalamasi ya! bak simdi salicam kopegi ustune! fircalamiom dis mis ben (bakislara devam) - carparsam agzinin ortasina bi tane gorursun o bakislari, tehditleri! yuru git dislerini fircalamadan da gelme! ne lan bu her aksam her aksam...
gittim izledim güldüm * eylendim geldim. ama ilk omen daha bi güzel geldiydi bana. 18 yaş sınırı demişler ama eğer eğer benim izlediğim yerde filmi kırpmadılarsa* pek de öyle 18 yaşlık birşey yoktu hani 1-2 kafa falan vardı o kadar. ayrıca bücürük damien pek bi piskopat hani film boyunca bir tek ondan korktum diyebilrim
emeğe saygım var fakat yine de (bkz: kötü)
6 haziran 2006'ya yetiştirmek için aceleye gelmiş filmdir. sinava onceki gece calismak ekolünden gelen yapımcı ve yönetmene sahip filmdir.
sirf 6.6.06 tarihini kacirmayalim diye cekildigini dusundugum bir filmdir kendisi.. degil bugun, 9.9.09 tarihinde bile izlemeyi dusunmuyorum, o derece yani..
can sıkıcı, zekadan yoksun, durup durup "bö!" diye korkutmaya calisan film, sinemaya gidip izlemektense oturup star'da zirt pirt yayinlanan eski versiyonunu izlemek daha akil karidir.
gosterime girdigi gunun onemi disinda zaman kaybi. the omen varken para verip izlenmemeli. en atlanmayacak sahnelerin uzerinde bile durulmamis. filmle ilgili kayda deger ayrintilar sunlar olmustur: --- spoiler --- *ne gerek var seyirciyi ziplatacak efektlerin. annesinin ruyalari vs. cok yersiz ve gereksizdi. ucuz oyunlara gerek yok bu gibi buyuk yapitlari tekrar cevirirken. * damien'in odasindaki cicekli duvar kagidi 666 motiflerine sahip, dikkatle bakalim. * filmin basinda olayin gectigi mekan, tarih ve saat yazıyla belirtilebilirdi. * sonradan gelen bakicinin ajanstan gelmediginin de vurgulanmasi gerekiyordu. --- spoiler --- son olarak damien'in babasi rolundeki arkadas humanoid degilmis, adi liev schreiber'mis.
--- spoiler --- sonuyla george w bushun tüm davranışlarına anlam kazandıran korku filmi. --- spoiler ---
kiz arkadasimin geceleri traileri cikacak diye televizyon seyretmekten korktugu film.
(bkz: john moore)
bugün gittiğim felaket kötü sıkıcı bi film.. cidden sakın gitmeyin ya ne amaçla çekilmiş anlamadım hiç sevmedim.. hiç biyerde heycan olmadı, gerilim olmadı, tamamen bir saçmalıktı. harcadığım zamana mı verdiğim paraya mı yanayım şimdi!
ilk olarak o küçük afacan çocuğun ve akranlarının gelecek kaygıları taşıması gereken filmdir. filmden çıkınca etraftaki ufak, sevimli, afacan, cana yakın kardeşlerimize bakış açımı değiştirdi. ayrıca bu kardeşimizin bulunduğu şehirde kendisinin pek sevilmeyeceğini düşünmekteyim. arkadaşları, komşuları çocuğa garip bir yüz ifadesiyle bakacaklardır. bizzat şahsen ben kendim yakalarsam bu küçük afacan kardeşimize kafa göz dalacağımdır. son olarak (bkz: şeytan bunun neresinde)
sozlugun genelinin aksine cok da kotu olmadigini dusundugum film. orijinalinin her zaman golgesinde kalmaya mahkum olsa dahi ozellikle gorsel acidan cok zengin, stilize, aklinizda kalan bir yapim. icerik ve oyunculuk, koskoca mia farrow dahil olmak uzere, averajin altinda - ancak yine de omen omendir, beni eglendirdi, yan gozle bakmayin derim. yanarsiniz.
izleyiciyi germek yada korkutmak için oldukça ucuz bir yol secmiş* ve hollywood'un birçok klişesine de sadık kalmış sıradan bir korku filmi.ayrıca bu korkunc! sahnelerden sonra kahkahalar yukseldiğine şahit oldugum film. -ee film nasıldı? -korkunçtu.
2 saat boyunca sikintidan patlamama sebep olan, izledigim en kotu filmlerden biri olmayi basarmis film. isin garip yani bizim gibi film hakkinda herhangi bir yorum okumadan geldiklerini dusundugum koca bir salonu dolduran insanlarin ayni sahnelerde gulme krizine girip, filmi terketmemis olmalariydi. --- spoiler --- son sahnedeki ufakligin bakisi neydi oyle.. --- spoiler ---
--- spoiler --- kehanetlerden biri olan "roma imparatorlugu'nun tekrar dirilişi"ni "roma antlaşmasının imzalanması ve avrupa birliği'nin kurulması" olarak yorumlamak suretiyle bir yarım saat boyunca beni gulduren remake... ama şimdi düşündükçe afakanlar basıyor... ayrıca seytan'ın oglu amerikan başkanı tarafından yetiştirilecektir şeklindeki sona da ayrıca guldum .. ama bu sefer daha bi hınzır guldum ... --- spoiler ---
filmde şeytanın oğlu olan çocuk demiyın'ın ağzını müüühh diye büzerek, kaşlarını mütemadiyen çatmaya uğraşıp başını öne eğerek alttan alttan etkili bakış fırlatmaya çabalamasından çıkardığım sonuç şudur ki, polat alemdar şeytanın oğludur!!!...
gittim, izledim ama tık yoktu filmde. aklımda kalan tek şey: şeytanın oğlunun rüşvet olarak aldığı çilekleri löp löp götürüp, sözde anasını öldürmeye kalkması.
derdi korkutmaktan çok germek olan film, ben çok beğendim. --- spoiler --- damienin film boyunca gülümsediği tek sahne olan finalde, senarist ve yönetmen birleşip şöyle demek istemiştir: " işte o gün şeytan ile amerikan başkanı el ele tutuştu" ya da şöyle demek istemiştir." amerikan başkanı böyle şeyler yapıyor ya doğaldır, şeytanın etkisinde çünkü" . ikisini de kabul aldım, ettim. --- spoiler ---
yeni yapımının germekten cok guldurdugu film.cocuk oyuncunun performansına katıla katıla gulmekten gerilemedim bir turlu.izledigim en kotu gerilim fılmıydı hatta izledim demeyeyim sonuna kadar getiremedim.tamamen vakıt kaybı oldugunu dusundum.hala da oyle dusunuyorum ve boyle dusunmeye de devam edecegım.
avrupa birligi/toplulugu karsiti olan bir filmdir.. --- spoiler --- filmdeki siirde/ayette kiyamet alametleri olarak roma imparatorlugunun yukselisinden, sonsuzluk denizinin yukselip iki kiyiya asker cikmasindan, kardesin kardese dusman olmasindan bahsedilir.. roma imparatorlugunun filmde ne oldugu acikca belirtilir: gumruk birligi.. dini yetkililer bunu bu sekilde yorumlamislardir.. sonsuzluk denizi de politikadir.. yani yeni bir olusumun yukselisidir anlatilan: avrupa toplulugu.. iki kiyiya asker cikmasi atlantik'in iki yanina asker cikmasidir.. amerika'da zaten asker vardir; avrupa'ya asker cikmasi ise kiyamettir! kardesin kardese dusman olmasi meselesine gelirsek.. bilindigi uzere amerika kitasini olusturanlar cogunlukla avrupali gocmenlerdir.. yani ayni soydan gelirler, bir anlamda kardestirler.. hem bunun yani sira 45'ten sonra avrupa ve amerika komunizm karsiti bloktadir, yani baska yonden de bir kardesliktir.. yani avrupa'nin yukselisi demek kiyamet anlamina gelmektedir.. o yuzden gondere cekilen, filmin sonunda oldugu gibi yalniz ve yalniz amerika bayragi olmak zorundadir; dunyain refahi icin.. --- spoiler ---
gereksiz bir film. orjinali gerilim/ korku filmi tarihi için milad sayılabilirmiş belki, ama o zamanın koşullarında öyleymiş. orjinali gereksizken, yeniden çekilmesi ayrıca gereksiz bir hareket olmuş. en gereksizi de vakit harcayıp seyretmek oldu.
tamam sinema klimalıydı. ama dışarı çıktığımda 30c sıcakta ve güneş altında neden 20 dakikada diken diken olmuş olan tüylerimin inmediğinin cevabı olan film.
--- spoiler --- eyy "ben çocuğumu kaç kere yıkadım her izini bilirim vücudundaki" diyen baba, sana sesleniyorum! o çocuk lepiska gibi saçlarla mı doğdu da sen hiç görmedin kafasındaki o izi daha önce? hadi iz sonradan çıktı diyelim, doğum izi denebilir mi o ize bu durumda? bir de sen mi koydun yoksam o izi oraya ki şak diye buluverdin ilk makas darbesiyle?? --- spoiler --- (bkz: doğurduğuna inanıyorsun da)
'yeniden cevrim'in, ilk filmi kopyalamak suretiyle gerceklestigine inanan zihniyetin urunu.. --- spoiler --- film ilk filmi o kadar kopyalamis ki.. sadece bazi gunduz cekilen sahneleri geceye atmis.. bir tane -filmde gordugumuz ilk abd buyukelcisi, zaten filmin hemen basinda bu adam da olduruluyor- yeni karakter eklemis, diyaloglari bile ayni tutmus film olmus bu.. --- spoiler ---
--- spoiler --- filmin sonunda ki mesaj; seytan olmedi. amerika basbakanin elini tutuyor. aslinda amerika'yi ve basbakani seytan yonetiyor. goruntuleri, ozellikle yagmur sahneleri ve ince kar ortusu nefis. --- spoiler ---
yine küçük, hasta işi resimler çizen mavi gözlü depresif bir çocukla korkutmaya çalışan film. izledikten sonra düşündüklerim için (bkz: omene goyim).
keske sinemada izleseydim dedirten , her sahnesi ayrı bir fotograf karesi guzelliginde etkileyici bir gerilim filmi.
2006 yılı mahsulu john moore tarafından yönetilmiş olan abd yapımı film. the omen 666 olarak da bilinir. film hakkında tek bir cümle sarfetmek istiyorum; görüp görebileceğiniz en kötü yeniden çevrim (remake). nefret ettim.
"prezidant buşt şeytanın etkisindedir" mesajını veren, belki de bu türde çok fazla film izlemediğimden olsa gerek, en çok etkilendiğim gerilim filmidir. özellikle temponun ağır aksak giderken birden hareketlendiği sahneler gecenin bir yarısı evde tek başına modunda izlendiğinde hayli gerilim yaratıyor.
"the devil's child will rise from the world of politics."
sekizinci nesil bir yazar.
hakkındaki entryleri okuduktan sonra,bu soğuk ve puslu aralık gününde,boş günüm olmasından dolayı evde oluşumu her 3 filmi de tekrardan(yıllar sonra) peşpeşe izleyerek değerlendirmeyi aklıma getiren harika korku üçlemesi...ama belirtmeden geçemeyeceğim nokta serinin ikinci filminin ilk ve üçüncüye göre çok zayıf kalması...2 yi atlasammı acaba???
orjinalinin* daha stilize edilmiş hali olan film... aynı hissiyatı aynen veriyor ki bu yeniden çevrimlerde ve özellikle korku tğründeyse biraz zor iş. eh tabi aniden korktuma tekniklerine orjinalinden daha fazla başvurmaşlar bu yüzden film de daha vasat bir hal alıyor ama yine de vasat üstü denilebilir... ek olarak bu filmde harry potter severlerin filmerden tanıyacağı bir oyuncu da oynamakta. ha bir de mkayaj benzerliği nedeniyle bir karakterd e yarı konuk oyuncu olmuş. --- spoiler --- ayrıca sonlara doğru damien ın annesinin ölüm sahnesi hayatımda izlediğim en rahatsız cinayet sahnelerinden biriydi. --- spoiler ---
30 yıl once damien'ı oynayan çocuğun bir gazeteci olarak ikinci rolünü oynadığı film.
orjinalinde şeytan çocuk damien thorn u oynayan harvey stephens büyümüş, serpilmiş ve yeni çevriminde tabloid gazeteci roüyle perdede 3-5 saniye gözükmüştür.
geneli boktan sonu beklenen sikiklikte film.ha bi de bayaa lexus reklamı yapmışlar.
laaz rockit'in 1989 yılında çıkardığı annihilation principle albümünün aşmış şarkılarından, sözlerini de yazayım; there was a time when i called the night my friend and felt no pain only a child and the light of innocence burned bright as day flesh and blood the ties of life we're one and same pure freedom born to share his brother's name feeling the rain i've felt a thousand times before yet it seems so cold dove white as snow trying to weather one more storm lays on the ground broken wings helpless from the fate it's given fragile thing i couldn't save it from it's cruel end innocent one comes upon a cold device and time stands still sound of a shot and his heart turns cold as ice life unfulfilled all my guilt i wished i was the one to die brother killed now i live to question why search my soul to try and find a reason losing faith in all that i believe in shade my eyes from the windows of the past too late to save promise has died with a vision that can't last to fate a slave piece by piece i've tried to mend my heart forsaken no release a nightmare and i can't awaken search my soul to try and find a reason losing faith in all that i believe in now i know that the bird was a sign the blame for this forever will be mine
tren buca yönüne gider sesini belki de hiç duyamadan mezun olabilecek, omen bu. sekizinci nesil yazar. aka. omen the blood-eye
--- spoiler --- filmde damien adlı esas çocuğun dadısı intihar ederken "damien! i love you! this is all for you, damien!" diye bağırır. müthiş bir sahnedir. etkileyici ve korkunç. elbette ilk versiyonu, 1976 tarihli olan. --- spoiler ---
2006 tarihlisini izleme gafletinde bulunulmadan önce kesinlikle bi süre netten araştırılmalı ve özellikle bu konuda en mantıklı ve güvenilen site olan imdb ye girilip 20000kişiden 10üzerinden 5anca alabildiği göz önünde bulundurulmalı ve yakınlarınızda 1976 da değiliz daha çağdaş ve daha boktan bi omen olabilir yorumunu almalısınız dedirten korku değil saçmalık filmi..ulan hadi anladık bianda hayvani yüksek bi ses veya aynadan yansıma,bianda patlayan çok sayıdaki çığlık hırlamalar,...bunları zaten adet edindiniz ve korkutmak için kullanıyosunuz başarısızca ama biraz daha olsa senaryo üzerine düşemez julia stiles dışındakilerin oyunculuk dersi almasına izin veremez miydiniz soruyorum size yönetmen senarist ve cast ı belirleyen ekip?ayıptır günahtır nerdeyse 2saatimize bide mottomuz neymiş yıllardır yine de aynı:"his day will come" siktrin bi düzgün korku filmlerine bakın hatta eskileri bidaha aynı formatta aynen çekip yayınlayın para kazanmak istiyosanız böyle saçmalıklarla da milleti uyutmayın..tek sahnesi son sahnesi olan ve bu da aslında filmden sonra politik yorumlardan başka bi boka yaramayan yerin dibine sokmaktan büyük zevk aldığım rezalet yapım..
kafası sıkışmış bildiğin psikopat. 1976'lık olanın psikopatlığını http://www.moviemobsters.com/…/10/the-omen-1976.jpg adresindeki resimde çok net görebiliriz. gerçi bu resimde vile valo'nun cici bebe haline de benzemektedir ama bir bakış bakmış, kalbi yakmıştır zamanında, hoş ben o dönem yaşamıyordum ama küçükken seyrettiğimde hayli etkilenmiştim o sinsi bakıştan: http://www.slantmagazine.com/…ges/film/omen1976.jpg * 2006'lık yaş üzüm the omen de çok kötü bir taklit olan the ömerdir. bizde çekilse kızıyorlar ama the omen meşhur bakışı bu versiyonda resmen ömercik bakışıdır. http://www.lonelyreviewer.com/…9_1148058897-000.jpg erinmedim bu da ömerciğimiz: http://farm4.static.flickr.com/…7349_b069ea01fa.jpg *
here comes the kraken'ın yeni epsinin adı.
gölgesi bir kurt şeklinde olan bir çocuk silueti içeren posterini ilk olarak osmanbey site sinemasının fuayesindeki gelecek prgram panosunda görmüş olduğumu net biçimde anımsadığım film. türkiye'de 3 şubat 1980'de osmanbey site, beyoğlu yeni melek ve kızıltoprak kent sinemalarında gösterime girmiş, 2nci haftasında bu sinemalara bakırköy incirli, çemberlitaş şafak ve aksaray kristal sinemaları da eklenmiş, 3üncü haftasında yeni melek ve kent hariç diğer 4 sinemada gösterimi sürmüş. ilanlarında "ve sizi uyarıyoruz: omen yaşamınız boyunca sizleri dehşete düşürecek bir kehanettir ve bu kehanet duygularınızı alt üst edecektir" yazıyordu.
5 yıl önce bugün 06.06.06 tarihinin gazıyla gösterime girmiş film. e şimdi soracaksınız haliyle peki bu bilgi gerçek hayatta ne işime yarayacak aklıma geldi yazayım dedim.
2006 versiyonunu televizyonda izledim. ilk bir saat sonunda uyuyakalmak üzereydim. "bu kadar izledim, sonunu göreyim bari" deyip bitirdim. vakit kaybı, izlemenize gerek yok. bir de bunu bir arkadaş birkaç sene önce evde tek başına izlemiş (öğlen vakti), sonra bana telefon etmişti "bana gelsene korkuyorum" diye. neyse bir şey demiyorum.
absürd yaratık filmlerine göre daha gerçekçi, kutsal kitaplarda yer alan, "anti-christ" ya da "deccal" olarak tanımlanan ancak burada şeytan'ın oğlu olarak geçen ve normal insan olan damien thorn'u konu alan bir film. omen serisinin diğer filmlerden farkı kafanızda daha çok soru işareti bırakması, gerçek olabileceği için zihninizi daha çok kurcalamasıdır. bu seride doğal korku vardır, yani filmin gidişatındaki olayların kurgusu, atmosferi korkutucudur. zırt pırt çıkan yaratıklar yoktur, öldürmeden korkutma gibi izleyiciyi kandıran bir duyguya rastlamazsınız. ölüm, karakter bir şeyler biliyorken ve tam başkalarını da hadiseye uyandıracakken gelir. senaryo devam ederse izleyene saçma gözükmesin diye geride gerçeği bilen birileri muhakkak kalır. gerçekçilik arayanlar için birebir olan omen filmleri "deccal" olgusuna olan ilginizi arttırıyor, siz fark etmeden "yok canım!" dedirten bir yönü var filmin. özellikle 2. filmdeki duvarda şeytan'ın yüzünün göründüğü sahne oldukça etkileyicidir. ancak dediğim gibi bu yüz öyle hayali olarak belirmez, duvara "yigael" isimli biri tarafından resmedilmiştir.
