humphrey bogart'ın eddie willis karakterini canlandırdığı son filmidir.
budd schulberg'in romanından sinemaya uyarlanmış filmdir. roman formu gayet başarılı ve kaliteliyken hollywood kuralları için eserin özü fazlasıyla yamultulmuş ortaya yeni birşey çıkmıştır. romanı çok çok iyidir üzerine bir de anthony quinn'in requiem for a heavyweightfilmi izlenirse güzel bir üçleme olur hele ki sonny liston'ın felaketi akla getirirlirse al sana bir umman. what makes sammy run, on the waterfront gibi romanlar yazan budd schulberg keşke roman yazmaya devam etseydi dedirtir.
