nick tomnay'in yazıp yönettiği 2010 yapımı film. bu yıl vizyona girmesi bekleniyor. uzun zamandır şöyle hasta ruhlu bir karakter izlemiyorduk, bu iyi olacak. david hyde pierce döktürmüş gibi. trailer için imdb'ye gidilebilir, http://www.imdb.com/title/tt1334553/
imdb'de filmden 3:50'lik bir parça izlenebiliyor: http://www.imdb.com/video/imdb/vi911449369/
david hyde pierce gerçekten de döktürmüş bu filmde. oha üstüne oha deniyor izlerken.
işte size az bilinen mükemmel filmlerden biri, aslında çok yaymayalım kimseye de iki entelektüel laf etmemiz gerektiği zaman ağzımıza baktırırız bu film sayesinde. david hyde pierce bildiğin coşmuş, bir şizofren ancak bu kadar gerçekçi canlandırılabilirdi. zaten çok az kişi biliyoruz bu filmi o yüzden spoiler falan vermiyorum, şizofren karakterin fotoğraf merakı, albümleme telaşı falan çok orijinal değil ama orijinal olan nokta şu ki adam bunları kurbanlarını öldürmeden yapıyor, işte olay bu... edit: bazıları spoiler olayına çok gücenmiş olacak ki zamanın ötesine yollanmış entry aylar sonra.
ben bu filmi çook beğendim ya. zaten david hyde pierce olayı artık bitirmiş, işi şova dökmüş resmen. filmin en büyük artısı, benzer filmlerle karşılaştırınca sadece tek mekanda geçmiyor ve tek bir karakteri ele almıyor oluşu. izleyin, izletin.
bir kaç sahnede sesli güldüğüm, son zamanlarda izlediğim en sıkı film. gözümden uyku akarken izlememekten alıkoyamadım kendimi...
bu filmi izlediğimde nasıl daha önce duymadım, izlemedim diye kendime kızdım. david hyde pierce in gerçekte de şizofren olabileceğine inandım neredeyse... komedi ve gerilimin harika oyunculuklarla zenginleştirildiği izlenmesi gereken filmlerden... imdb de 6.7 verilmiş ama daha fazlasını hak ettiğini düşünüyorum.
eskiden şizofrendim şimdi ikimiz de iyiyiz film serilerinin en seçkin örneklerinden biri. --- spoiler --- daha filmin başından “pulp” adlı sakat romanı okur gibi oldum. yine bir kötü kedi şerafettin karakteri var, lakin bu sefer şizofrence. filmin plastik koktuğuna yemin edebilirim ya da kimyasal. plastiğin yandığı anda çıkarttığı dumanı ciğerlerimize çektiğimizi de söyleyebilirim. filmi türkiye’den hemen hemen kimse izlememiştir eminim. çünkü kim sever ki plastik kokusunu? eğer warwick marka bas gitarlardan haberiniz yoksa, bu filmden sonra google’de tesadüfen rastlayabilirsiniz, oldukça rock bir bas gitardır, öte yandan bu konuyu açmamın nedeni, kahramanımızın adı da: warwick. kendisi doğaçlama bir kahraman. macera dolu ve tehlikelerle kuşatılmış bir yolculuğun tam ortasında. bir psikopatı evine alarak cennete gitmeyi hak eden bir yarım akıllı. filmde boyuna şarap içiliyor ve bu o an yanında içki bulunmayan izleyicinin canını her zaman sıkmıştır. lütfen şaraplarınıza davranın ve arkanıza yaslanıp şizofreninin tadını çıkartın, çünkü bu hiç eğlenceli değil. şizofreniyi çocuklarınızın ulaşamayacağı yerlerde saklayın. bu tarz filmlerde artık nicolas cage ya da edward norton gibi isimler oynayamıyor, çünkü bu bizim elemanlar tirim tirim titriyor senaryoyu görünce. oynaması zor, kurgusu kompleks. kimse anlamaz sanıyorlar. para yok sanıyorlar. edebiyat yok sanıyorlar, ama yanılıyorlar. yanılıyorlar. fight club filmi gibi kıvrandırmak istememiş senarist. tam olarak 30:59 anında ilk büyük ipucunu veriyor. tam bir plastik kokuyor bu kare. siiihhhhktiirrrr. bakın bakın, bütün her şey yalan olacak aslında biliyor musunuz? insanlar… bütün bu varlıklar, bakın. işte, işte her şey bu. bir hiç… bu bedeni görüyor musunuz? gördünüz mü? ben bile yokum, ben kimim bilmiyorum. bu filmde de şizofreninin eğlenceli yerleri gösterilmeye çalışılmış sadece. elbette gösterilmeye çalışılmış, lakin tam olarak aksetmiş mi beyaz perdeye tartışılır. lanet olasıcaşar dalga geçiyorlar böyle ciddi bir hastalıkla, o kadar. o kadar çirkin dans ediyordu ki, şeytan bile onun raks edemedi. çişini tutamayan bir bebe gibi sallanıp duruyordu masanın üstünde. şizofreniye sevdalı bir fındık faresi. daha dün gece rüyamda gördüm onu. cebime girmişti. şortumun cebine hem de. mantıklı ve modern bir aşk için –kırolar hariç- ölmeyi göze alacak kadar delikanlıyken, nedir bu bizim kardeşimizin başına gelenler? nedir yani, bu mudur? bizim satranç çakalı çocuk, yapabileceği en iyi şeyi yapıyor ve şizofreniye karşı satranç oynuyor. filler, piyonlar, atlar, eşekler havalarda sevişiyor. çok fazla mantık hatası olsa da –ki bunları açıklamaya kalkarak sazanlık yapmayacağım- oldukça lezzetli bir tat veriyor bu görsel. şiddet ve atar iç içe. grants viskiler, adını okuyamadığım şarap şişeleri ve kokteyller, çok iyi, çok. 68. dakikadan itibaren filmdeki kötü karakteri seviyoruz. neden mi? çünkü çok oyunbaz ve aşırı derecede geyik. neden mi? bizim şizofrenik kahramanımız aklı başında bir teğmen çıkıyor. senaryo mükemmele yakın. amerikalılar da en az türkler kadar komik filmler yapmayı başarabiliyor kimi zaman. ilginçtir, bizim profesyonel suçlu ile fight club filmindeki şizofrenin adları aynı: taylor. “oha,” denilesi bir benzerlik, ama biz demiyoruz öyle şeyler. olur öyle. dalga geçmeye hakları var elbette. herkesin herkesle dalga geçmeye hakkı var, yeter ki malzeme olsun. yalnız şizofreni dediğimiz yan taraftaki caps’tan sonra başlamıyor mu ne? warwick öyle bir şizofren ki, adeta akrobat. kendi kendine ya da durup dururken aksiyon yaratıyor, teğmen olduğunu açıklıyor ya da polis. --- spoiler ---
hayatımda izlediğim en iyi gerilim filmi diyebilirim. hele ki o warwick karakteri yok mu arkadaş. --- spoiler --- kızda az orospu değilmiş. ha bir de kimse ölmeden biten nadide gerilim filmlerinden. --- spoiler ---
