amerika'da 6 ekim'de gösterime girecek olan film. ismi ve sloganı olan "every legend has a beginning" konusu hakkında fikir vermeye yetiyor.
http://www.texaschainsawmovie.com/
o kadar sikindirik bir filmdir ki, anlatmak mümkün degil.
o kadar berbat bir film ki, anlatmak mümkün ama değmez.
o kadar iyi olmasa da anlatmaya değecek bir filmdir. öncelikle son yıllarda çoğu devam filmlerinde başvurulan the beginning yani başlangıç temasını ilk yarısında çok güzel işlemiş bir filmdir. türün meraklılarına hitap edecek şekilde, 1974 çekimi ilk filmden ziyade 2003 yapımı yeniden çevrimindeki karakterlere ait fiziksel ve ruhsal özelliklerin ortyaya çıkışı ve bazı kapalı noktalar bu film içinde birçok sahneye güzelce yedirilerek anlatılmıştır. film aradan sonra, ikinci yarısında klasik bir katliam filmi özelliklerini sergilemektedir. thomas namı diğer leather face kardeşimizin işlemeye başladığı ilk cinayetlerinde biraz acemi olsa da - üvey amcasının ona olan desteği inkar edilemez bir gerçek! - insanın kanını donduran gerçeklikte sahneler mevcuttur. ben açıkcası 2. yarıdan sıkıldım. çok tekrar eden sahneler ve gereksiz kan bolluğu vardı. bu film, dvdrip halini bekleyip divx formatinda izlemeye layıktı ama genc turkcell beleş bilet desteğiyle sinemada izlemek daha ekonomik ve daha bir keyifli oldu.
korku filmi diye gidip dayak yemiş gibi çıkabileceğiniz bir film. film korku filmi olmaktan öte sırf kan ve dehşet filmi olmuş. korkmadan seyrederseniz mideniz de bulanabilir. ben dayak yemiş gibi çıktım filmden. balyozla kemik kırma sahnesinde kolumu bacağımı çektiğimi hatırlıyorum. herifçioğlu bana vuruyordu sanki. aslında rahatlamak için de gidebilirsiniz bu filme. film bitince çok rahatlıyorsunuz.
çok dramatik... ilk kez bir filmi izlerken acı çektim, itiraf ediyorum... daha çocukken başladığım sinema koltuğunda mutlu mesut film izleyen yapımı hiçbir korku filmi dağıtamamıştı bu filme kadar... oysa gün ne kadar güzel başlamıştı, sıcacık simitle aşk yaşarken ayran da eşlik etmişti bana, filme girerken huzurlu huzurlu mırlıycam oh miss hisleri içerisindeydim... filmle birlikte bir testere gürültüsü de girdi hayatıma, umutlarım yıkılmaya dursa da dur yahu dedim kendi kendime, film seçerken testere 3 e şöyle bir bakmış yok demiştim katliam istemiyorum ama işte tanrının sopası yok, yerine insanın kendi tercihlerini kullanıyor ders alsın diye... değil huzurla mırıldanmak başımı nereye saklayacağımı bilemedim, leatherface paso insanları katlediyordu, kemik kırma sesleri, belinden böbreğinden sırtından testere geçirilen insanlar, o kadar çok kasmışım ki kendimi filmden çıkınca sanki spor salonunda en az yüz kere kürek çekmişim gibi ağrı hissettim kollarımda... ayağımı yukarı mı çekmedim, koltuğa mı kapanmadım, her yolu denedim, en sonunda bitsin bu işkence diyerek içimden bine kadar saydım... resmen işkence bu film, her yer kan revan, kan da bilinen kırmızı kan değil, kara kırmızı bişi... hani hakikaten izledikten ve sinemadan çıktıktan sonra herşeye şükreder oluyorsunuz... çok rahatlatıcı bu sebepten...
kötünün de ötesinde bir film.öyle ki internetten indirmiş dahi olsanız vakit kaybı oldugunu başınıza kakıyor.
the texas chainsaw massacre adlı miladi filmin ardılı olarak çekilmiş beşinci, toplamda ise serinin altıncı filmi. orijinal filmin* ardından yapılan ''üç devam filmi* + bir adet dandik remake''in topu bir yana, izlenmeyi hak eden yegane film. dayak yemiş gibi çıkıyor insan evet... bırakın sinema salonunu evinin salonundan bile.. iyi ama bu lanet filmi izlemeyi seçen insanın kendine sormasında fayda var niye bunu izliyorum diye zira beklediği veya arzuladığı şiddetten fazlasını görünce film kötüleyen izleyiciler parayla kan alıcaklarsa 'kızılay'a gitsinler daha iyi.. her şey istenildiği gibi olmuyor bu hayatta.. zaten yönetmende çatır çatır bunu anlatıyor.** * işin özü şu ki son yıllarda vizyona giren popüler korku filmleri arasında şahsımı gerçekten korkutan tek film. germedi.. korkuttu.. kendimden. sonuna kadar izledim ve bunları yazdım di mi?
bol kanlı, klasik bir vahşet filmi. filmde çok fazla heyecan yoktu zira leatherface karakteri michael myers gibi bir adam değil. yani iri yarı, kuvvetli ama moron bir tip. myres gibi cool bir şekilde kurbanlarının peşinden gitmiyor. insanların peşinden haldır haldır koşup, büyüklerinin sözünden çıkmıyor. kes derlerse kesiyor biç derlerse biçiyor. --- spoiler --- filmin en sevdiğim sahnesi, dean denen elemanın kendine geldikten sonra şerife saldırıp kafasını yere vurduğu an oldu. nasıl nefret etmişsem adamdan acaip hırslandım. kafasının parçalanmasını istedim şerifin. leatherface'i yönlendiren, herşeyi başlatan o pislik herif zaten. ruh hastası. peki ya annesine ne demeli. kadın hiçbir şey olmamış gibi pişiriyor adamları. bir sahnede eline mutfaktan aldığı bir dil için bu kimin dili sorusuna karşı motorcunun dili cevabını alınca rolling stones'un simgesi olan dil çıkarma figürünü yaptı. dikkatlerden kaçmadı yani. filmin sonunda kimsenin kurtulmasını beklemiyordum zaten ama yine de son ölen kıza üzüldüm. çok kasmıştı yavrucak. gerçi salaklığına da vermek lazım, sırf arkadaşlarını kurtarmak için, içinde yamyamların bulunduğu bir eve elini kolunu sallaya sallaya giriyorsun. ne yapabilirsin ki. geçmiş olsun diyip başka filmlerde başarılar diliyoruz ablaya da. --- spoiler ---
çekimleri ve kamera açıları oldukça başarılı olmasına karşın önceki yapımların bir kopyası olmaktan kurtulamamış the texas chainsaw massacre versiyonu. hatta 2003 yılı çevriminin nerdeyse aynısıdır. son yıllarda revaşta olan gore sahne şöleni filmlerin (saw, hostel vs.) izinde giden bir yapım olmuş.
ya arkadasim, boyundan baglamali, gogus dekolteli, ordan oraya kosturan bir hatun ve leatherface'in baba figuru olmus o tozutmus serif taklitcisinin "soguk" esprileriyle cok şık olmus bu film, cidden. "sen kapa ceneni serseri, asagilik herif" evet. ote yandan, elleri yukardan baglanmis, demir askiyla asilmis mezbahanin ortasinda debelenen "tas" oglan "seni geberticem pislik!" diye bagiriyor. ay cok korktu hoyt beyimiz de. ne kadar yaratici diyaloglar, ne kadar yaratici bir senaryo, vay be. oturmus uykusuzlugumun ve sadece yillar once elinde testeresini sallarken biraktigimiz agir abimiz leatherface'in hurmetine izliyorum.
"sana gel buraya dedim ciliz pislik!" of allah'im, ne ultimatom, bana boyle bagirsalar, parca parca kescegini bilsem yine giderim. zaten mazosistlik yok degil. o degil de, bir kere o adamin serif olmadigini sakalindan anlar insan. oeehh.
dunyaya bir iyilik yapayim: leather'i ozleyenler hemen show tv'yi acsin, tam bu aralar testereyle in action kendisi. edit: yalniz, baktim da simdi, leather ne lan?! facebook'a feys diyen dallamalar gibi. ahah. cok samimiyiz leather'cigimla, maskesini sevdigim be.
"bunu neden yapiyorsunuz? (masaya baglanmis yenmek uzere olan seksi kizimizda merakli bilim adami havasi var, sadece biraz aglamakli cikiyor sesi, tozdan herhalde)" "sukran duasi etmeden masada konusulmaz gerizekali!" lan yuru be!!! cevaba bak be! ayni amcamiz duadan sonra diyalektik, eklektik, entel dantel, sorgulayici kizimiza sunu da buyurdu: "seni dintanimaz pislik!" bundan sonra ateist gordugunuzde bunu aforizmayi kullanin. la celestina teyzenizden tavsiye size, hadi bakayim.
(bkz: arabanin arkasinda birden beliren katil) ayrica leatherface gibi bir ikonu "erotik hareketlerle kurbani daha da geren sapik" haline getiren yonetmene saygilarimi sunuyorum. bence bu sekilde olaya bir renk katilmis. sonucta neden sadece adam oldursun, bu zamana kadar hep haksizlik yapilmisti kendisine, bunu artik kabul etmeliyiz. cok sıkı yonetmen icin: (bkz: jonathan liebesman) (bkz: kim bu la)
kanimca filmdeki en guzel monolog ; "zamanimi harcamaktan zevk aldigini dusunmeye basliyorum." dur. olm o nasil bir tespit la oyle. benim kafama silah dayasan, cebime 1 milyon dolarlik cek koysan oyle cumle kuramam anasini satiyim. film her ne kadar sikko gibi algilansa da r. lee ermey'nin performansi cok basarilidir.
güzel film, kaliteli. boş vakitleri değerlendirmek için ideal. kendi adıma konuşursam ben kana doydum, izlenebilir. emeği geçen herkese teşekkürler. r.lee ermey bayağı iyi.
