seinfeld'in 7. sezon ilk bölümünün adı. jerry ve george yemek yerlerken bir anda aydınlanırlar ve hayatlarında büyük değişiklikler yapmaya karar verirler. artık birer çocuk yerine, erkek gibi yaşayacaklardır. gazı alan george doğru eski sevgilisi susan'a koşar. jerry ise takıntılı bir hatunla çıkmakta ve işkence çektiğini hissetmektedir. elaine ise bütün gece havlayan bir köpek yüzünden uykusuz geceler geçirmektedir. kramer'dan yardım ister. susan'a evlenme teklif eden george ise jerry'nin sevgilisinden ayrıldığın duyunca büyük hayal kırıklığı yaşar. jerry'nin kız arkadaşı rolünde seksi yıldız athena massey'i izleriz.
(bkz: evlilik/#17250035)
aynı zamanda the nanny beşinci sezon on beşinci bölümünün adı.
