2012 yılının son çeyreğinde vizyona girecek politik komedi türündeki jay roach filmi. başrollerinde iki komik adam will ferrell ve zach galifianakis var. fragman: http://www.youtube.com/watch?v=k7yc0iik7a4
türkiye'de ne zaman vizyona gireceğini merak ettiğim film.imdb'de bir bilgi yok.
http://static.moviefanatic.com/…-poster_400x600.jpg türkiye'de vizyona girmeme ihtimali olan film.
içerdiği az sayıdaki zekice espri ve özensiz oyunculuklarla güncel siyasi olaylardan parsayı toplamaya çalışan jay roach filmi. --- spoiler --- ama kucağa almalık bebek arama göndermesi başarılıydı. --- spoiler ---
will ferrell hayranlığımı pekiştiren film.. bu aralar iyice hissedilen komedi filmi yokluğuna iyi gelmiştir. --- spoiler --- kampanya reklamları bir de uzak doğulu hizmetçi muhteşemdi. --- spoiler ---
komik, neşeli ve eleştirel bir film. nasıl ilgi görmedi hayret ediyorum. hadi salak amerikalılar bu filmi izleyip kendilerini görünce alındılar da bizim demokrasi savaşçılarına ne dert yapıştı da izlemediler bu leziz eseri? filmdeki zengin kardeşler ve senaryo, bana fena halde trading places'ı hatırlattı. her iki filmin de ortak noktası dan aykroyd hem! will ferrell de süper; yine tuhaf bir karaktere can veren zach galifianakis de... --- spoiler --- 1- filmdeki winston wolfe özentisi dylan mcdermott'a dikkat. herif süper! 2- marty huggins'in karısı alev alev! 3- siyasete atılan marty'nin ailesindeki sırları ortaya çıkardığı yemek sahnesine şapka çıkarılır 4- ve tabii ki "i approve this message"li sapık ve manyak tv reklamları... --- spoiler ---
will ferrell ve ekibinin işleri bana genelde yapmacık ve itici gelmiştir ama bu filmi pek sevdim. amerikan seçim sistemine, amerikan demokrasisine, lobicilere, yapay tavırlı politikacılara, seçim kampanyalarını yürüten ve planlayan adamlara, bütün bu olup bitenlerden haberdar olmasına rağmen seçim günü pub'da demlenen kitlelere güzel göndermeler yapan bir film olmuş. siyaseten tam olarak suya sabuna karışmaktan öte, olayları biraz daha yüzeysel, komedi türüne uygun bir biçimde ele almış ve bence dozunda tutmuşlar. arada giren haber metinleri ve sunucuların tavırları, kampanya videoları, oyunculuklar, espriler derken güzel bir şekilde akan, seyirciyi sıkmayan, vasatın çok üstünde bir komedi filmi olmuş bence. iyi vakit geçirmenizi sağlıyor.
klasik pazar günü tv filmi kıvamında eğlencelik filmdir.
