yakın bir zamanda vizyona girmesi beklenen kevin spacey(süper), cate blanchett( süpeer) ve julianne moore(iyidir)'un başrollerini paylaştığı film. annie proulx'un aynı isimli romanından sinemaya uyarlanmış bir yapıt ayrıca. fragmanlarından cate blanchett artık çekingen ve iyi huylu cici kızın tam ters bi karakteri canlandırdığı anlaşılabiliyor. kevin spacey de kocası rolünde. yine fragmanlarda dördüncü tanıdık bi oyuncuyu daha farkedebiliyoruz: mikrofon. her karede yukardan sarkan mikrofon ayrı bi hava katıcak gibi `filme: bi ara şaka yaptıklarını sandım ama mikrofon bütün endamıyla gözler önünde`.
lasse hallstorm chocolat'yı da yönetmiş, güzeldir bu film de dedik, chocolat'ya da benzemiyor değil. geldiği gün gittim, ama oynatıldığı sinemanın dallamalığına kurban gitmiş olduğu için çok da zevk alamadım. (1. narration vardı *sanırım* filmde, duyulmayan bir konuşmanın tercümesi sürekli alt yazı olarak çıkıyordu... 2. süper projeksiyon hatası yüzünden mesela sevişme sahnesinden sonra kızın altındaki blucin gözüküyodu, kafamı karıştırdı bu iş.) sinematik açıdan doyuma ulaşmamamla hiç bir alakası olmasa da şunu da itiraf etmek istiyorum ki, ben filmi anlamadım.. ya da hala olmayan bir anlam aramaya çalışıyorum. (bkz: bi dakka ben anlamadım)
ortamın havasını mükemmel veren, konu ve tema olarak doğrudan çağrışımlarda bulunmasa da sembolik ortamda beyine bazı imajları yerleştiren film
ağır aksak sıfatıyla pek güzel tanımlanabilecek, olması gerekenden an az bir saat daha uzun çekilmiş film.
cate blanchett'in aşüfte rolünün hakkından nasıl geldiğini görmek ve newfoundland manzaraları dışında kayda değer bir özelliği olmayan film.
kitabını büyük bir zevkle okumuş olmama rağmen filminin neden çekildiğini anlayabilmiş değilim.
"drink tea. tea is a good drink. get's you going." repligini duydugumdan beri her gun isteyerek cay icmeme neden olan film (bkz: etkili) *.
oyunculari iyi olmasına rağmen konusu ve temposu durağan ve sıkıcı film. bir de insan izledikçe üşüyor. niye yapılmıştır, mesaj kaygısı var mıdır, varsa nedir ben anlamadım ve filmden bir tat alamadım.
lasse halstrom, allah belani versin diye elimdeki bardaği duvara atmama neden olmuş film parçasi. ulan lasse, bak tirnaklarimi yiyiorum elinde super kadro vardi, tutmus kitap vardi. naptin sen soyler misin bana, naptin? o her sene oscar almak için cektigin bol castli filmlerinden birisini yaptin işte. üzerinden bir yil geçtikten sonra bir film bu kadar mi unutulur, bu kadar mi hafizadan silinir lasse. hayir sus lasse, dinle beni. git, ulke don. my life as a dog gibi filmler çek. akademiye yaranacam diye altina girmediğin adam kalmadi. bu bir değil iki degil, cider house rules farkli miydi hasse. orada da burada oldugu gibi sacmalamamişmiydin. ne parasi, ne pulu. sen kendi dediğine inaniyor musun lasse. bak daha dun geldi haberin bana, elalemden duyuyorum bu seferde jennifer lopez ve robert redford'u kadroya alip şansını deneyecekmişsin. bu ne hirs lasse. otur the shipping news'i seyret. hatan nerede onu bulup, anlamaya caliş. ama sen illa başının dikine gidicen, illa çikolata yapan, shipping news yapacan. öbür dünyada yerin cehennemdir lasse haberin olsun.
cok basarili bir oyuncu kadrosuna sahip sirin-seker bir film. hatta insana kucuk bir kasabaya yerlesme gazi verebilecek kadar sirin.
cogu filminde oldugu gibi gene gemisini kurtaran kaptan misali kevin spacey, bu filmi de izlenebilir hale getirmiştir. kafasini hafif sola yatırıp o mahsun bakışları yok mu..insanın tellerini titremektedir. julianne moore beyaz karlar ve newfoundland manzarasıyla kontrast rengiyle oldukça etkilidir. evde huzurlu bir pazar gunu için idealdir. fazlasını beklemeyiniz. oynayan yıldızlar niyetine mutlaka edininiz.stop.
guzel ve hos bir film ancak bir seyler eksik sanki. ne oldugunu hala anlayabilmis degilim.
yillar once ogrenci yurdumuzun cok eski ve tahta koltuklu uyduruk salonunda izlememe ragmen etkilendigim, soguk ulkelere ve topraklara olan merakimi percinleyen, dvdsi turkiyede de satilan, tekrar tekrar izlemeyi dusundugum film.
kevin spacey'nin ne büyük bir sinema oyuncusu olduğunun ufak bir kanıtıdır. en büyük kanıt için (bkz: american beauty) bu filmdeki rolüyle 2003'de altın küre ödüllerinde en iyi müzikal erkek oyuncu adayı olmuştur.
e. annie proulx‘un aynı adı taşıyan pulitzer ödüllü romanından sinemaya uyarlanan 2001 yapımı film. kevin spacey, julianne moore, judi dench ve cate blanchett gibi isimlerin de yer aldığı güçlü bir oyuncu kadrosuna sahip olan film, newfoundland'da (kanada) geçiyor. (en çok brassed off adlı filmdeki rolüyle zihnimde yer eden pete postlethwaite (1946–2011) de gayet ilginç bir oyuncu.) film hakkında pek çok şey söylenebilir. ama benim ilgimi daha çok küçük kasaba hayatlarına has yerel ilişkilerin (ya da kültürün) niteliği çekti. öyle zannediyorum ki, modernite (daha pek çok "overrated" fikir ve imaj ile birlikte) şehir hayatını da özendiriyor ve insanlar hayatı yakalamanın ve dünyayı anlamanın yolunun büyük şehirlerde yaşamaktan geçtiğini düşünme eğiliminde oluyorlar. halbuki böyle bir bakış “anlama” fonksiyonuna tek yönlü yaklaşıyor olması itibariyle epey problemli. zira her anlama çabasında, bir anlamaya çalışan (özne), bir de anlaşılmaya çalışılan (nesne) vardır. bu nedenle de, farklı özneler, aynı nesneyi farklı şekillerde algılayabilir, aynı nesneye farklı anlamlar yükleyebilirler. bu durum, özneyi bilmeden nesneyi anlamanın mümkün olamayacağı anlamına geliyor. bir insanın dedelerinin yaşadığı yerlere gitmesi, oralarda yaşanan hayatı ve kültürü tanıması, daha önce o yerlerde hiç bulunmamış olsa bile, yaptığı kimi şeyleri neden yaptığı, kimi konulara neden belli bir şekilde yaklaşma eğilimi olduğu konusunda kişiye hayata neden belli bir şekilde baktığı konusunda önemli ipuçları sunabilir. zira kültürü üreten insan olduğu gibi, bunun tersi de geçerlidir, ve kendini ve geçmişini sorgulamayan bir insan, aklına estiğinde “ben öyle yapmayı/düşünmeyi tercih ediyorum” derken aslında bilinçli bir tercihin çok uzağında olduğunu fark edemeyebilir. film hakkında daha detaylı bilgi için bkz.: http://en.wikipedia.org/wiki/the_shipping_news_(film) tema: (bkz: popüler kültür /@derinsular)
