aslı, bir stephen king romanıdır... romanın bazı yerleri, pentavus hikayeleri gibi olduğundan, biraz sıkabilir, ama dönen kumpas, okunasıdır...
içeriğinde sean penn geçtiği için izlemediğim, izlemeyeceğim, cebr ile izlersemde sean penn in olduğu yerlerde bakmamaya özen göstereceğim film. anlatılana göre paranoya dozu pek iyi ayarlanamamış (kurşun geçirmez yeleğe ateş atme zorunluluğu örnek olabilir, michael douglas kafaya ateş etse sean penn ne yapacaktı? kurşun geçirmez kafa da mı vermişler?) bir david fincher filmi. fight club da ayarlamış sonra.
bir queen albumu ayni zamanda yil 1980
bir queen sarkısı aynı zamanda... diye düşünenler de vardir... edit eden çakallar da mevcuttur :)
bir disturbed şarkısı..
queenin ayni albumde olan sarkisinin adinin play the game oldugunu bildirir smileyimi koyarim. genelde karistiriliyor.
internette bir grup insan deliler gibi bu filme benzer bir oyun oynuyorlar. adresini kaybetmişim özür.
sinemada ilk izlediğimde 1.yarıya sırf sean penn yüzünden katlanmış çok sıkılmış ve fakat 2.yarının sonunda koltuğa yapışmış olduğum*, filmin sonunu bilmeme* rağmen defalarca seyretmekten zevk aldığım filmlerden biri.
david fincher'ın "öyle bi film** yapıcam ki hepiniz dağılacaksınız, iş var bende, tutmayın.. dağılın!" sinyallerini verdiği film.
michael dougles ın başrolde oynadıgı ,aşmış senaryolu izlenilesi film.
sevgili michael douglas abimizin başrolde oynadığı, gayet sürükleyici ve senaryosu muhteşem bir film.
(bkz: civilization) (bkz: sid meier)
tartışmasız en güsel queen albümü
(bkz: play the game) (bkz: dragon attack) (bkz: another one bites the dust) (bkz: need your loving tonight) (bkz: crazy little thing called love) (bkz: rock it) (bkz: dont try suicide) (bkz: sail away sweet sister) (bkz: coming soon) (bkz: save me) (bkz: a human body)
michael douglasin evinin bir graffiti cennetine dönüştüğünü gördüğü an fonda çalan sarkisiyla da dikkati ceken film. (bkz: white rabbit)
sonunda sinirden gülme krizine girdiğim film.
headstone epitaph'ın "power games" albümünde yer alan harika parça: the game i know there's a part of me and i'ts what i call the game so it is and will ever be, it'll always be the same and my life seems to be alright and i believe in what i do gotta work every night and day, just to make my dreams come true to win the game, means to have so much power cause in the game, we don't need the coward i might be a better man if i believe in all the good could it be that you're wrong my friend and you don't struggle like ya should all the pain pushing down on me, no this isn't what i need i don't care bout the other guys i just wanna get on my feet to win the game, means to have so much power cause in the game, we don't need the coward we don't need to gamble we don't need to play courage is the answer for a better way i remember all the good in life and all the pleasures that we have had so important to be powerful and to be equal to the bad to win the game, means to have so much power cause in the game, we don't need the coward to win the game, means to have so much power cause in the game, we don't need the coward
sonunda dumur olduğum nadir filmlerden birisi.
(bkz: crematory) (bkz: act seven) your life definded by many lies you dwell in your own words distant from all that`s real gaze into the mirror and behold the face of a player a game of life - the game of life a game with your life - the game a game of life - the game of life a game with your life - the game of life in some situations once so common and then disappionted stabbed those that once aided yuo in the back seeking truth in a glass a game of life - the game of life a game with your life - the game a game of life - the game of life a game with your life - the game of life aggressive and disappionted you roam through life tossing away your whole future for a small illusion in your head a game of life - the game of life a game with your life - the game a game of life - the game of life a game with your life - the game of life
sonunu bilince zevki kalmayan film ama yine züper....
"if your head comes off your neck its over" budur
polis akademisi 7'de mafya babası konstantin konali'nin şirketinin ürettiği oyunun adı.
queenin yakin zamanda dvd audio formatinda da piyasaya sundugu en basarili albumlerinden birisi.
bir nightingale parçası, kayıtları az biraz daha güzel olsaymış, bi de gruba bir davulcu alsalarmış (bu çalan büyüse de olur) şahane bir parça olacakmış. entry yazıcam derken klavyeye şarap döken tüm gotikler için gelsin. the two of us, so young and so wild we can't find the cure to what has led us astray far apart from what we once were and we both made a choice there's no turning back from here there's no turning back from here but we have no aim, just keeping up the pace who's the best of us, who's the stronger one will it ever end? this escalating game we're reborn to live on the edge who's the bravest of us? who will live to tell? i'm so scared of what we've become as we double the bets, the proportions exceed ourselves the proportions exceed our sanity we have gone from meek to brave and we're chasing a dream that never will come true letting go of all our fears the unavoidable end is the enemy we defy but we have no aim, just keeping up the pace who's the best of us, who's the stronger one will it ever end? this escalating game there can be only one
her ne kadar michael douglas kurbagasi oynamis olsada sonunda hayatinizin erkegine ilk sarilis ve 0.yildonumunun ilk gunu ilk dakikasi varsa dvdsi koleksiyona kaldirilacak, ovgulerle anilacak bir film olur cikar bu
2000 yılında piyasaya sürülen başarılı dreams of sanity albümü; 01 - in... 02 - the creature that you came to see 03 - time to set the stones 04 - the beginning that lies 05 - the empress - through the looking glass (a dream) 06 - window to the sky 07 - and so (i walk on) 08 - we ll sea 09 - the creature that you came to see... reprise 10 - ...finity
(bkz: nicholas van orton)
gaz mi gaz bir drowning pool par¢asi. dinlerken yerinde duramaz insan. time to play the game. . . time to play the game. . . time to play the game! its all about the game you fall like the rest your failure is my success its all about control, will you make it? i will deliver the pain you can take it! i'm in control i am the pain after this you won't be the same this is my time i make the rules you mess with this and you die like a fool! (pain!) here comes the pain (pain!) here comes the pain (pain!) here comes the pain (pain!) here comes the pain time to play the game! i am the debt that can't be paid you're going down in flames this is my time i cannot lose live or die you have to choose! it's all about me i am the one soon you'll see there's no where to run i am the threat that is so real through the flame and the sweat the pain, you will feel! (pain!) here comes the pain (pain!) here comes the pain (pain!) here comes the pain (pain!) here comes the pain no where to run , no where to hide now its time to die! i am the pain i am the game you won't forget my name! time to feel the pain time to feel the pain time to feel the pain go! time to play the game! time to play the game! time to play the game! time to play the game! (pain!) here comes the pain (pain!) here comes the pain (pain!) here comes the pain (pain!) here comes the pain (pain!) time to play the game! (pain!) time to play the game!
disturbed in en gaz parcalarindan bogurme yerlerinde co$an $arki (bkz: sozlerini de yazayim da tam olsun) tell me exactly, what am i supposed to do now that i have allowed you to beat me do you think that we could play another game? maybe i could win this time i kind of like the misery you put me through darling you can trust me completely if you even try to look the other way i think that i could kill this time (bogurme efekti) (bogurme efekti) it doesn't really seem i'm gitting through to you though i see you weeping so sweetly i think that you might have to take another taste a little bit of hell this time (bogurme efekti) lie to me! (bogurme efekti) lie to me, is she not right is she insane, will she now run for lif in the battle that ends this day is she not right is she insane, will she now run for her life now that she lied to me you always wanting people to remember you to leave your little mark on society don't you know your wish is coming true today another victim dies tonight (bogurme efekti) lie to me! (bogurme efekti) lie to me, is she not right is she insane, will she now run for lif in the battle that ends this day is she not right is she insane, will she now run for her life now that she lied to me numbittin-numb-bum-buninda * numbittin-numb-bumdindu * is she really, telling lies again doesn't she realize, she's in danger chorus little bitch she went and she told a lie now she will tell another a lie the little bitch she went and told a lie never fucking lie to me!
filmle ilgili en güzel husus, dougles in evine ilk girişinde bangir bangir çalan white rabbitdir..
bugün zihni'de gümüş kapaklı göz alıcı plağını görür görmez anıları canlandıran, akabinde parama kıyıp aldığım queen albümü.
nightingale'in i albümünün en iyi şarkılarındandır. dan swanö her zamanki gibi vokallerde döktürür.
senaryo işte budur dedirten filmlerden biri...başlangıçta sıradan bir film gibi görünen, fakat insanı gerçekten koltuğa yapıştırıp izleme isteği yaratan film...
dr dre'nin yeni "protege"lerinden biri olan "west coast" hip-hop'cu. tabii 50 cent de var isin icinde, o olmassa olmaz. albumu hayvanlar gibi satmistir, hatta su an bir yerde millet birbirini ezip albumu almaya calisiyordur, sahsimca muhtesem bir pazarlama harikasi. daha album cikmadan single cikmadan, neler neler soylendi, "ben 50e de koymak istiyorum, kimsenin ulasamadigi bir yere erismek istiyoruuum" gerci 50 de bu ayaklarla baslamisti, "da club" gibi onun da ilk singlei "how we do" da bir catchy tune var, ustune arkadasimiz soylemis de soylemis, ustelik bunun ustune bir cep telefonu reklaminda kullandilar muzigi, kanye west filan da cikti ortaya- ki o da albumde emegi gecenlerden- ticari basari kendiliginden gelmis. tabii ki yanlis tahmin etmediniz, sokaklarin cocugu "the game"in de araba calma, uyusturucu saticiligi kariyeri var, bilmemkackez de vurulmus, olmassa olmazlar bunlar zaten. ama son 4-5 senedir muzik dunyasindaymis, sonunda zamani gelmis demek ki simdi patlamis. buraya kadar ilk izlenimlerim var tabi. sonra oturup albumunu dinleyeyim dedim, "west coast rap'e gelen yeni soluk!" tadinda bir albumu var. clublerde calinsin milyarlar alinsin diye degil, gayet dinlensin diye yapmislar albumu. sonucta 50 cent gibi intimidate eden bi hali olmayan tas gibi bir west coast rapper. dinlenesi bi kisi.
the documentary adli albümüyle arsivime çok saglam bir giris yapmis rapper. bu kadar begenecegimi tahmin etmiyordum sahsen. west side'i benimsemis o yolda ilerliyor hate it or love it'den sonra bir de west side story isimli sarkisi var ki üf diyorum. güzel olmus diyorum. hayirlisi bakalim.
antonia byatt'in yazmış olduğu, iki kız kardeşin etrafında dönen pek simgesel roman.
su saniye abc 7'da verdikleri tam michael douglas intihar edecekken reklamlarin girdigi film.
"saglam ve abartili bir e$ek $akasi nasil yapilir?"in beyaz perdeye aktarilmi$ $ekli. haa, michael douglas ki$isinden ne kadar nefret etsem de benden tam puan almi$tir o ayri.
untold story kisvesi altında iki adet unreleased şarkılardan oluşan albümü vardır bu kardeşin. ikisi de fena değildir. dinlenesidir.
sirf gögsündeki nwa dövmesi icin sempati duydugum repci.
dreams diye manyak güzel bir parça yapmış rapperdır. yalnız sözlerini dinlemeseniz de olur. martin luther kingin i have a dream adli konuşmasına gönderme yapsa da bir çok rap şarkısı gibi saçma sapandır sözleri.
sol gozunun altinda gozyasi seklinde bir dovmesi olan harbi abi, rapin yeni solugu.
punk'dda izlendiğinde nasıl götü kalkık bir piç olduğunun görlebiliceği rap zibidisi.
katıldığı bir ödül töreninde gücünü kuran dan aldığını söyleyen nigga. (bkz: vallaha billaha)
1- bir stephen king romanıdır. üslup yönüyle yazarın diğer kitaplarına benzese de olay kurgusu diğerlerinden çok farklıdır. öncelikle stephen king de alıştığımız fazlaca yer değiştirme, şehirden şehire yolculuk kovalamaca gibi olaylar kısıtlanmış ve bu yönüyle sadist i hatırlatmaktadır. yazarın vasat kitaplarından biridir. genelde korkuyu depresif yönüyle vermiş, olup olmadığı belli olmayan bir korku öğesi yaratmış fakat hareket sınırlı olduğu için*, insan bi boyun eğme hissediyor. yazarın bence daha iyi kitapları için: (bkz: the dead zone) t:çağrı (bkz: the stand)t:mahşer (bkz: yaratık) (bkz: storm of the century)t:yüzyılın fırtınası (bkz: the shining)t:medyum 2- başrolünde michael douglasve sean pennin oynadığı film. hiç utanmam çekinmem ne zaman bahsi açılsa izlediğim en güzel film olduğunu söylerim. izlediğim filmler arasında sonunda vay anasını nooldu lan şimdi naralarını en çok attığım filmdir. bazı ufak tefek mantık hataları olsada görmezden gelinir bu film için. keşke izlememiş olsaydım da izleyip bi daha o kadar şaşırabilseydim diye aptalca düşündüğümde olmuştur . izlemeyenlere tavsiye edilir.
--- spoiler --- boğuldum.. mexico'da terkedildim.. ve tek kazandığım bu aptal tshirt.. --- spoiler ---
kabus sebebi olabilecek derecede ürkünç gelmesine rağmen dinlemekten vazgeçemediğim motorhead şarkısı.
http://en.wikipedia.org/wiki/the_game_%28game%29 evet kaybettim!
lacuna coil $arkisi. will i just tell you to give up? no matter how you’ll play this game but i can handle the sorrow whatever time is running out you wonder why our last goodbye it’s relieving my tears, it’s so easy i won’t deny life changed my mind will i be such a dreamer? no matter how i’ll play this game to get is symptom of giving whatever time is over now you wonder why our last goodbye it’s relieving my tears, it’s so easy i won’t deny life changed my mind you wonder why our last goodbye it’s relieving my tears, it’s so easy i won’t deny life changed my mind
john fowles vakti zamaninda bu filmin yapimcilarina, "konuyu benim the magus'tan araklamissiniz" deyu dava acmisti, hey gidi gunler hey... not:ki bence pek de haksiz degildi, ama her seyi kontrol eden zeki bir adamin oyunlari sik islenen bir tema yazarlar ve yonetmenlerce, cizgiyi nereye cekecegine karar vermek zor.
and 1 mix tape tour 2006 kapsamında yapılan maçların, los angeles'da yapılan ilk maçında and 1 team'e karşı oynamış rapper. güzel asistleri ile göz doldurmuştur bu maçta kendisi. şarkılarından sonra and 1 beğenisiyle de taktirimi kazanmış bir insandır.
"ja rule can suck my dick ashanti can suck my dick irv gotti can suck my dick murder inc. can suck my dick joe budden can suck my dick memphis bleek can suck my dick yukhmouth can suck my dick" diyen rapper.
rap müziği bırakıp ailesine ve arkadaşlarına vakit ayırma kararı almış adam. yeni albümünün çalışmalarına başladığını ve bunun son albüm olacağını belirtirken "one more to go" diyor.
--- spoiler --- "bir musibet bin nasihattan iyidir" sözünü hatırlatan bir kaybettirip buldurma, hayatında ve mizacında eksik olan, yanlış olan şeylerin üzerine gitme, böylece adama kıymet vermesi gereken şeylere kıymet verdirmeye yönelik planlı, hesaplı ve zaman zaman çok tatsızlaşsa da faydalı bir oyun, bir tür terapi gibi geliyordu bana adamımızın başına gelenler, iyimser bakıyordum, ta ki bulunduğu daire makineli tüfeklerle taranana kadar. sonra hesabın boşaltılması, içeceğe ilaç katılması adamın gerçekten planlı bir soyguna kurban gittiğini düşündürmeye başladı. final sahnesine kadar da böyle düşündüm. --- spoiler --- bu sırada, kişisel mahremiyetin ne kadar değerli ve hayati olduğunu, olabileceğini de düşündüm. artık neredeyse hayatlarımız internetten takip edilebilir bir hale geldi. televizyon karşısında alıcı olmaktan bilgisayar karşısında hem alıcı hem verici olmaya terfi edeli beri durum böyle. her birimiz ya sözlük, ya blog, ya başka birşeylerin yazarıyız. düşündüklerimizi, hissettiklerimizi, hatta başımızdan geçen sıradan olayları bütün dünyayla paylaşıyoruz. facebook, myspace hesaplarımız var, kiminle arkadaşız, kiminle ne zaman, nasıl tanışmışız, arkadaşlarımıza ne hediyeler göndermiş, ne hediyeler almışız, hangi tarihte nerede hangi organizasyona katılmışız, hepsi ekranlardan okunabiliyor, dünyanın bir yerinde bir veritabanına kayıtlı, biz kaydettik. hemen hepimizin bir google hesabı var. bütün yazışmalarımız, sohbetlerimiz, hiçbir zaman silinmemek üzere google'ın bilgisayarlarına kaydediliyor. kimlerle aramız daha iyi, kimlerle mesafeliyiz, kimlerle ne konuşuyoruz... hepsi kaydediliyor. internette yaptığımız aramalar, hangi tarihte, neye ilgi duyduğumuz, google earth'de kaydettiğimiz yerler, evimiz, iş yerimiz, gözde lokantalarımız, takıldığımız cafe'ler... gittiğimiz şehirler, çektiğimiz fotoğraflar, kedimizin göz rengi ve ayakkabılarımızın numarası, hangi filmi sevdiğimiz, hangi kitapları en çok beğendiğimiz, çocukluk arkadaşlarımız, ilkokul numaramız ve annemizin kızlık soyadı.. günlük hayatımızı nasıl geçirdiğimiz, hangi saatlerde online olduğumuz, hangi saatlerde neler yaptığımız, hatta öğle yemeğinde ne yediğimiz bile takip edilebiliyor neredeyse... düşünün.. bilgisayarın karşısına geçince kendimizi ne kadar ifşa ettiğimizi bir düşünün. iyi filmmiş, sevdim.
2006'da doctor's advocate adli albumu cikartan, asil adi jayceon terrell taylor olan rap sanatcisi.
yabancı rapte tek biçtiğim olağanüstü rapper yerlisi için(bkz: sagopa kajmer)
dokuzuncu nesil çaylak.
izlerken sürekli şaşırtan sonunda ise şaşkınlığı en üst seviyeye çıkartan bir david fincher filmi. sean penn ve michael douglas oynuyor. izleyeni film boyunca strese sokarken finalinde rahatlatıp aynı zamanda salaklaştırdığı çok zekice hazırlanmış bir kurguya sahip film.
50 cent ile kavgalı olmasına ragmen, halen "g-unit records" ile anlaşması sürdügü için, albümünü çıkarmak için ondan onay beklemesi gereken rapper. 50 cent yetkilerine dayanarak albüm çıkışına onay vermez ve 'aynı gün çıkacak olan g-unit grubu albümünden daha iyi satar diye korkuyor' dedikodusuna şöyle cevap veriri: 50 cent: "i'mma wait a little, then i'm just gonna push his album back. i don't think there's anyone that would legitimately look at him like it's a competition, him versus g-unit. but, i think it could potentially recreate what was created with east coast-west coast... that energy. you got people who would side with you just before you're from the east coast and side just because like 'yo, i don't really rock with game, but this the west homie.' you feel what i'm saying? it just doesn't make sense. i earn money every time he releases an album. he signed a five-album deal. he's only on album three" the game'in basın sözcüsü ise buna karşı çıkar ve "yok öle bişey ne zaman istersek çıkarırız albümümüzü" şeklinde bi demeç verir bunun üzerine g-unit records'un da baglı oldugu interscope firması tavır koyar ve iki albümünde çıkış tarihlerini erteler. the game'in yeni albümü 'l.a.x' (eger daha fazla aksilik çıkmazsa) 8 temmuz 2008'de çıkıyormuş
--- spoiler --- -size imreniyorum, keşke ben de baştan başlayabilsem. her şeyi yeniden yaşasam. bu film nasıl abi diyenlere yukardaki quote'ı kurdurtan film.. --- spoiler ---
dr. dre isminin piyasada ne derece etkili olduğunun canlı örneği olan rapper. şöyle ki, en az ilk albüm * kadar kaliteli olan ancak dr. dre desteksiz 2. ve 3. albümleri doctor's advocate ve lax'in toplam satışları * debut albumü the documentary'nin * yarısına bile ulaşamamıştır.
orjinal ismi :the game: olan, güncel olayları ve kavramları flash elverdiğince ti'ye alan, yaptığı göndermelerle insan hafızasında uzunca bir tur attıran eğlenceli oyun. http://uploads.ungrounded.net/…he_game_maxgames.swf not: "e, ne ki, bu ki böyle?" diyenlerdenseniz, algı ayarlarınızla oynamayınız, yaşadığımız son yüzyıla bir daha bakınız.
2002 çıkışlı trapt albümünün 7. parçası.
bir oyun. oyunun temel amacı oyunu unutmak. oyunu öğrendiğin an oyuna dahil olursun. hatırladığında kaybedersin* ve kaybettiğini etrafındakilere duyurmak zorundasındır. (bkz: you just lost it)
devil may cry 4 ün sonunda çalan disturbed eseri.
neil strauss'un yazdığı bir roman. konusu fiziksel olarak bir avantajı olmayan hatta ciddi şekilde dezavantajlı bir yazarın kadın tavlama konusunda bir sistem oluşturmuş bir grubun içine girmesi ve ordaki tecrübelerini kapsıyor. bu konu ile ilgili bilgi paylaşımının yapıldığı bir çok yerli ve yabancı site de var. mystery nickini alan bir kadın avcısı olmak isteyen çaylak ve çevresindeki bir grup erkeğin oluşturduğu kız tavlama teknikleri ve bu tekniklerin değiştirilmiş versiyonları anlatılıyor.
comptonlı sert bir abimizdir. sağda solda çalınacak parçalardan ziyade dinlenilesi parçalar yazar ve sözleri de genellikle manalıdır bir çoğunun aksine. ismini hatırlayamadığım bir filmde oynamışlığı vardır. filmde kendisine yanlış yapan bi adamın kolunu kesip dondurma dolabına atar ve acil servisi arar. "kan kaybından ölmezsen eğer kolunu yerine dikebilirler merak etme" der. bu sırada da ağzında çubuklu dondurma vardır. son albümlerinde rolls royce phantom fetişi baş göstermiştir. hemen hemen her parçasında adı geçer bu arabanın. bir de son albümünde dr.dre ye şu sözlerle ayar vermiştir: -tell me one album i put out that ain't sick? i'm not the doctor,but i produce the same shit!
(bkz: deo ge im)
david fincher'ın hep bir iyi film bir kötü film çektiği fikri eleştirmenler arasında çok seviliyor. o yüzden işte the game, se7en ile fight club arasında "kötü film" olarak algılandıydı ilk çıktığında yanlış anımsamıyorsam. ben filmi beğenmiş olsam da fincher'ın bir iyi bir kötü film çekmesi fikrini öyle benimsemiştim ki the game'i kötü film olarak şeyediyordum. neden kötüydü? işte böyle didaktik, zaten michael douglas hep böyle yuppie adamları oynuyor, klasik yuppie'yi sadist bir oddysey'den geçirip sağaltalım hikayesi. diyordum. ama bi düşün ya. bi düşün. heycanlı mı? evet! iyi çekilmiş mi? evet! gizemli, korkutucu, paranoyak bir atmosfer var. çok '60lar bir film bi kere. white rabbit sahnesinde ucundan da olsa charles manson'ı hatırlıyor muyuz? evet. aslında seconds, the manchurian candidate vesair gibi paranoya ve kimlik kaybı başyapıtlarını da hatırlıyoruz. david fincher ne kadar entelektüel bilemiyorum ama filmleri bir tarantino'dan çok daha incelikli bir şekilde popüler kültür göndermeleriyle döşeniyor. gönderme yanlış kelime: yarım yamalak hatırlama diyelim. gerektiği yerde "bir yerlerden hatırlıyorum" dedirtecek şekilde cepten çıkarma diyelim. tarantino tarzı bir fanboy coşkusuyla değil, duruma hizmet edicek şekilde. çok dolu filmler çekiyor fincher. nihayetinde şey diyebiliriz. böyle ayakların altından halı çekiliyor gibi bir film. bunu yapan ilk filmlerden birisi. bunun ne kadar basit olduğunu da gösteren.
(bkz: kaybettim)
sequentia'nin sunshade aliasiyla yaptigi prodüksiyon. o melodi, gözyasi gibi akiyor. original mixi ve cramp remixi vardir, original mix havada karada.
yıllardır arkadaşlarımın oluuum bu film var ya çok güzel sonu acayip bitiyor resmen oha dedim amuda kalktım üzerime işedim falan tarzında konuşmasıyla anca yeni izleyebildiğim film. üzerime işemesem de oha dedim ama güzeldi.
amacı oyunu düşünmemek olan oyun.oyunu öğrendiğin anda oynamaya başlarsın ve nihai amacı bütün insanlığı oyuna dahil etmektir.ek: (bkz: kaybettim) ayrıca (bkz: kaybettin)
şu an kaybettiğin şey.
sinemada izlenirken, film bittiğinde yaklaşık 5 dakika boyunca kimsenin yerinden kalkmadığı, önde oturan izleyici kişilerinden birinin "neydi la şimdi bu" diyerek tepki verdiği hiç bir şey göründüğü gibi değildir filmlerindendir. itina ile defalarca izlenir, izletilir
senaryosuyla olsun, dumura uğratan sonuyla olsun ki izlediğim en güzel sona sahip, gördüğüm en güzel filmlerden biriydi. ayrıca; (bkz: mutlaka izlenmesi gereken filmler)
sadece bir kere izlenebilen bir film.
digiturk ekranlarında yayınlanan, amerikan futbolu oyuncularını ve onların hayatlarını konu alan bir dizi.
point hotel barbaros tarafından sony ve nintendo'nun desteği ile 1500 metrekarelik bir alana kurulacak olan oyun alanı.
cambridge bilimkurgu kulubü'nden elemanların 1977'de bulduğu en acımasız oyunlardan. 1- oyunu her zaman oynamaktasınızdır. 2- ne zaman oyunu düşünürsen, kaybetmiş olursun. 3- kaybettiğinde en az bir kişiye bildirmen gerekir. kaybettikten sonra bir süre kaybetmezsin*. çok sinir bozucu. http://knowyourmeme.com/memes/the-game not : oyunu kaybettim. http://www.losethegame.com/ bu da offical site. 30 saniye olmadan yazayım derken.. ah be. oyunu kaybettim.
bugüne kadar oynadığım en anlamlı, aynı zamanda da en anlamsız şey. hiçbir amacı olmayan bir oyun olarak fazlasıyla iddialı bir isme sahip olduğunu düşündüğüm oyun. harika göndermeler yapar, orası ayrı. http://armorgames.com/play/2619/the-game
(bkz: sen istifa etmiyorsun ben kovuyorum)
(bkz: prove it)
deine lakaien sarkisi. grey eyes flicker cold is the weed worn out shoes air full of grief it is you now stuck within soul is burning no chance to win what have you done to the game was it a victory a shame where have you gone before morning dew the game will not end without you ears of lost minds luke and torn dresses rotten and broken stores and the meaning it's sold too soon can the blister substitute the moon what have you done ... and the hot sun paints the door your philanthropist sighed once more wind was blowing air through pipes holes in bodies mortial crimes what have you done ...
müthiş kurgusu olan, filmin sonuna kadar izleyiciye sürekli oyun oynayan kült filmlerden. sean penn'in film de az görünmesi insanin canını sıkar ama michael douglas bunu telafi etmiştir.
stargate atlantis dizisinin 3. sezon 15. bölümünün adı. uzun zamandır bir çeşit kadim oyunu sandıkları yazılımla vakit geçiren sheppard ve mckay, oyun sandıkları şeyin çok daha ciddi ve gerçekçi olduğunu farkedecektir.
filmden sonra çeşitli duygular geldi geçti, bunlar hep iyi şeyler de, benim aklım o saatte kaldı. spoiler ibaresine gerek yok da, korkan çekinen olursa kessin okumayı şurda diye cümleye başladım, aslında açıklamama gerek kalmadan bırakmanız lazımdı okumayı, spoiler kelimesini görünce kaçacak şekilde eğitildik çünkü, spoiler kötüdür. neyse, meksika'dan çıkabilmek için orospu çocuğunun birine baba yadigarı saatini bırakıyordu abim rüşvet olarak, o saat işte, sonra film ilerledi değişik şeyler oldu, ama o saat kaldı yani. benim aklım da o saatte kaldı. baba yadigarı lan o, bırakılır mı öyle? elinin altında imkan var, gidip geri alacaksın sonra o saati gerekirse, parası neyse vereceksin. el oğlu savaş zamanı gerekirse götünde taşıyor saati, bu mu büyüklere saygı, anılara verilen değer? olmamış fincher.
filmin sonunda abinin "ne kadar tuttu bu oyun" sorusunu güleryüzle söylemesine şaşırdım. vay dedim amına koyim dedim. çünkü türkiye'de böyle bir kardeşi mümkün değil yaşatsın.
filmin sonu tatminkar, law abiding citizen gibi insanın içine oturmuyor.
izlediğim en müthiş kurguya ve senaryoya sahip film. ayrıca michael douglas'ı sevmezdim ama bu filmden sonra saygı duydum. yalnızca ilk 15 dakikası kapatmayı düşündürtecek kadar sıkıcı ve sakin, lakin ondan sonra film bir akmaya başlıyor.. imkanı yok sonunu tahmin edemezsiniz.. zaten senaryo bir öyle bir böyle 4-5 defa belinizi kırıyor, sizi şaşırtıyor.. 10 üzerinden 10.
lunik şarkısı sözlerini de yazayım da, tam olsun. i love fairy-tales about shoes that dance on their own about prince and princess in glittering dresses on festivals i love sunsets when the world seems so sweet everything inside me is longing for a happy end why can't they let me be this is me do i harm anyone i love to live in harmony and die for trashy melodies but this ain't life it's all about this game everybody shows and everybody sees everybody dares and everybody fears in the end we're all the same everybody knows and everybody feels everybody hurts and everybody heals in the end we're all the same i love to stand still, feel the wind in my hair taste a raindrop spy out a bookshop and observe the people reading there why can't they let me be this is me do i harm anyone i love to live in harmony and die for trashy melodies but this ain't life it's all about this game everybody shows everybody sees everybody dares and everybody fears in the end we're all the same everybody knows and everybody feels everybody hurts and everybody heals in the end we're all the same i whistle during shopping and weep when there's no way out from time to time i even laugh out loud everybody shows and everybody sees everybody dares and everybody fears in the end we're all the same everybody knows and everybody feels everybody hurts and everybody heals in the end we're all the same everybody shows and everybody sees everybody dares and everybody fears in the end we're all the same everybody knows and everybody feels everybody hurts and everybody heals in the end we're all the same oh i don't like this game everybody, oh everybody knows, everybody knows ilgili olarak everybody hurts de insanın aklına geliyor tabii.
bittikten sonra insanda bir "kendine gelme süresi"ne ihtiyaç duyduran harika film. izleyicide oluşan merak duygusunu zamanla doruk noktasına çıkarıp sonunda da sürprizi yaşatıyor. michael douglas'ın eve girdiği sahnede white rabbit'i duymak da fevkalade.
tam adı jayceon terrell taylor olan ve son yıllarda west coast'u neredeyse tek başına sırtlayan compton'lu mc. the game de diğer pek çok önemli rapçi gibi dr. dre tarafından keşfedilip, piyasanın en iyilerinden biri haline gelebilmiş birisi. 2005'te ilk albümü the documentary'yi çıkardığında herkesin hayretle baktığı, geleceğin en büyük rapçilerinden biri olarak gösterdiği biriydi. malumunuz, compton şehri gangsta rap'in* doğum yeri olarak biliniyor. game de doğma büyüme compton'lu. o yüzden ilk albümünde how we do, hate it or love it gibi hitlerin yanı sıra sokağı anlatan çok sağlam şarkılar da olunca oldukça ilgi çekti. gerçekten de rap tarihinin en başarılı debut albümlerindendi ve böylelikle çok sağlam bir temel atmış oldu. sonra g-unit'le bir dönemi oldu ve tatsızlıklar yaşandı, g-unit'den atıldı*. o zaman da ne kadar iyi diss atabildiğini gördük. 50 cent ve tayfasının onu dışlamasına resmen bir bombardımanla cevap verdi. özellikle 15 dakika boyunca hiç durmadan rap yaptığı ve g-unit'i sözleriyle darmadağın ettiği "300 bars and runnin" şarkısı dinlenirse; 15 dakika boyunca saçmalamadan, konuyu dağıtmadan ve kafiyelerde eksiklik yaşamadan ne kadar etkili olduğu anlaşılabilir. the documentary albümünden ve g-unit olayından sonra dr. dre'nin firması olan aftermath'den ayrıldığı için prodüksiyon anlamında biraz değişikliğe gitmek zorunda kaldı fakat önce the doctor's advocate, sonra da -neredeyse the documentary kadar iyi olan- lax'i çıkarttı. yani 2004-2005'te girdiği mainstream rap piyasasına çok sağlam iki albüm** ve hiç de fena olmayan bir tane daha* verdi. aslında çok karmaşık bir kafiye düzeni kullanmıyor, ya da başarısını tamamen yeteneğe borçlu değil. başarılı olmasının sebebi hip-hop'a ve efsanelere******** olan saygısı, sevgisi. west coast'a olan bağlılığı sayesinde muazzam işler çıkarıyor. kendi hayatını, sorunlarını, sokağı, hayallerini anlatıyor. son albümünde martin luther king jr için yaptığı şarkıda* ve hip-hop'ı kişileştirerek anlattığı şarkıda* da görüleceği üzere doğru düzgün şeylerden bahsediyor. sürekli karı kızdan bahsedip satış yapmaya çalışmıyor yani. içerik, flow, tarz gibi birkaç faktörü bir arada düşündüğümüzde 2000'lerde piyasaya çıkan en sağlam ve istikrarlı rapçilerden biri. yakınlarda 4. stüdyo albümü olan "the r.e.d. album" çıkacak. ilk single'lar ve promo şarkılar internete düştü. the game yine güzel bir albümle geliyor gibi gözüküyor. adamımdır kısaca.
serbest cagrisima lanet ettiren oyun. yetti bu algida secicilik. hipopotam ya! insan hipopotam gorunce kaybeder mi? peki ya viyaduk ve katedrale ne olacak! surekli kaybediyorum. of!
david fincher'ın david fincher'ken çektiği bi filmdir. o nedenle çok klâstır.
(bkz: ezel/#20831985)
mükemmel bir film. şu zamana kadar bu filmden habersiz olduğuma utandım doğrusu. gerçi bir ortamda bu filmin konusu açılsa kesin piç olurdu. eğer henüz izlemediyseniz biran önce izleyin derim. --- spoiler --- filmin sonunda sarışın hatunun ''benimle hava alanında bir kahve içermisin?'' dediğinde michael douglas' ın cevap vermeden önce bir anlığına durup, sanki içinden ''yoksa??!!'' der gibi sağa sola bakınması olayı bitirmiştir. --- spoiler ---
25 kasım 2010 perşembe günü, istanbulda bir mekanda sahne alacak amerikan rapstar.
canlı izleme mutluluğuna eriştiğim sanatçı. (bkz: 25 kasım 2010 the game istanbul konseri/#20984515)
gittim ama konser falan yoktu. sanıyorum oyuna geldim*.
neil strauss'un kiz kaldirma teknikleriile tanismasini konu alan, asil ismi the game* olan kitabi/otobiyografisi. gunumuz genclerine sosyal iliskiler hakkinda varolandan bambaska bir perspektif edindirebilecek super bir kitaptir. kahramanimiz neil 'bu yasima geldim hala abazanim ulan' serzenislerinden usandigi bir gun, unlu bir pick up artist olan mystery'nin konuyla ilgili seminerine katilir. olaylar gelisir. egitici, ogretici, imrendirici, cesaretlendirici vs. vs. kitap. ayrica not: barnes and noble kitabevlerinden en cok calinan 2 numarali kitaptir kendisi. artik dusun nasil bir kitleye hitap ettigini. birincisi icin (bkz: incil).
sean penn yerine ilk olarak jodie foster'in dusunuldugu (nicholas'in kizi veya kizkardesi olarak) fakat jodie foster ve yapimci polygram anlasmazligi yuzunden uygulamaya gecememis harika film. bu filmde ayrica nicholas'in kullandigi bmw'nin (7 serisi) motor sesi begenilmemis ve bmw 540 sesi kullanilmistir.
filmde geçen crs adlı firmanın afişinde süleymaniye camii'nin ve galata kulesi'nin olduğu film.
zamanında eleştirmenler pek beğenmemiş olsalar da (eh haliyle se7en gibi bir filmin ardından gelmişti bu filmle fincher) fincher'in en eğlenceli filmidir. dedik ya se7en sonrası bu film, eleştirmenlerce fazla hafif bulunmuştu, hele bu filmden sonra dövüş klubü'nü de çekince fincher, the game fazlasıyla unutulacak gibi gelmişti. ama fincher'in sonraki bir dizi kötü filmi sonrasında dönüp baktığımızda filmi daha çok seviyoruz sanırım. wall street'le oscar aldıktan sonra sadece "falling down" ile birazcık oynayan ve ama kendini "basic instict" ve "disclosure" filmlerinde kadınların pençelerine bırakan michael douglas'ın uzun zamandır edindiği en dolgun roldü nicolas rolü (ki wonder boys gelene kadar da öyle kaldı zaten) ve de douglas bunun bilincinde olacak ki filmde varını yoğunu ortaya koyarak oynamış. filmin hızlı kurgusu ve temposu, çok süprizli sonu daha evvelden izlendiği için bilinse dahi izleyeni kavramaya yetiyor.
güzel roman havası oynayan kuruçaylı kişilik...
orjinalinden kısmen eksik şekilde uyarlanmış senaryo, güzel oyunculuk, başarılı bir kurgu ama tek dozluk bir film; ikinci kez izleyemezsiniz, çünkü noktası gerçekten de noktadır. izledikten sonra "michael douglas iyi ki var, sean penn olmasa da olurmuş" dedirtir, en azından arkadaş grubumun çoğunluğu bu konuda hemfikir... --- spoiler --- özel efektler, figüranlar, dublörler, oyuncular ve mükemmel bir organizasyondan ibaret bu asrın eşek şakası bittiğinde kurbanın gayet pahalı faturayı kardeşiyle paylaşmayı teklif etmesi de ilginç bir detaydır, gülümsetir. bir de insanın o yükseklikten devasa hava yastığına düşerken içinde oluşan hissi hep merak etmişimdir niyeyse... --- spoiler ---
ağzımın suyunu akıtan mekan. ilk fırsatta arkadaş grubunu toplayıp gidilesi, hayvan gibi eğlenilesi...
ruh hastası film. hatırlattığı çok önemli bir şey var bi anda koca bir hiç olabilirsin. sonunu sevdiğim filmlerden.
rapper'lığı ile ilgili bir şey diyemem, sevdiğim bir kaç parçası ile yorum yapmam abes kaçar ama çok ilginç tweetleri var gerçekten. takip edilesi.
odtü eşli danslar topluluğunun * bu sene hazırlamış olduğu, bilgisayar oyunları temalı gösterinin adı.
yarım yarım yardıran bir senaryoya sahip film. neler olduğunu anlayamıyosunuz, "hah anladım" dedikten bi süre sonra işler gene karışıyor gene karışıyor. bi türlü işler düzelmeyince izleyen de geriliyor.ne olacak ne olacak. güzel film.
bu entry'i gorenlerin de kaybetmesi umidiyle az once kaybettigim.
sürekli artan gerilim ve sorulara cevap arama isteği ile ilgi uyandıran 1997 yapımı olağanüstü bir film. --- spoiler --- bu film öncesinde se7en, alien 3 gibi filmleri yönetmiş sonrasında ise the social network, panic room, fight club ile kendini kanıtlamış bir yönetmen var. david fincher bu anlamda filme damgasını vurmuş biri demek yanlış olmaz. şu sıralar kanser ile boğuşan michael douglas'ın korkmuş, güvensiz ve zengin bir adamı kusursuz şekilde oynaması kayda değer. diğer oyuncuların çoğunlukla ana karakterimizin arkasında kaldığı da bir gerçek. ancak bu onların performansı ile ilgili değil, seneryo ile ilgili. filmin konusuna gelince, zengin bir borsa yatırımcısı olan nicholas van orton'a doğum günü hediyesi olarak kardeşi bir eğlence şirketinin davetiyesini verir. sisteme katılmak ister ancak reddedilir. hayatı hızla negatifleşir, bozulur, işleri kötüleşir. üstelik şirket onun tüm servetininve şirketinin parasının peşine düşer ve nicholas van orton'u öldürmek istemektedir... --- spoiler ---
son dakikasına kadar ne olacağı tahmin edilemeyen olağanüstü bir film. michael douglas oyunculuğunun zirvesine çıkmıştır bu filmde. ilk 20 dakikasındaki sıkıcılığına aldanmadan sonuna kadar izlenmeli. süper bir kurgu.
benim için klasik olan bir filmdir. o yüzden birden fazla seyredilen filmler listeme girmiştir. michael douglas ın en yakışıklı olduğu filmdir ayrıca.. mutlaka izlenmesi gerekmekte. altıncı his in sonunda nasıl şok oluyorsanız bu da aynı etkiyi yapıyor..
(bkz: lost the game)
http://www.aporcupine.com/paint.png tabii ilk önce the game'in ne olduğunu bilmeniz gerekli, neyse.
das pop'un enfes bir klibe sahip şarkısı. http://vimeo.com/channels/hd#21443752
aynı zamanda bir blue heelers bölümü.
michael douglas'ın süper oyunculuğuyla süslediği film. kurgu ve senaryo gerçekten olağanüstüydü. film son dakikalarına nazaran ilk dakikalarında oldukça yavaş ilerliyor, ancak pasif geçen on dakikayı geriye kalan 110 dakika yeterince dolduruyor. harika bir film bence, sonunda ters köşe yapması da çok etkileyiciydi. --- spoiler --- nicholas'a yapılan oyun kimse tarafından tahmin dahi edilemez. bir an oyun içinde oyun olduğunun farkına dahi varmıyorsunuz. nicholas'la birlikte seyirci de hop oturup hop kalkıyor. bu kadar duplör, figüran, arabalar, evler, oyuncular ayarlanması harikaydı. senarist süper iş çıkardı ve nicholas'ın kardeşini vurduğunu gerçekten bizleri inandırdı. daha sonra aşağıya atlaması ve ölmemesi de 2. bir şok yarattı ki halen etkisindeyim. ayrıca kardeşinin ölmeyişi ve bunun gerçekten bir hediye olduğu harika işlenmiş. son sahnede nicholas'ı kahve içmeye çağırdıktan sonra nicholas'ın sağına soluna bakması bizleri de bir an düşündürmedi değil... acaba oyun devam mı ediyor :) --- spoiler ---
birkaç ay içerisinde çıkması beklenen the r.e.d album isimli 4. stüdyo albümünün kapağı büyük ihtimalle şu olacaktır: http://www.killerhiphop.com/…e-red-album-cover.jpeg. önümüzdeki günlerde de chris brown ile yaptığı pot of gold isimli güzel şarkının klibinin yayınlanmasını bekleniyor. edit: the r.e.d album ile ilgili bir son dakika haberi var. the game'in yakın çevresinden, yani black wall street'ten geldi. albümde 2pac ile bir düet olacakmış.
the game'in amacı oyunu düşünmemektir. oyun aklınıza geldiği zaman oyunu kaybedersiniz. şimdi bu entry vasıtasıyla oyundan haberdar olduğunuz için otomatikman oyunu oynuyor sayılıyorsunuz. oyun, ingiltere başbakanı bir konuşmasında the game is up dediği zaman bitecek. kaybettim.
son sahnesinden sonra ilk defa bir senariste uçarak kafa atmamı sağlayacak derecede "oha" dedirten bir film.
jeofizik mühendisi olduğunu tahmin ettiğimiz sözlük yazarı. mesleğini yaparsa bir (bkz: kazım ergin), bir (bkz: ahmet mete ışıkara) bir (bkz: haluk eyidoğan) yada bir harold jeffreys olabilir. yapmasa da -önemli değil- mesleğini yapmayan jeofizik mühendislerinden biri olabilir: mesela büyük bir öykücü (bkz: cemil kavukçu) büyük bir yayıncı (bkz: kenan kocatürk) büyük bir karikatürist (bkz: alpay erdem) büyük bir pop yıldızı (bkz: mirkelam), büyük bir hakem (bkz: fırat aydınus) yada bir tiyatro yazarı (bkz: vasıf öngören)
uzun süredir merakla beklenen 4. solo kaydı the r.e.d. album'le beni hayalkırıklığına uğratan rapper. albüm için (bkz: the r.e.d album/#24982992). çok daha iyisini yapabilirdin be oğlum; hep yapıyordun zaten.
9002 serisi play station a, büyük hevesle bir play station parası daha verip aldığım film izleme aparatı ile izlediğim ilk filmdir. ozamanlar vcd player ya da bilgisayar pek populer değildi. türkçe dublajlı film ise sayılıydı ve film kiralama olayı daha çıkmamıştı o yüzden elimdeki the game filmini tekrar tekrar izledim, gelen misaifrlere zorla izlettirdim. amacım filmin içeriğinden çok, "bak tv de vcd cd ile film izleniyor" olayını göstermekti. işte böylede bir ezikliktir bendeki.
the r.e.d album albümü ile beklentilerin çok gerisinde kalmış compton'lı rapper. o kadar beklet sonra böyle bir adamdan nasıl böyle bir albüm çıkmış inanılmaz. bu konuda da tebrik etmek lazım. resmen yaptıklarını yıkmak derim ben buna.
la compton ' ın rapçi sert çoccuğu. asıl adı jayceon terrell taylor olan game abisinin bir crip olmasına rağmen gençliğinde blood oldu ve hala aktif olmasada bir blood elemanıdır (bkz: one blood) süper star gurd baron davis in sözleri ve and 1 serilerinden izlediğimiz kadarıyla çok da yetenekli bir basketbolcu olan game, üniversiteye basketbol bursu ile gitmiş ama çetecilik ve torbacılık yüzünden atılmıştır. gansta hayatı içinde kendini rap ve sokak boksörlüğüne de veren game, her gangster rapçinin hayaline kavuşmuş doctorunu bulmuştur *. (bkz: dre i see dead people) gerçekçi, politik, yeri gelir eğlenceden yeri gelir, şiddet, intihar ve ölümden bahseden şarkılarıyla batı yakasının en ağır toplarından biri olan game, impala hayranlığı, şehrini yüzüne kazıyacak kadar sevmesi, kimseden ( dre den, eminem veya jay-z den bile) sözlerini düşündüklerini esirgememesi ile amerika rap dünyasının en harbi birazda dengesiz adamlarından biri. oraların en ağır ağıtlarını yaparken http://www.youtube.com/watch?v=silbzvooyei dinleyince insanın kafasını çok yükseğe çıkaran şarkılarda yapıyor ``http://www.youtube.com/watch?v=ehpxdbjgltc. keyiften yada hüzünden hemen bir sigara sarmanıza sebebiyet verebilir, sigarayı bırakmak isteyenlere tavsiye edilmez. bir de boş zamanlarında silah taşımaktan, coca yada cigaradan içeri girmeyi bırakıp hem bizi hem de oğullarının içini ferahlatması ise ayrı mesele. * edit: şarkılarını vevodan dinlemenin imkansız olduğu adam. *
15 dakika boyunca durmadan rap yaptığı, sözleriyle g-unit'i darmadağın ettiği ve bu uzun süreye rağmen performansını hiç düşürmediği 300 bars and runnin şarkısı bile bu adamın ne kadar iyi bir rapper olduğunu kanıtlamaya yeter.
"i gave you the documentary, shit was a classic. gave you doctor's advocate, you ripped it out the package. came with lax, since critics said it was average..." diye devam eden sözlere sahip the city adlı, bana göre rap tarihinin gelmiş geçmiş en iyi parçaları arasına girebilecek kalitede, bir şarkıyı yazmış compton'lu west coast rapper. ve fakat the city gibi, ricky gibi insanın tüylerini diken diken edip derin duygulara sevkeden şarkılara sahip bir albümde nasıl aynı zamanda bu kadar kendi kalitesinin altında işlere imza atabildi? işte onu hala anlayabilmiş değilim, mixtape'lerinden bile bazı şarkıları albümdeki şarkılardan daha üst seviyede, ki bu da kendisi için talihsiz bir durum. neyse, her ne kadar bu albümü hayal kırıklığı olsa da gönlümüzdeki yeri büyüktür diyor ve sonraki albümünü, ya da mixtape'lerini bekliyoruz.
oyuncu kadrosunda michael doglas ve sean penn'in yanısıra deborah kara unger'ın da yer aldığı film. --- spoiler --- bazı oyunlar başta saçma da gelse kendinizi kaptırıverirsiniz ya bir şekilde, işte bu filmde de biraz öyle işliyor konu. baş karakter teklife ilk başlarda şüpheyle yaklaşıyor, ama yine de oyunun içinde buluveriyor kendini. oyun gerçekten de müthiş bir şekilde kurgulanmış. ama senaryoda karakterin titiz kişiliğiyle örtüşmeyen kurgu hataları da var gibi. örneğin adam yerdeki kuklayı alıp odanın ortasına getirebiliyor, öylesine kontrol manyağı birisi normalde nerden geldiğini bilmediği bir şeyi alıp evine sokmaz mesela. bu gibi noktalar birazcık göze batıyor işte. ama yine de temposu ve gerilimi eksik olmuyor filmin. özellikle de finale doğru yaşananlar seyircinin adrenalinini epey yükselten cinsten. herkese tepeden bakan adam iyi bir ders almış oluyor da, böyle bir kardeş ve planı da düşman başına hani. --- spoiler ---
stephen king romanı uyarlaması, michael douglas'ın başrol oynadığı inanılmaz sıkıcı film. oyun içinde oyun, olay içinde olay olması ilgi çekici geliyor. ancak film öyle ağır ilerliyor ki ilk 1 saatinden sonra her geçen dakika zulüm olmaya başlıyor. ben sonunu zor getirdim, öyle bazılarının dediği gibi şoktan şoka falan da girmedim. izlenebilir fakat uçuk yorumlara aldanıp fazla beklentiye girmeyin derim.
queen'in sanatsal kaygılar içeren son albümüdür ki bundan sonra queen asla aynı queen olamayacaktı. synth kullanımına geçtikleri albüm de olmuştur. 1979'a kadar synthesizer kullanmadıklarını albümlerinde açıkça belirten, bundan gurur duyan ve duymakta haklı olan grup, 1980 olunca hemen synth'e geçmiştir. bir bekle bari 80'lerden bir iki sene geçsin, 80'lere, taviz vermeye, ne meraklıymışsınız... hot space'in öncülü ama ondan kat kat iyi olan albüm. queen'in son art rock albümü.
sonlarına doğru "öeeefff! ölmek istesen ölemiyorsun be!" dediğim, benim için, ilk kez "nefes kesici" sözlerinin karşılığını bulan film.
süpriz son kavramına yabancı olan ergenler dışında kimseyi şaşırtmayan vasat film. bu filmi şaşırtıcı bulan adam kazayla fight club, olağan şüpheliler falan izlese kalp krizi falan geçirir.
hani bazi filmler vardir hic izlememis olmayi diler, keske basindan oturup sonunu bilmeden bi daha izleyebilsem dersiniz.iste öyle bir filmdir the game.gelmis gecmis en iyi kurgulanmis filmlerden birisidir. bir baskasi icin: (bkz: nueve reinas)
aynı zamanda what i like about you birinci sezon on dördüncü bölümünün adı.
aynı zamanda saved by the bell üçüncü sezon dördüncü bölümünün adı.
aynı zamanda everybody loves raymond birinci sezon on yedinci bölümünün adı.
aynı zamanda desperate housewives dördüncü sezon üçüncü bölümünün adı.
g unitten ayrıldıktan sonra bana göre bir türlü o beklenen patlamayı gerçekleştiremedi. ben game'den çok farklı şeyler bekliyordum. iyi rapçi mi evet ama ilerde kendini o büyük rapçiler arasına sokacak işler yaptı mı orasından tam emin değilim. bence game için hala geç değil. gerçekten varını yoğunu ortaya koyarak çok sağlam bir albüm çıkarabilir acele etmesine gerek yok. o yüzden ben ondan o patlamanın hala gelebileceğine inanıyorum. (bkz: hurricane)
lan... --- spoiler --- bu işin başındaki orospu çocuğu kimdir, bunu görmek hakkım ulan! --- spoiler --- övgüler, övgüler, övgüler. uzun uzun yazmaya mecalim yok. dayak yemiş gibi oluyor insan. bir de yüzeysel yorum yapayım tam olsun: michael douglas'ın sesi, tavırları, davranışları, evi filan... (bkz: kenan birkan) (bkz: serbest çağrışım)
allah'tan belasını arayan adamın hikayesi.
sonuyla yataktan fırlatan ne lan bu şimdi dedirten fincher filmi.kurgusu süperdir. müzikleri tam bir gerilim yaratıcıdır.michael douglas a ayrıca değinmek lazım gerçekten süper bir oyunculuk çıkarmıştır.
--- spoiler --- david fincher'ın, tam anlamıyla mutlu biten tek filmi. --- spoiler ---
(bkz: the game for big kids)
lax albümünde tek bir kötü şarkı bile olmayan rapper.
yalana maruz kalan, aldatılan bünyede; yalan söyleyen kişiyi bir sandalyeye bağlayıp, karşısında sevdiği bir insana işkence ederken soğukkanlı bir ifadeyle eşlik etme isteği doğuran disturbed şarkısı. *
sonunda uçtum, amuda kalktım, geberdim diyenlere iki dakika gerçekçi ol lan demek istediğim film. daha izlemeleri gereken çok film var fikrimce. kesinlikle izlenilebilir, asla kötü bi film değil. ben de fincher için izleyenlerdenim fakat o kadar çok açığı var ki filmin. --- spoiler --- bi kere filmde gelişen tüm olayların o şakacı şirketin elinde olduğu vurgulanmış. herşeyi kontrol ettikleri falan. e öyle değil işte ahanda sorularımla kanıtlıyorum; evvela kukla palyaço sahnesi. nicholas kukla palyaçoyu yolda görüp sürüye sürüye eve getirmese ne olacaktı? nicholas ve christine'e sözde taramalı tüfeklerle ateş açılan sahnelerde bunlar kaçarken o panik haliyle bi arabanın altında kalmayacağı ne malum? nicholas'ı taksiyle beraber denize attıklarında adamın aklına camı açacak o kolun gelmeme ihtimali ve boğulma ihtimali ne olacak? nicholas, christine'in evindeyken yok banka şifresiydi bilmem neydi derken cinnet geçirse peki? dolapları boşaltmışsınız ama erkek adam sonuçta yumruklarla beynini patlatma ihtimali yok mu? filmin sonlarında nicholas, kardeşini beyninden vursa? nicholas o binadan atladığında camlara allah ne verdiyse girdi ama yara dahi almadı onu hiç anlamadım ayrıca. hem ya o gerilen branda tarafına değil de arka tarafa, betona atlasa ne olacaktı? eminim aklıma gelmeyenler de vardır. --- spoiler --- bi filmde bu kadar senaryo açığı varsa ölümüne eleştiririm arkadaş. açıklaması olan varsa buyursun aydınlatsın beni. edit: roidescieuxacierprincipale'nin #29770172 nolu entry'siyle beraber nerdeyse tüm soru işaretlerimi gidermiş bulunuyorum. teşekkürler süpermen diyorum kendisine.
çok fazla kurgu hatası barından bir david fincher filmi. --- spoiler --- her ne kadar nicholas ve conrad kardeş olsalar bile birbirlerine uzak oldukları belli. yani sen böyle bir oyun hazırlayacaksan oyuncunun her hamlesini kusursuz bir şekilde takip etmek zorundasın. ama abisiyle görüşmek için bile sahte bir isimle rendevu almak zorunda olan conrad'ın her şeyi nasıl tahmin edebileceğini filmin senaristlerine sormak isterim. ortalıkta bir palyoça bırakıyosun ve oyunun işleyişi gereği oyuncumuz bu palyaçoyu televizyonun çevresine koymak zorunda. daha önce babası intihar etmiş psikolojik sorunları olan oyuncunun cinnet geçirmeme ihtimalini göze alarak ona kalp kaldırmayacak şakalar yapmak bir doğum günü hediyesi olabilir mi? ve ya oyuncuyu meksika gibi tehlikeli sayılabilecek; öldürlme ihtimali olan bir yere beş parasız ve pasaportsuz bırakmak akıl işi midir? son sahnedeki banji jumpinge değinmiyorum bile. yönetmen, 'karakterimizin tüm sağlık problemlerinini filmin başındaki testte aldık' şeklinde bir açıklama yapmış olabilir filmin içinde bizlere fakat bunlar yeterli midir soru işareti. david fincher abimizden beklenmeyecek şeyler bunlar. --- spoiler --- bir de film gerçekten bir oyun, adı gibi. ama bildiğimiz action-adventure video oyunu. senaristlerin yerinde olsam bu senaryoyu film şirketi yerine, bir oyun firmasına götürür çok daha büyük satış rakamları yakalardım.
daha ufacıkken bir arkadaşın sonunu söyleyip benim için piç ettiği filmdir. belki unuturum diye o olaydan 10 yıl sonra izledim ve bu süreç içinde hiç düşünmemeye çalıştım bana verilen spoiler'ı ama nafile. heyecanla izlemiş olsam da sürprizini aldı filmin. o değil de, filmde çok fazla mantık hatası olduğu söyleniyor. vizontele de benimdir lucy de'nin entry'sinden yola çıkarak bunlara bir cevap vermeye çalışıcam. çok deli spoiler var. öyle böyle değil. o yüzden aman deyim, filmi izlemediyseniz okumayın. --- spoiler --- dayanaksız olduğu söylenen şeylerin aslında dayanakları var ve filmde açıklanıyor. zaten film ilk 15, 20 dakikasının izleyiciyi sıkma pahasına testlerle geçmesinin sebebi bu. "bizim ufak bir anket vardı" deyip yüzlerce soruyla, onlarca fiziksel test ile bütün bilinçaltı, bilinçüstü, kapasitesi, psikolojisi, (şakaya katılan aile üyelerinin yardımıyla da) geçmişi çözülüyor. yani mesela "nicholas kukla palyaçoyu yolda görüp sürüye sürüye eve getirmese ne olacaktı? " denmiş. ama adamlar böyle bir bilinmezlik karşısında "nicholas'ın gizemi çözmek için ipuçlarını yanında ayırmadığını" tam anlamıyla tespit etmişler. (diğer ipuçlarını da film sırasında yanından ayırmıyor ne anlama geldiğini bulana kadar dikkat ettiyseniz). bu yüzden televizyon olayına rahatça geçiş yapabileceklerini tahmin edebiliyorlar. filmin sonunda çatı sahnesinde kadın hala şaka devam etse de şu iki soruya yanıt veriyor aslında 1) "nicholas ve christine'e sözde taramalı tüfeklerle ateş açılan sahnelerde bunlar kaçarken o panik haliyle bi arabanın altında kalmayacağı ne malum?" 2) "nicholas'ı taksiyle beraber denize attıklarında adamın aklına camı açacak o kolun gelmeme ihtimali ve boğulma ihtimali ne olacak?" her şey, ama her şey, olayların geçtiği bütün çevre, tıpkı bir film çevrilirken olduğu gibi kontrol altında. (christine hatta direk "sen denize daldığında çıkamazsan diye dalgıcımız bile hazırdı" diyor) ev baskını sonrasında arabayla kovalamaca sahnesinde hatta nicholas bir taksiye sıyırıp geçiyor. o bile hesaplanmıştır filmin kurgusuna göre, nicholas'ın arabayla hangi stratejiyi uygulayacağı, ne tip yollara gireceği tahmin edilerek. "nicholas, christine'in evindeyken yok banka şifresiydi bilmem neydi derken cinnet geçirse peki? dolapları boşaltmışsınız ama erkek adam sonuçta yumruklarla beynini patlatma ihtimali yok mu? " denmiş. daha önce dediğim gibi, adamın bütün psikolojisi çözülmüş. kimsenin beynini yumrukla patlatmayacağına eminler. o anket boşuna yapılmadı. "filmin sonlarında nicholas, kardeşini beyninden vursa? " diye sorulmuş. filmin başında kendisini takip eden adamdan silahı aldığında tahmin ediyor, "büyük ihtimalle sahtedir" diye ve tekere ateş ediyor. (bu arada silahı ne kadar kolay adamdan aldığına dikkat ettiniz mi?) bütün bunlar hesaplanmış ve hatta olayların sonunda o adamların bulamadığını zannettiği 6 patları denemiyor büyük ihtimalle filmin başında yaşadığı bu olay nedeniyle. yani her şey bilerek, ve hatta iddia ediyorum, filmin sonundaki 6 patlar da kuru sıkı hale getirilmiş. christine "evini aradık başka silah yoktu" filan derken ve "şimdi sıçtık" derken yine yalanlarda yani. gerçekleri söylerken bile şaka devam ediyor. o yüzden kafasından vursa da kardeşini, kardeşi ölmeyecekti (ki biliyorlar, kafaya nişan almayacağını, raad olun). onu da geçersek, zaten kapı açılır açılmaz ates ediyor. bunu da omuz hizasından yapıyor. sean penn'in vücudunda nereye denk geleceğine kadar hesaplamışlar, ona göre özel efekleri adama yerleştirmişler zaten. "nicholas o binadan atladığında camlara allah ne verdiyse girdi ama yara dahi almadı onu hiç anlamadım ayrıca. " denmiş. zaten düştükten sonra yardıma gelen sağlık ekipleri söylüyor, "bu cam özel bir cam türüdür, kesmez ama sadece gözünüzü açmayın, gözünüze girerse zarar verebilir" diye. büyük ihtimalle dublörlerin kullandığı bir cam türü. "hem ya o gerilen branda tarafına değil de arka tarafa, betona atlasa ne olacaktı?" denmiş. daha önce de dediğim gibi adamın bütün psikolojisine ve geçmişine girilmiş. babası zaten intihar etmişti hatırlarsanız. filmin birçok yerinde babasını atlarken gördüğü hatırasını da nicholas ile birlikte görüyoruz zaten. büyük ihtimalle kardeşi, "babamız intihar ederken nicholas onu gördü, babamız da şu şekilde, binanın şurasından atladı" filan diye anlatmıştır. bilinçaltında bunu taşıyan nicholas'da aynı babasının atladığı açıdan ve pozisyonda atladı büyük ihtimalle, bu şekilde düşeceği noktayı tespit edebildiler. ayrıca dediğim gibi her şey kontrol altında ve çok büyük paralar dönüyor. büyük ihtimalle bir diğer 10, 20 ne bilim bir sürü başka hava yastıkları da yerleştirilmiştir daha küçük olasılıklara sahip ama yine de olası başka noktalara. hikayede mevcut olduğu iddia olunan daha birçok açık öne sürülebilir ama kurgu çok sağlam ve bir bilimkurgudan bahsediyoruz. o yüzden bu şekilde açıklanamayacak, hikaye örgüsünde belli bir mantığa oturtulamayacak bir sorun olduğunu düşünmüyorum. --- spoiler ---
biraz önce kaybettiğim şey.
cok mantik hatasindan ziyade hikayesindeki bazi olaylara -ki hic az degil bu bazi olaylar- zayif aciklamalar getiren bir filmdir. bence bu zayifliklarin toplami cok mantik hatasi bulundurmasi durumu kadar kotu bence. gercekten filmin sonunda "bi siktir git ya" dedim. bir david fincher filmine kotu diyecegim aklima gelmezdi hic. bence hic bu acidan savunulmamali bu film. imdb'de bir kullanici incelemesine cok guzel bir baslik atmis ve bence filmin sorununu cok iyi ozetliyor: "an insult to intelligence" --- spoiler --- yani adami psikolojik testlere tabii tutmuslar, gecmisine inmisler demek bu kadar ucuk olaylari aciklayamaz. arti filmin gelecekte gectigine dair bir izlenim yok veya iddia edilen asiri ayrintili psikolojik testleri yapmaya yetecek hayali bir teknolojinin varligi belirtilmemis, boyle olsa belki daha aciklayici olurdu, ama kagit ustunde yapilmis anketten bahsediyoruz dostlar, savunulacak bir yani yok. --- spoiler --- bir baska nokta. ben filmi izlerken nicholas'in mezar benzeri bir yerde uyandigi kisimda bu "oyun"un bir dolandiricilik numarasi oldugunu ve servetine el koyulduktan sonra adami neredeyse dilenecek vaziyette bir halde birakan bir operasyon oldugunu dusunmustum. yani biraz saw benzeri bir gaddarlik var ama hafiften ders verme niyetinde. ama oyle degilmis. sonunda anliyoruz ki: --- spoiler --- tum bunlar dogum gunu hediyesiymis!!!! --- spoiler --- supriz son yapacagim diye bu kadar sacmalanmaz. 4/10
içeriğinde barındırdığı michael douglas ve sean penn sebebiyle, mükemmel olsaydı bile sanırım asla izlemeyeceğim film. o ikisini hiç sevemedim ben ya..
nicholas van orton'ın zenginliğinin derecesini gece son model arabasıyla işten eve dönüşünde mülkünün kapıları daha evine 10 kilometre falan varken açılınca anlıyoruz. hizmetçi elsa'nın önceden hazırladıklarını süper lüks, süper geniş mutfağından büyük bir zerafetle alıp süper konforlu odasına geçip bacaklarını uzatıp tv izlerken doğum gününü kutlamak için arayanlarla "bok vardı aradın" havasında konuşması rahat 10 senedir izlememiş olmama rağmen bütün ayrıntılarıyla zihnimde. bu yönetmenin başarısı mıdır? ütopik şeyler olmasına rağmen beni hiç rahatsız etmeyen nadir filmlerden, mükemmel demeyeceğim ama muhteşem bir film diyebilirim.
şişli'de bir oyun mekanı http://www.notonlyistanbul.com/…atch.asp?iitemid=79
kaybettigim oyundur. basliyoruz yine.
bu filmin malum sahnesinde white rabbit değil de başka bir şarkı kullanılsaymış veya finali farklı bir şarkıyla yapılsaymış olmazmış bu film. filmi, film yapan seçiminden dolayı kutluyoruz usta fincher'ı, her zamanki gibi.
neil strauss'un harika bir kitabı... neil strauss'un kızlarla arası olmayan bir nerd'lükten kazanova olmasına giden yolunu anlatıyor. http://www.amazon.com/…784&sr=8-2&keywords=the+game mesela ben bu kitabı okuyup, ardından pick-up artist nasıl olunuyor baya araştırıp, uygulamaya geçirip her hafta yeni bir kızla takılabilen bir tip olmuştum. kitapta anlatılan şeyler öyle bir işe yarıyor ki en sonunda hayatımdaki en güzel şeyle: eşimle tanışıp evlendim ve final kick yaptım. kızlarla tanışmak vb. problemleriniz varsa bu kitap ilaç gibi geliyor.
interscope records'la olan kontratı altındaki son albümü jesus piece ile girdiği durgunluk döneminden çıkan ve iyi bir iş çıkaran rapper. bu sefer olmuş. (bkz: jesus piece/#31299260)
50 cent'ten ayrıldıktan sonra asıl tarzını bulmuş ve hitleri patlatmış başarılı rapper. öyle ki youtube'de günde 800 civarı tıklandığı rivayet edilir.
kısaca vay amk diye özetleyebileceğimiz bir film. uzun vadede bir klasik olarak hafızalarda yer etmeyecek belki ama seyir zevki olarak en üst noktalarda geziyor. filmi izledikten sonra senaryo hatası aramaya harcayacağınız çabayı filmi kendi mantığı içinde oturtmaya harcarsanız tadından yenmez olur, başarması hiç de zor değil çünkü. michael douglas'ı sevmiyor olabilirsiniz ama cuk oturduğunu belirtmek de fayda var. tek sıkıntım arkadaki "gizem yaratan müzik" kullanımının abartılmış olması oldu, tamam yahu farkındayız gizem entrika heyecan gerilim dolu bir film. son olarak izlemediyseniz spoiler'lardan mutlaka uzak durmalısınız.
