six feet under ikinci sezon beşinci bölümünün adı.
charles dickens'in 45 yasindayken 18 yasinda olan nelly terran'a olan askini ve 13 yillik iliskilerini anlatan kitap. filmi de cekilsin sinemalara gelsin de soyle kapagi afisli de olsa turkce cevirisini bulabilelim artik.
claire tomain'in aynı adlı romanından uyarlanacak, yönetmenliğini schindler's list'ten tanıdığımız ralph fiennes'in yapacağı film.
senaryo abi morgan'dan. en güncel olarak; the iron lady'nin biyografisini yazıp senaryolaştıran ve steve mcqueen’in "shame" filminin de senaryosunu yazan adam desek iyi bir referans vermiş oluruz herhalde.
