tarot kartı: kartın tanımı: kartta çıplak bir kadınla, çıplak bir erkek görülür, aslında kadın havva' yi, erkekse âdem'i sembolize etmektedir. bulutların arasında görülen melek ise, dört büyük melekten biri olan israfil'dir. erkeğin arkasındaki ağaç kutsal hayat ağacı, kadının arkasındaki ise, iyilik-kötülük ağacıdır. kadının bakışları meleğe doğru, erkeğin bakışları ise kadına doğrudur. havva, bu kartta çizilirken, imparatoriçe ve baş rahibe’ye benzer bir biçimde çizilmiştir. astrolojik yönden ikizler burcu'na karşılık gelir. erkek özellikli ve hava karakterlidir. kehanet anlamı: aşk, evlilik seçimi. duygusallığın başarıyla sonuçlanışı. sorumlulukları kabullenme ve sınavları başarma. güzellik. kutsallıkla, maddi duygular arasında seçim yapmak. idealizm birliği, kararsızlık, iradesizlik ve ilham gücü. ters anlamı: evliliğin sona erme tehlikesi veya yanlış eş seçimi. yanlış planlama ve ailevi engeller. ahlaki kusurlar, zayıf seçimler. her şeyin en mükemmelini aramak.
(bkz: asiklar)
(bkz: lovers grief)
ayrıca inspiral carpets'ın solisti tom hingley'nin yeni grubu. ayrıca toplulukta bazı the fall elemanlarını da gormek mumkun.
magritte'in bir değil iki resmi. (bkz: rene magritte)
rider-waite serisindeki çizimi $öyledir: http://www.acumind.com/joe/tarot/lovers.gif anlamı için, "duygusallıkla alınan kararlar" falan derler de ben pek itibar etmem. kupa 2'lisinin majör versiyonudur.. kupa 2'de ho$lanılan biriyle geçirilen keyifli zamanlardan bahsedilirken, burda bu zaman artmı$ ve bağlılık daha güçlenmi$tir.. ve o'na duyulan hisler her adımını o'na göre atmayı gerektirir gibi laf ebeliği de yaparım iki dakikada.. ezcümle, güzel karttır, dostlar ba$ına..
philip jose farmer'a en çok umut veren yeni yazar dalında hugo ödülü kazandıran bilim kurgu kitabı.
"o gün o kart geldi. kalktık, -tabii ben önce uzun uzun bekledim-, yemek yedik, güldük, söyledik, kalbim ağzımdan çıkacakmış gibi oldu, saatler sürdü bu, biradan sonra geçti, biradan sonra her şey ya geçer ya artar zaten, ama bu geçti. geçmek zorunda olduğu için çokça. çok üzülüyorum geçmesine, senin geçmene, gümbürtüyle yeşil ve güzel yeşil bir şeyler devriliyor. çok da ağır ağır oluyor. bir yerinde durdurulabilir sanki, olmuyor. kimse bana bir şey söyleyemiyor. i love you so completely."
forever slave'in yokuş aşağı indiren şarkısı. merdivenlerden inerken yakaladınız mı kendinizi aşkın içine doğru da böyle istemsiz girer ya insan dizlerinin arkası tutmaz mesela. ya bu yokuşu çıkmaktan zordur koştura koştura nereye iniyorsun. en tepedeki manastırın içini göreceksin de ne olacak. işte o inme hissi için çıkıyorsun be cicim.
ladytron'un ara gazı almak isteyen dinleyicileri için yaptığı parça. aynı olan sözlerine ritmleri arka arkaya süper bir şekilde sıralamışlar ama aniden bitişiyle insanı şaşırtıyor. bir eksiklik hissini uyandırsa da, şarkıyı böyle de seviyoruz.
