terry gilliam'ın 2009 yılında vizyona girmesi beklenen yeni filmi.. başrollerinde heath ledger ve christopher plummer oynamaktadır..
terry gilliam'in yeni film projesi. ancak 2009 yılında görebileceğimiz filmin oyuncu kadrosu için tom waits, heath ledger ve christopher plummer'ın isimleri geçiyor.
2009 yılında gösterime gireceği açıklanan fantastik macera tadındaki yeni terry gilliam filmi.. çekimlerine 2007 yılında londra da başlanan filmin başrollerinde veteran aktör christopher plummer, bu yıl the dark night da the joker rolünde izleyeceğimiz heath ledger ve tom waits var... burada bir es verelim...tom waits için. ben bu adama hastayım. evet evet hastayım. hem müziğine, hem kendisine hem de gerilla tadında filmlerde görünmesine hastayım... gerçi bu filmde farklı, bambaşka; zira üstad başrole soyunmuş ve şeytan ı oynuyor. heyecanlanmamak elde mi a waits severler, heyecanlanmamak elde mi a gilliam perverler? filmin senarist koltuğunda, daha önce yönetmenle brazilde de çalışmış olan charles mckeown var. alın size filmi yana yakıla beklemek için bir sebep daha. konumuza gelince: efendim günümüzde geçen öyküde, gezgin bir tiyatora kumpanyasını idare eden 1.000 yaşındaki doctor parnassus*, seyircilerine sihirli bir ayna vasıtasıyla gerçeğin ötesine gitme şansını sunmakta ve şeytan* ile yaptığı anlaşma sayesinde başkalarının hayal gücünü yönlendirebilmektedir. ancak artık şeytanın bu anlaşmadan kendine düşen payı tahsil etme zamanı gelmiştir... fear and loathing in las vegas sonrası iki nispeten kofti film ** çeken gilliam abimizin bu sefer boş bir iş yapmayacağı ümidi içerisindeyim. haydi hep beraber 2009 u bekleyip görelim...* flaş edit: heath ledger evinde ölü bulunmuş. filmin akibeti belli değil. arkadaş ne gaspet, ne uğursuz bir adamım ben yaa.. edith piaf: sik gibi film lan
heath ledger'ın ölümünden dolayı durdurulan ve çalışanların işlerine son verildiği açıklanan film http://justjared.buzznet.com/…ger-imaginarium-halt/
çekimlerinin ne alemde olduğunu merak ettiğim film. hayır o değil, jean-pierre jeunet de erteleyip duruyor çekeceği filmleri. filmsiz kalmak ne kötü bir şey ey azizim... büdüt: film bomba gibi geliyormuş evet, sen çok yaşa gilliam baba...
ain t it cool news'a göre ledger' ın yerini üç oyuncunun almasının olası olduğu yeni gilliam eseri. her oyuncu, karakterin ayna'dan her bir geçişinden sonraki halini oynayacak(mış). adı geçen isimler ise; johnny depp, jude law, colin farrell. isimler büyük, haber ümit verici. beklemeye devam...
johnny depp, jude law ve colin farrell ile anlaşma sağlanmış ve çekimler dün itibariyle yeniden başlamıştır, hayırlı uğurlu olsun hepimize.
terry gilliam'ın cenabet olduğunun artık iyice kanıtlanmasını sağlayan film olmuştur. don kişot vakasını sanırım zaten biliyorsunuz.
johnny depp, colin farrell ve jude law filmden alacakları parayı heath ledger'ın kızına aktarmaya karar vermişler. colin farrel için aynı şey geçerli olmasa da, jude law ve johnny depp'in aynı filmde olması bir hoş sanki..
çok ümitli olduğum bir film nedense. heath ledger keşke ölmeseydi fakat film belki bu haliyle daha da güzelleşecek. hadi be terry abi, yanıltma bizi. bomba gibi bir film yap.
terry gilliam'in yardimci senaristlik ve yonetmenlik yaptigi, 2008 yapimi fantastik turde sinema filmdir. charles mckeown filmin diger senaristidir. christopher plummer, tom waits ve heath ledger filmin basrollerinde yer almislar ancak ledger, filmin cekimleri tamamlanmadan hayatini kaybetmistir. bunun uzerine de yonetmen terry gilliam cekimlere ara vermistir. daha sonra johnny depp, jude law ve colin farrellin, ledger'in oynadigi tony rolunu ustlenmeleriyle cekimlere yeniden baslanmistir. filmin 2009 yilinda gosterime girmesi beklenmektedir. heath ledger'in olumunden sonra, onun rolunu oynayacak olan depp, law ve farrell, filmden elde ettikleri geliri, ledger'in kizina vermeye karar vermislerdir.
rahmetli heath ledger'in filmdeki toplam rolunun %45 civarini tamamladigi film. geri kalan %55'i ise johnny depp, colin farrell ve jude law oynayacak.
her şey bir yana, en azından görselliği ile bile memnun edecek bir film olacağı anlaşılıyor. şu anki offical sitesi http://doctorparnassus.com/ bu da trailer tadında http://www.sinema.com/…ginarium-of-doctor-parnassus (bkz: step through the mirror)
trailerı sonunda yayımlanmış olan film. bi de kendisi gelse bir an önce! http://www.artperest.com/…dr-parnassus-trailer.html
fragmanının sonunda johnny depp'ten duyduğumuz "nothing's permanent, not even death" repliği bile kendisini çılgınca bekletmeye yetmektedir. **
fragmanında çalan parça : x-ray dog - the odyssey
sadece trailer dan ibaret çıkmamasını umduğum film. neden derseniz bayağı güzel bir trailer ı var. özellikle the extraordinary doctor parnassus denilen sahne , nothing is permanent not even death denilen sahneler çok iyi bir de sadece trailer a özeldir herhalde ama müziğin tam değiştiği kızın iki perdeyi açıp yönetmenin adını gösterdiği bir sahne var orası da çok güzel olmuş bana beterböcek i hatırlattı. ha bir de ünlü olmayan başrol yok sanırım ordaki cüce eleman bile ünlü. johnny depp , heath ledger , colin farrell , jude law bu ne oğlum insan sevgilisiyle gidemez bu filme bir brad pitt eksik allama kız filmden çıktıktan sonra bir gün boyunca suratıma bakmaz lan.
dinlerken bitmesinden korktuğumuz masallara benzemiş bu film. fantastik, hazin, komik. bir sürü yakışıklı aktör var filmde, tüm oyunculuklar müthiş ama ayrıca belirtmek isterim ki, tom waits şeytan rolünde inanılmaz, süper karizmatik. on numara film olmuş, on defa daha izlenir.
posterleri görücüye çıkmış: http://www.movieweb.com/gallery/pgobcrrq823zsq/
gorsellerin ve oyunculuklarin, hikayenin onune gectigi degi$ik bir film.. $ahsen daha dalli budakli, beyin yakici bir senaryo bekliyordum bu filmden, ondan dolayi biraz hayal kirikligi yasadim izlerken.. imaginarium icerisinde gecen sahneler gayet ba$ariliyken, di$aridaki bolumler, insana "hadi artik biri imaginariuma girsin!" dedirtecek kadar siradan.. cok merak edilen heath ledger'in, joker'in ne kadar etkisinde kaldigi bu filmde oynadigi karakterden belli.. film boyunca ozellikle mimiklerde jokeri onlarca kez yakalamak mumkun.. johnny depp ve jude law filme her hangi bir katkida bulunmazlarken, colin farrell az da olsa goze batiyor.. valentina rolundeki lily cole, degisik bir hatunmu$ bi de onu goruyoruz.. --- spoiler --- ah o 'happily ever after' son yok mu, asil o bitirdi.. bu arada asilan insanlar nefessizlikten degil, boyun kirilmasindan olurler diyesim geldi film boyunca.. --- spoiler ---
evlerden ırak olası film. izledikten sonra acaba heath ledger bu film yüzünden mi kendini öldürdü diye düşünüyor insan. ilk başta bir senaryosu varmış gibi geliyor insana, ama sonra geçiyor. yarım yamalak kalmış fikirler, ucu açık diyaloglar, hayaller... neil gaiman kötü bir yazar olsaydı böyle şeyler ortaya çıkarırdı herhalde. boş verin izlemeyin, heath ledger'ı da joker olarak hatırlayın sonsuza kadar.
dvd'si 29 mart 2010'da yayınlanacak olan film.
filmin içeriği benim anladığım kadarıyla tamamen occult tabanlı.
her terry gilliam filmi gibi, bunu da anlatmak son derece güç! (bkz: hayal dünyası)
benim gibi iki senedir "yuh, tom waits var. hem de terry gilliam filminde? hassiktir laaaaaaaaaaaaaan" diye delicesine bekleyenler için küçük bir uyarı yapayım. film tahminen beklediğiniz kadar ağır değil, biraz hayal kırıklığı ile başlasa da 2 saat içinde aradığınız pek çok şeyi size sunacaktır. --- çok ağır spoiler --- ayrıca her ne kadar delicesine hayranı olmasam da, heath ledgerın daha ilk göründüğü sahnede bir koprüden boynunda ilmikle sallanıyor olduğunu görmek baya koydu açıkçası. --- tamam lan o kadar da ağır değildi spoiler ---
siki kadrosu olan, izleyenin kafasini allak bullak eden tuhaf film...
filmden aldığım en mühim mesaj; anlatacak hikayesi olanlar var oldukça evren de var olacaktır. ne de olsa evren anlatılan bir hikayenin ta kendisidir. ya da evren herkesin kendine göre kurguladığı bir hayaldir. ben anlaya anlaya anca bunu anladım hacı. onu bırak da ben en çok şeytanı filmin sonunda rahibelere elma verirken gördüğümde yarıldım. süperdi.
fragmanıyla bile baş döndürmeye yetmiştir kanımca. iradene sahip çık yea diyorum kendime ve izlemek için gösterime girmesini bekliyorum.
bu filmi torrent nimetiyle izlememek gösterime girmesini beklemek için kendimle ettiğim mücadeleyi eti browni intense'in 3'lü paketini bir seferde yememek için bile etmiyorum, 5 güncük kaldı, 5..
--- spoiler gibi --- rengarenk bir hayal dünyasında bile seçim yapma gibi bir sorumluluk yükü var ya, ben sevmedim böyle işi. benim imaginarium'umda sorumluluğa yer yok. başta tabii ki "ayy canım" diyerek izlediğimiz heath ledger, kara saçlarını deli gönlümüze bağlayan johnny depp, önce posterleri görülen sonra şapşal suratıyla büyük adımlar atan jude law ve diğer tony'lere oranla daha fazla vakti olduğunu düşündüğümüz colin farrell sayesinde -neredeyse- eğlenceli bir iki saat geçiriyoruz. lily cole, nam-ı diğer valentina kızım, sana da bir çift lafım var. o nasıl bir sweet sixteen? biz 16 yaşındayken senin bacak boyun kadardık, bunu unutma ve onlara sahip çık. --- spoiler gibi --- şayet the imaginarium of doctor parnassus'u duymamış bir insana rast gelirseniz, oyuncu kadrosu hakkında bilgi vermeden izlettirin filmi. sonucunda, tanım olarak, çok ilginç tepkiler alabileceğiniz film: e oha ama. imdb'de 18,183 oydan ortalama 7.3 puan alan film iyi bir grafik çizmekte. bu sadece oyuncuların hatrına mıdır, bilinmez tabii... in memory of heath ledger.
bir hayalperest olarak söyleyebilirim ki; kesinlikle izleyin! ucu açık falan değil, sıkça hayal eden bi adamın yazdığı belli, bir insanın sonsuz hayal gücüne gerçek şahıslar girerse nasıl oluru işlemiş adam.. hele ki o sanat yönetmenleri (bkz: dave warren)(bkz: anastasia masaro)(bkz: caroline smith), aman tanrım, nasıl yaptınız lan tüm bunları; hayal sahneleri dali portrelerinden fırlama, alıp götürüyor adamı... nefesim kesildi filmi izlerken; lily cole, ahh o da etken tabi bunda; hatun daşşşş... sonra başka bir sahnede ''jhonny depp mi lan o'' falan dedim, kendime güldüm sonra, filme alışıyordum... arşivlik bir film muhakkak izleyin derim ben şahsen. --- spoiler --- does it come with a happy ending? sorry, we can't guarantee that. tamam abi; fantastik deyip geçmeyeceksin, hayat bu işte, hiçbirşeyin garantisi yok... sonsuz yaşamda bile... --- spoiler ---
bendenize hiç bir şey anlatamamış, ifade edememiş bir film oldu kendisi. yani "ben" özelinde bir şey anlatmak gibi bir gayesi olduğunu zannetmiyorum filmin tamam ama, genel olarak benimle kendini özdeşleştirebilenler çıkacaktır diye film ile ilgili iki kelam etmekten de geri duramıyorum. velhasıl terry gilliam ile tanışmamız brazil'e dayanır. o film bittiğinde oluşan ruh halimi gözümün önüne getirmeye çalışıyorum da gerçekten kendimi filmin içerisinde hissedebilmiş ve o hayal dünyasında yaşayan bir "ben" düşleyebilmiştim. bu film ise durmaksızın "noluyoruz lan" soruları eşliğinde hiç anlayamadığım bir hikaye anlatmaya çalışıp durdu. oradan oraya sürükledi, pek çok karakter ve kişiyi kurguya dahil etti ama hikaye o kadar temelsizdi ki bu gel-gitler hiçbir amaca hizmet etmiyordu. hatta utanmadan diyeceğim ki oyunculuklar da yetersiz gibi geldi. pek çoğumuzun ve benim de beğendiğim yıldızlar o kadar az göründü ki... zaten ardından da pat diye kayboldular, bir şey anlamadık. belki oyunculuklar o kadar da yetersiz değildi ancak film atmosferine kapılamadığım için her şey yapmacık geldi. üstüne üstlük filmin ilk yarısı beni benden aldı, baygınlıklardan baygınlığa sürükledi, amına koyim evet ya, evde bilgisayarda bu filmi izlemeye çalışsam dakika başı filmi durdurur ve başka şeylerle ilgilenme ihtiyacı hissederdim çünkü bu kadar uzun süreli sıkılmalara, elimde seçim şansı olduğunda, dayanamıyorum. sinemada izlemişim iyi ki filmi çünkü filmleri yarıda bırakma gibi bir huyum olmadığı için evde kendimi zorlardım ve izlemek bana ızdırap olurdu. sağol maximiles özel gösterimi.* ama dayanamayacağım ya neydi lan o senaryo öyle, bu kadar tatsız bir çorbayı nasıl yarattın yönetmen/senarist, ne hayal gücüm ne aklım, hiçbiri tatmin olmadı. kesinlikle pek çok gönderme vardı filmde eminim, 12* havari olsun, kumar, seçimler, şeytan, kader(bunu ben uydurdum.) vs. vs. ama bunları yap boza öyle bir yerleştirdi ki yönetmen, sürrealist sanatçılara taş çıkartan bir eser koydu ortaya. of of, çok sövesim var aslında filme ama neresine söveceğimi de bilemiyorum, o kadar anlamsız ki üzerine konuşmak, o kadar ziyan ki. filmden sonra filmi tartışmak bile istemedim yani bunun üzerine kafa yormak kendime hakaret gibi geldi. daha da konuşmayacağım film üstüne yeteeeeeeeeeeeeeeer. kızıl hatun taştı ama, baya taştı, gondolda sere serpe yattığı sahnede eridim bittim; dsafasfafa, ne bekliyorsunuz olm finalde, bit tabi böyle detaylardan bahsedeceğim. ayrıca belirtmeden geçemeyeceğim ki ayak bileğine takılan her türlü takı çok ama çok seksi duruyor ve adamın aklını başından alıyor.(tamam benim de zor durumda olmamın buna etkisi yok değil ama uvvv, içim yine bir hoş oldu bebekler.)
daha iyi bir örnegi için; (bkz: what dreams may come)
fragmanı çok şey vaadeden film. her zaman beklentileri düşük tutmakta fayda var ki zevk alasın. lily cole sen ne güzel şeysin öyle.
--- spoiler --- terry gilliam'la ilgili ne biliyoruz? mekan takıntısı. evet, kamera ve lens seçimleri, ışık oyunları, kesmeler... hepsi mekanı bilinenin / beklenenin dışına çıkarmak için. bu filmde bolca görebileceğimiz bir şey... başka? zamanın önemsizleşmesi, başkalaşması, genişleyip daralması, ileri geri gitmesi... yani öznenin özgürleşmesi. heidegger, varlık ve zaman, falan filan. bu filmde başka neler var? bir hikaye ki, anlatıldıkça dünya var olmaya devam ediyor. şehrazat! alas, şeytan hikayeye son veriyor. sonra? trajedi başlıyor. insanın, tanrının ve her şeyin trajedisi. ve şeytan pazarlığa girişiyor. onun işi, dünyanın düzenini değiştirmek. hep aynı hikayenin anlatıldığı bir dünyadansa, bahislerle ilerleyen bir başka oyun. oyunun kurallarını değiştiriyor. imaginarium ne peki? dünyanın kendisi. tanrı'nın düşü! insanların "asıl" yüzleri. tony hep daha yükseğe çıkmak için her şeyi feda eden bir tamahkar! şeytanın tamahkar oyuncağı. peşinde adamlar var. anton, inanmış. havari. şeytan oyunu yenmek istemiyor, çünkü yenildikçe bahisler devam edecek. bahisler oldukça oyun da onun kontrolünde sürecek. valentine? faust'un aşık olduğu kadın. onun için her şeyini feda edebilir; ki ediyor. ruhunu da dahil. bazen de baba'nın kızı! tanrı'nın vazgeçemediği kızı. zayıf tarafı. "elçiye zeval olmaz!" evet, isa. tony, hem ihanet eden yahuda, hem de ihanete uğrayan isa. tony'nin düşünde, insanlar peşinden koşarken baba'nın yere düştüğünü ve tekmelendiğini görürüz. evet, tanrı öldü! oğul? o da feda edildi. insan? tanrı ölünce, o da öldü. şeytan? bahsi kazandı. cüce? tanrı'ya yol gösteren insan. hep haklı aslında. akıl cücelerin silahıdır? evet, bir bakıma. dr. parnassus'un hayal dünyası, kadınlara istediklerini sunuyor; onları mutlu ediyor. ya cüce? o yalnızca yol gösterici. isa'nın en cesur havarisi... beklenen havari? on üçüncü... bir başka hikaye daha anlatayım: bir baba, kızını kaybetmemek için onu hep korumaya çalışmaktadır. kız; genç ve tecrübesiz biriyle başarılı ama kötücül bir adam arasında kaldığında baba'nın seçimleri arasında sıkışır. valentine? istediği şey "ideal home"... orada kim var? colin farrel'in resmi. heath ledger'ın resmiyse bir gazetenin birinci sayfasında. success! nihayet kız doğru yolu bulur ve mutlu olur: özgür kalmalı... şeytan'la dans sahnesi ve bekaretini kaybettiği an. şahane! kısaca; terry gilliam bize batı'nın (biraz da doğu'nun) mistik yanlarından müteşekkil harika bir hikaye anlatıyor. zaman zaman yolu mitolojiye uğruyor; kayalar ve uçurumlar. ölümsüzlüğün nehri... ölümün bile kaybolması... unutulmak. one nite stand motel! şahane! bu muazzam gösteriyi kaçırmamak gerek. aynadan içeri girenin, kendi çıplaklığıyla yüzleşmesi daha görkemli anlatılamazdı. unutmadan: a film from heath ledger and his friends! makyajsız bir joker izledik yer yer. nasıl da kanıksamış o rolü. keşke daha çok johnny depp, daha az jude law olaymış. londra'nın ortasında kurulan bu büyülü gerçekçiliği kaçırmayın derim. --- spoiler ---
istediğiniz kadar mitolojik, felsefi, dinsel anlamlar yükleyebileceğiniz filmdir ama bunları başı sonu, olay örgüsü belli, heyecan yaratan, merak uyandıran,sürükleyen bir senaryo haline getiremediğiniz zaman hiç bir halta yaramayacağını da göstermiş filmdir.
terry gilliam, sıradan olmayan, tuhaf şeyleri görsel bir şölene dönüştürebilme yeteneğine sahip. iyi ve kötü arasında seçim yapma, kararsız kalma, gel-gitler yaşama..bir nevi insan olma hallerini anlatıyor bu film. akılda kalan pek çok sahne var. oyuncular, özellikle de tom waits çok başarılı. her ne kadar filmin sonu tam olmamış gibi dursa da görmeye değer; hatta bazı sahneleri nedeniyle tekrar izlenebilir imaginarium of dr parnassus..
mükemmel film. son zamanlarda seyrettigim en iyi filmlerden biri hatta. lakin garip de bir film. ya cok seviyorsun, ya düsman kesiliyorsun, sivri taraflar olusturuyor. ben inanilmaz zevk aldim. saykodelik yapimlar hep hosuma gitmistir. kimseye git ya da gitme dememek lazim film icin. sinema zevkini cok iyi tanimadiginiz arkadaslarina gereksiz tavsiyede bulunmayin. allah belani versin bu ne lan böyle diye bir yorum da alabilirsiniz. benden söylemesi.
başyapıt. çok dikkatli izleyin.
sinemanın ne kadar derin ve aslında beklenmeyecek kadar net bir şekilde felsefe alanına girebileceğini gösteren 2009 yapımı terry gilliam filmi. orjinalinden okumamış olsam da bu cahil halimle söyleyebilirim ki gilliam faust'u yeniden üretmiş. ve faust'tan esinlendiğini gözümüze gözümüze sokarak üretmiş. her ne kadar şeytana ruhunu satan adam imgesi son derece başarılı psikanalitik sorgulamaların gölgesinde kalmış gibiyse de, bunun nedeni bu imgenin yetersiz aktarımı değil, imgeyi gölgede bırakan etmenlerin başarılılığı gibi algılanmalı. zira gilliam tideland'da sıkça kullandığı muhafazakar ödipal tavrını (bkz: tideland/@olumsuzkebelek) aynen devam ettirmiş. ve film bu ödipal ilişkilerin etkisinde o kadar kalmış ki belki de asıl anlaşılması istenen faust etkisi yine belki de biraz rahatsız edecek kadar gölgelenmiş. filmde sıkıcı olabilecek kadar sürreal imgelemler var , doğrudur, ancak zinhar gerçeküstü değildir. çok benzeri bir kafa için (bkz: ketamin) oyuncu kadrosu söz söylemeye gerek bırakmayacak kadar ideal olabilirdi, meğer ki colin farrell olmasaydı, adam tam olarak kamil seven adamın aradığı tip. hiç ısınamadım. biraz zorlama bir yaklaşım olabilir ama terry gilliam'ın bu muhafazakar ödip merkezli tutumunu hayat var ve meleğin düşüşü' nde gözümüze gözümüze sokulan ödipal kurguyla ortak kökenlerde aramak gerekebilir. bulan varsa bu kökeni bir selam çakmaktan beri durmasın.
yapımcılığını infinity features entertainment'ın üstlendiği, beeltlejuice tadında ve son dönemlerde pek sık karşılaşmadığımız tarzda bir kurguya sahip fantastik film. işleyiş olarak bazı noktalarda sürükleyiciğini yitirir gibi olsa da, bütünü itibariyle harika.
son derece sıkıcı ve kopuk bir film. felsefesi var o ayrı ama kesinlikle tatmin edici değil.
heath ledger öldükten sonra -zorunluktan olsa gerek- yapılan senaryo değişikliklerinin filmi zedeledeğini düşünüyorum. bu yüzden hikaye güçlü görseline rağmen filmin sonunu getiremiyor. hadi zorla getiriyor diyelim. zorla bir yere getirilen her nesne gibi de eğreti duruyor. film-hikaye-senaryo bir yana da heath ledger, ölümü üzerine kendisine saygıyla yerine oynayan 3 aktere resmen beş basıyor. hadi johny deep kabul edilebilir de diğer iki arkadaş tonla ekmek yemek zorunda bir ölüye yetişebilmek için. ölü adam yürüyor. tom waits için de bir cümle yazmak gerekli filmden bahsederken. o cümle hangisi bilemedim. övgü dolu olan bir cümleyi herkes kendiliğinden seçebilir.
heath ledger'ın ölümü birçok şeyin yanında bir filmin başyapıt olmasının da önüne geçmiş, filmin ikinci yarısı boyunca, bitişinden sonra aklımda bu fikir döndü durdu... ben zaten ledger'ı son bir kez bir başka karakter olarak görmek için gitmiştim, başka da bir beklentim yoktu o yüzden hayal kırıklığı yaşadığımı söyleyemem. --- spoiler --- bir tek johnny depp'i yakıştırdım halleri, hareketleri, mimikleriyle tony karakterinin bir aksine. jude law, zaten niye seçilmiş anlamadım, severim kendisini ama bir insan alfie'de de i heart huckabees'de de aşağı yukarı aynı karakteri oynuyorsa ve üstüne böyle bir filmde de aynı tavırları aynı diksiyon çeşidini, aynı mimikleri kullanıyorsa oyunculuğunda bir sorun vardır, george clooney bile kendisini geliştirmeye çalışıyor gözlemlediğim kadarıyla. law'a yetiyor herhalde bu kadarı, bu filmde hiç beğenmedim... colin farrel'sa neden bilmiyorum benim de pek sevemediğim bir oyuncudur ama o bile law'dan daha fazla uymuş tony'nin bir aksi olmaya pek yeterli olmasa da. ayrıca birçok kişide gözlemlediğim farrel'ı itici bulma olgusu, karakterin pis çamaşırlarının ortaya çıktığı bir anda aslında işe yaramış da denebilir... lily cole müthiş, gerçekten de alice'i neden bu kız oynamamış diye merak ettim. waits ve plummer'ı da çok yakıştırdım rollerine. ikisi cole ve ledger'la birlikte filmin en güzel yanları olarak not düşülebilir. filmin sonunda yer alan "heath ledger ve arkadaşlarından bir eser" yazısı da biraz iç burukluğu yaratsa da takdiri hak etmektedir. --- spoiler --- edit: şimdi düşündüm de tony'nin aksini oynamak kesinlikle depp'e düşüyor ancak ledger'ı gölgede bırakmamak adına hayali tony'i üç ayrı aktöre paylaştırmak bilinçli bir seçim olmuş olabilir, öyleyse gilliam bey gerçekten de büyük bir adam demektir yönetmenliğinin yanında...
sadece heath ledger'ın performansını merak ettiğim için gittim, okuduğum bir kaç eleştiride filmin zorunlu olarak değiştirilen senaryosu nedeniyle vasat olduğu ve sonunun yarım kaldığı yazıyordu. orijinal senaryoyu bilmiyorum tabi ki ama değiştirildiğini düşündüğüm kısımlar beni oldukça rahatsız etti. böyle güzel fantastik bir hikayeye klişe ve mantıklı bir şekilde son kıvrılmaya çalışılmış, hiç de olmamış. daha çarpıcı bir son beklerdim bu kadar uğraşılmış bir filme. büyük hayal kırıklığına uğradım ne yazık ki. efektler de beni hiç etkilemedi, en son izlediğim film avatar olduğundan sanırım.
hürriyet'in bugünkü kelebek ekindeki reklamında johnny deep diye birinin adı geçen film. bir de tepede başrol oyuncuları arasında yazılmış, ilginç.
güzeldir. tatlıdır. özellikle heath ledger ve jude law'un oyunculukları gerçekten etkileyici. ama filmin esas güzel noktası o lily midir nedir o taş hatun. hele ki filmin ortalarında biryerde yarıçıplak prenses kılığındaykene. nasıl bir güzellik nasıl bir şirinliktir bu. yeme de yanında yat sanki.
yarısında bu ne böyle be diyerek kapatmanız gerekirken azcık daha sabredip sonunu ederseniz daha da çıldıracağınız film. o yüzden yarısında sıkılırsanız eğer kapatın. gerçekten. devamında da bişi olmuyor çünkü. hep bir yerde hikaye bir şeye benzeyecek sanıyorsunuz ama ı ıh. başladığı gibi bitiyor film. tek ilginç yanı aynı karakteri hem johnny depp hem jude law hem de colin farrell ın oynuyor olması. bir de heath ledger ı bir daha anıyoruz....
yer yer kopukluklar ve durağanlıklar yaşatsa da sıradan bir konusu, oyuncu kadrosu olmadığı için dahi izlenmesi gereken bir film. herkes tom waits'i demiş, üstada elbette sözümüz yok çok acayib' kafalardaydı. ama ama, anton rolünde izlediğimiz andrew garfield de neydi öyle anacım? of...
kendi kabınıza avuç avuç ilham doldurduğunuz, şimdiden dvdsinin çıkacağı günü dört bin gözle beklediğim film. en zaliminden bir modernizm eleştirisi. metaryalist dünyanın çarklarına takılı kalmış, bu çarkta biteviye dönüp duran, dönüp durdukça afallayan, afalladıkça da kendini kandırmayı en iyi çözüm yolu bellemiş binlerce zavallıya tokat gibi bir cevap. evet, hikayelerle dönüp durur bu devran... derin bir sessizlikte çoraklaşmaya yüz tutar, hikayeler sustuğu an. son olarak, tom waits'den daha cool bir lucifer olur muymuş diye düşünmeden edemiyor, heath'e ve arkadaşlarına böylesi bir hikayeyi bizlere sundukları için teşekkürü bir borç biliyorum.
bence güzel film. öyle o kadar da dağınık falan değil. surreal diyebiliriz.
keşke jude law'a ve colin farrell'a bulaşmadan heath ledger ile başlayıp johnny depp ile bitseymiş film. jude law'u sevmeme rağmen buraya yakıştıramadım, kelebek gibi olmuş afedersin. johnny depp de nasıl bir adam yalebbim nereye koysan oluyor. (saygılar.) film gayet güzel; fakat kafayı öyle allak bullak ediyor ki hala toparlayabilmiş değilim.
hiçbir beklenti içinde olmadan en azından heath ledger'ı son kez görmek için izlenmesi gereken masalsı film. yorumların bazılarının aksine ne filmden koptum ne de senaryonun dağınık geldiğini düşündüm. tabii bu kişiden kişiye değişebilecek bir şey, saygı duymak lazım. film bittiğinde ise içimde bir burukluk vardı sadece. ölmüş birini beyaz perdede izlemek kendi adıma biraz rahatsız edici bir olgu. gözümü kaçırmak değil olay tam tersine o kişinin her hareketini daha dikkatli gözlemlemeye çalışıyorum sanki bir sonraki sahnede olmayacakmış gibi.
hiçbir beklenti içinde olmadan en azından heath ledger'ı son kez görmek için eşimle birlikte "tim burton hastası" bir çift olarak izlemeye gittiğimiz ve antrakt ta sinemayı terkettiğimiz film. o denli sıkıcı, bayıcı ve kopuk. yer yer beliren sürreal görsellere ve metaforlara rağmen izlenemeyesi bir ürün olmuş. yazık.
olmamış bir film. fikir güzel, niyet güzel ama sonuç vasat olmuş işte. ben filmi heath ledger muhabbetinden bihaber izlemeye başladım. bir bilgim yoktu yani oyuncu değişimi cart curtundan. oyuncu değişimi de kabul edilebilir bir şey, boşa mı gitseydi canım onca emek. hikaye bazı yerlerde çok kopuk, bir türlü içine çekemedi beni. göndermeler kabak gibi, gözümüze sokuldu resmen. sürreal sahneler ise tek kelimeyle zayıftı,yaratıcılıktan uzak hatta "sarışın kadının sığ cenneti" ya da kısaca johnny depp'li kısımlar resmen komikti. tamam herkes gibi tim burton demiyeyim de henry selickdiyeyim, bunları gördükten sonra beğenilecek gibi değildi o imaginarium. pek bir icraat yok bir sürü yakışıklı adam bir de şahane hatun var ama gerçekten, orası doğru.
--- spoiler --- filmin sonunu algılayabilmek için fazladan efor sarfetmeye gerek yok zaten imgelerle dolu mutlu sona olan yolculukta gerçekle sahteyi unutuyor film içinde öğretilen kurallar yıkılıyor şeytan doktor ve kötü ile iyi yer değiştiriyor imgelerden sıkılıyor hele de doktorun dilenci olup çocuğuna uzaktan bakması falan aman diyorsunuz gidip nevizade de bir bira içeyim de kendime geleyim. hayata farklı baktırmıyor az sıkıyor renkli bir rüya görüyorsunuz. sıkılıyor bitince kaçmak istiyorsunuz. --- spoiler ---
kötü film değildir. bilakis bunu beğenmeyenler lütfen transporter 2 falan izlesinler yada alice'e baksınlar rezil rüsva edilmiş caanım bilinçaltı görsünler rahatlasınlar. tabi ki eleştirilecek bir çok yanı var fakat 'değmez ya kötü film''cilere hadi oradan diyorum. ne bekliyorlardı bilmiyorum ama benim beklentilerimi kesinlikle boşa çıkarmadı. (zorunlu değişiklikleri görmezden gelmek gerek.) birkaç nokta var sadece, bazen hikayedeki aksaklıklar mı desem ne desem bilemedim ama, e noldu şimdi bile diyemiyorsunuz. ordan oraya sürüklenirken bir saniyem falan oldu 'e nold...' diyecek. ama bunu kötülemek için söylemiyorum, ısrarla. o kadar uzun zaman bekledikten sonra bile bunları diyebiliyorum ya. hesap edin işte. yönetmenin kim olduğunu bilmeseydik ve öyle izleseydik, terry gilliam demiyecek miydik? derdik zira bu kadar mekandır,zamandır kim bu kadar esnetir bu adamdan başka? ben çok fazla isim sayamıyorum açıkçası. --- spoiler --- heath ledger yerine ortaya çıkan depp, farrell ve law hiç de gözüme batmadı aksine bence gayet iyi temellendirilmiş bu aynadan geçiş sonrası yüz değişimleri, filmin başındaki sarhoş tipin suratının değişmesiyle. ki ben bağlantı kurmadan izlediğim için o kısmı daha sonra mantıksız ama neden yüzü değişsin diyecekken tony'nin- kötü adam- 'iki yada üç belki de daha fazla yüzlü' olmasıyla ilişkilendirildi. bal gibi de olmuş diyorum. göndermelerden bahsetmek istemiyorum zaten bu filmi izleyen on yaşındaki çocuk bile anlar artık tüm hepsini.(hele ki selam çakmış dersem alnıma bir tane kendim vururum elimin tersiyle.) sadece şunu söyliyim, şeytanın bahsi ısrarla devam ettirmek istemesi boyut katmış bu aradaki ilişkiye. (valentine'dir, cüce mevzusudur bak hiç girmiyorum dikkat ettiysen, göndermiş o mesajını.) akislerin gerçeği yansıtmaları hoş. hayal değil aslen görülen. gerçeğin ta kendisi hayalhanede. colin farrell tony'nin aksi olmaya en uygun adammış zaten kanımca, dolayısıyla sonda çıkması gayet mantıklı zira herif bildiğin rahatsız edici ve kötü olarak kişiliğin betimlenmesine yardımcı olmuş fazladan. johnny depp de mimiklerini geliştirse fena olmaz. aynı surat hareketlerinden az sıkılmışım. (heath ledger'a da benziyormuş hakkaten) jude law ise biraz hayalkırıklığıdır. üzerine konuşmaya gerek dahi duymuyorum. ayrıca tom waits ancak bu kadar iyi canlandırırdı mr.nick'i. saygılar. 'hiçbir şey kalıcı değilidir. ölüm bile...' *ve 'aynaya* *inanma' gayet de hoş ironiler olmuş. --- spoiler ---
emin yeğinboy şöyle demiş film için:"koltuğunuza kurulun ve gilliam’ın masalsı hayal dünyasına girin"
bir senaryo yazıyorsun. planlarını yapıyorsun oyuncuları seti her şeyi ayarlayıp işe koyulmuşsun. projenin ortasında başrol oyuncularından biri hayatını kaybediyor. hikaye adamın üstüne kurulmuş. projeyi durduruyosun. sonradan senaryoyu bir şekilde değiştirip, hikayeyi ona göre yontup değiştirip çekimlere devam ediyorsun. illaki bir konsantrasyon kaybı olacak. bu kotarılma hikayesini izlemek bile oldukça ilginç. tony'nin maskeli sahnelerinin ne kadarı heath ledger tarafından oynandı diye de düşünmedim değil. filmi izlerken bunları gözönünde bulundurun.
heath ledger'ın ayrılışının -bence- gayet iyi kotarıldığı ve sonunda --- spoiler --- tony'nin hangman'e bağlanmasını --- spoiler --- başarılı bulduğum film. ancak bence bu tarot göndermeleri daha fazla olsaymış, kendince de bir mitolojisi olsaymış daha güzel olabilirdi. bir de; --- spoiler --- rus mafya elemanların annelerine gitmeleri neden şeytan'ın işine gelen tercih oldu anlayamadım. diğer tercih polis olmaktı ama polisler de normal "suçlu avlayan" polis değil, dejenere olmuş polis tiplemeleri idi. --- spoiler ---
şimdi uzun uzun yazardım da kısa keseyim. filmi dün akşam belgarath'la beraber izledik kanyon'da. sonuç, tamamen hayal kırıklığı. şimdiye dek sinema salonundan bir kez bile çıkmadım, yarısında çıktım geyiğini yapanlara da kıl oluyorum ama film sırasında bir an hakikaten "kalk da çıkalım ya" noktasına geldim. sinemada çoğu vasat filmden bile mutlu ayrılmışımdır, film kötü olsa da sonunu merak ederim vs. dün sonunu da merak etmemeye başlamıştım açıkçası son 15-20 dakika kala. hatta film bitince belgarath'a söylediğim ilk şey, "bilseydim evde recep ivedik'i tekrar izlerdik". o derece... hatta biraz abartayım, oturun bez bebek'i izleyin daha iyi. "süper filmdi, unutulmaz 2 saat geçirdim, hayatım değişti" gibisinden şeyler söyleyecek olan olursa da film hakkında karşısında bizi bulur.*
bunun yerine recep ivedik izleyin. hatta bez bebek izleyin. hızınızı alamayıp bücür cadı ile yardırın. çekimlerinin ortasında başrol oyuncusunun ölmesinden dolayı senaryosunda değişiklikler yapılıp sonu derme çatma biçimde bağlanmaya çalışılmış, gişe başarısından çok heath ledger'a yapılan bir saygı duruşu amacıyla beyaz perdede yer alan bir film olduğunu bilmeden hakkında yorum sıçın hatta...
heath ledger eğer ölmeseymiş şahan'ın zengin karakterine bağlanacakmış, öldüğü için --- spoiler --- hangman'e bağlamışlar --- spoiler --- o yüzden gitmeyin, senaryonun şaftı kaymış. edit büdüt: bu entrydeki ironiyi anlayıp kendi fikrine ayar verilenler kötülüyorsa kötülemeye devam etsinler. ancak ironiyi anlamayıp gerçekten fikrimin bu olduğunu düşünerek kötüleyen varsa beni dağa kaldırın!
fragmanındaki hareketlilikten dolayı kafadan kopartacağı belliydi de heath ledger çekimlerin orta yerinde ölünce daha da bi kafadan kopmuş film. götüm başım sürrealizm oldu...
darkpainle sinemaya gitmek için vizyondaki filmlere bakarken rastladım bu filme. açıkçası ne yönetmeni tanıyordum ne de heath ledger olayından haberim vardı. oyunculara bakınca j. depp, j. law, c. farrell falan hadi gidelim diye tutturdum. bu 3 ismin aynı filmde olması imkansızdı benim için. gitmeden önce sözlükten biraz tüyo alayım dedim. yorumları okuyunca filmin çoktan torrente düşmüş olduğunu gördüm ve olumsuz yorumlar nedeniyle vazgeçip indirmeye karar verdim evde izleyelim bari dedim. açıkçası çok sıkılacağımı ve yarıda bırakacağımı düşünerek izlemeye başladım ama gerçekten beğendim. bence tony rolüne en oturan heath ledger'dan sonra johnny depp'ti, jude law ise pek oturmamıştı. colin farrell de fena sayılmazdı ama keşke heath ledger'ın ölümüyle çekilemeyen sahnelere hep johnny depp'le devam etselerdi.
psychedelic filmdir. masalsı anlatımı harika. ayrıca şeytan da süper olmuştur.
içimdeki şöyle şeytanlı falan güzel bir film çekilse uktesini gerçeğe dönüştürmüş film. allahım o nasıl karizma bir ses nasıl karizma bir endam.
film, heath ledger' ın son filmi olması açısından önemli; izlerken karmaşık duygular yaşatıyor. ledger' ın sinema dünyası için büyük kayıp olduğunu, bu filmdeki performansıyla bir kez daha anlıyoruz. heath ledger' ın yerini almaya çalışan aktörlerden, role en çok yakışanı, kuşkusuz johnny depp; jude law ve colin farrell ise tamamen hayal kırıklığı yaşattılar bende. heath ledger' ın yerine sadece johnny depp devam etmeliydi. neyse gelelim tom waits' e; yalnızca bu adamın sesini duymak için bile izlenebilir bu film, mr. nick rolüne ondan daha uygun birisini olacağını zannetmiyorum. ayrıca, bir diğer karizmatik abimiz christopher plummer da bu filmde, hayal dünyasının kapılarını açan, doctor parnassus rolünde karşımıza çıkıyor. filmde karizmatik aktör bolluğu var, kötü bir senaryoya da sahip değil; izlenmesi tavsiye olunur.
başrol oyuncusunun yokluğunu son dakika fikirleriyle sıvamış, bu hareketi bir takım insan tarafından başarısız, sıkıcı ve saçma olarak yorumlanan, başka bir takım insan tarafından ise son derece akıllıca bir kurtarma yolu açmış başarılı bir iş olarak görülen bir film. http://resetmagazine.net/…-of-doctor-parnassus.html
bi şeyler eksik bu filmde. böyle bi kadro hayal gücü ve senaryoyla bu çıkmamalıymış gibi.
film niyetine izlemediğiniz sürece vaktinizi harcayabileceğiniz bir seyirlik. bu kadro ve bu yönetmenden nasıl böyle bir şey çıkmış anlamadım. ama görsellik de zirvede (sezar'ın kakı sezar'a)... --- spoiler --- ayrıca filmden aklımda kalan tek şey, senaryo gereği 16 yaşına henüz basacak bir kızın* erkeklerle çatır çatır şey etmesi olmuş. aynı "teen porn" lar gibi... filmin sonunda "filmde sevişen tüm oyuncular yapım anında 21 yaşından büyüktür" ibaresi koydular mnı acaba! --- spoiler ---
filmi beğenmeyenlerin tatmin olmakla ilgili sorunları mı var, bilemiyorum. genelde insanlara da sataşmayı sevmem ama hakkaten garip geliyor. lütfen yapmayın şeker kardeşlerim. son bilmem kaç yılda görüntüleri bu kadar zengin kaç film gördüm ki. basit de olsa bir tutku hikayesini hümanist seçim ikilemi vs. ile süslü dini referanslı bir zemine yaymış terry gilliam. her karakter ayrı ayrı ikna edici bir hikayeye sahip. cücenin hikayesi pek net olmasa da o zaten parnassus ile var olan onun uzantısı olan bir şey. filmde ne eksik çok anlayamadım. çok net, fantastik öğeli, son 5'e 5 bahsiyle sürükleyicilik kazanan bir film. heath ledger ölmüş falan. sadece bir iki filmini izlediğim bir adam. hastası falan da değilim. bir süre yüz değişince fark etmedim bile. ki zaten adamın kim olduğu belli bukalemun gibi tipi değişse bile ki o oynaklıkla anlam vermek mümkün. çok da önemli değil. özellikle şeytanın bahis tutkusunu çok beğendim. "i like bet man" olay zaten bu. filmin sonunda bile parnassus şeytanla göz göze geliyor belki de yeni bir bahis için. ama cüce en azından o anda onu engelliyor. hakkaten ben de bahisçi adamı severim. oradan dokundu belki de. 3.00/4.00
the fall'a söylenmedik övgüyü bırakmayanların beğenemediği film. the fall'u muhteşem öyküsünden dolayı mı övdünüz yoksa görüntü yönetmenliğinden, çekilen sahnelerin harikalığından mı bir değerlendirin. ki the imaginarium of doctor parnassus öyküsüz bir film değil, gayet güzel, akıcı bir hikayesi var. tom waits gibi bir efsanenin varlığı yeter benim için ayrıca, wristcutters'daki iyi zebani rolü burada da devam etmiş sanki, şeytani yönü biraz daha ağır olarak.
bir çok açıdan başarılı, ilginç bir şekilde bir çok açıdan da başarısız bir film. çok arada kaldım. ---uyarmadı demeyin spoiler içeriyor olabilir--- öncelikle insanların hayalleri ne kadar basit ve meteryalistik? bu kısmı çok hoşuma gitti. topuklu ayakkabılar ve inciler, zengin olma hayalleri... bunun dışında oyunculuk tabiki harika! bence heath ledger'in rolü tony'nin, ledger'in ölümünden sonra 3 oyuncu arasında bölüştürülmesi ve bunun diğer insanın hayalindeki tony olarak filme yansıması en iyisi olmuş. ayrıca beğendiğim bir başka şey, imaginarium dışındaki sahnelerin nispeten daha durağan ve renksiz olması, bu gerçek hayata birebir gönderme gibi. ve tabiki kostümleri ve detayları (maskeler vs...) ve mekansal seçimleri çok beğendim. ama neyi beğenmedim? böyle son mu olur ya? çok üzüldüm. hakkaten üzüldüm. tom waits'in, şeytanın, rahibelere elma verme ve adamımızın tekrar aklını çelme numaraları da olmasa oturup ağlıycaktım. hadi sonunu geçtim, o kadar iyi girmişsin filme, baş rolün ölmüş onu da toparlamışsın, ayrıca başka iyi oyuncuların da var, valentinayı oynayan lily cole da, anton'u oynayan andrew garfield da taktir almış, hikayeyi mi biraz toparlayamadın? ben mi çok şey istedim. bir de benden başka da bir çok insan beterböceği anmış filmi izlerken, o kisma değinmiyorum. sanırım artıları eksilerinden iyiymiş filmin. ledger'ı da anarak bu entrye son veriyorum. ama gene de sürreal denemez bence, o başka bişiy. belki ekspresyonist olabilir. ne de olsa duyguları, gerçeğin bozulmuş haliyle gösteriyor.
aynadan sırat köprüsü, başka bir adamın beyninde hayat bulan cennet, zayıf ve taviz vermeye hazır iyilik, yalnız, kusursuz ve dimdik kötülük, ideal aile ile ulaşılan mükemmellik, içinden tren geçmiş gibi kalakalan izleyici...
güzel bir çıkış fikrine sahip ama sunumu ve anlatım biçimi ile yetersiz kalmış bir film. heath ledger'in ölümü üzerine durdurulan çekimlere hayal dünyasında johnny depp, colin farrel ve jude law ile devam edilmiş. fena bir film değil ama böyle bir hikayede az da olsa sıkılmak insanın keyfini kaçırıyor. gereksiz muhabbetlerin bolluğu da ayrı bir konu. genel itibarı ile izlenebilirliği olan ama bünyesinde bulundurduğu oyunculara nazaran olmamış bir film. http://www.filmarasi.com/movie.aspx?id=30560
heath ledger'in olumunden sonra bile cekilebilmis oldugu icin buyuk ovguyu hakediyor benim nazarimda. ''keske johnny depp ile devam edilseydi yaa, jude law'a ve collin farrell'a gerek yokmus.'' diyen, johnny depp sicsa begenecek olanlar var. soyle diyim: sadece johnny depp ile devam edilseydi de bu sefer ''tony niye sadece belli bir adama donusuyor imaginarium'a girdiginde, cok sacma, mantiksiz'' diyecektin. yonetmen belli ki elinden geleni yapmaya, toparlamaya calismis senaryoyu kurtarmak icin. bu haliyle cok daha akla yatkin, her iceri girdiginde farkli bir suratla karsimiza cikmasi. belli ki ne kadar cok girerse o kadar degisecek surati. bu cok daha uyuyor filmin icerigine ve uslubuna. cunku obur turlu sadece belli bir kisi olacakti karsimiza cikan. bu da bizi baska bir seye itecekti: bu adam kim? gecmisinden biri mi, onu takip eden baska biri mi vs.. ''niye her girdiginde surati degisiyor?'' sorusu, ''niye her girdiginde o adam oluyor?'' sorusundan cok daha hafif ve idare edilebilir. yonetmen de boyle dusunmus olmali. evet hikaye her halukarda ayaklari biraz da olsa havada; ama dedigim gibi bu en aza indirgenmis hali belli ki.
imdb de aldigi 8 in ustunde puandan 7.1 lere gerilemis film. bana kalirsa oyunculuklari oldukca iyi, kurgu anlatim vs zayif kalsa da sekilli sahneleriyle keyif vermistir. sakin bir aksamda herhangi bir nuri bilge ceylan filmi izleyebilmis bir kiz arkadas esliginde dvd si izlendiginde evi huzur ve mutlulukla dolduran film. afilli oyunculari ve ilgi cekici fragmaniyla beklentiyi yukseltse de heath ledger in akibeti ile filmin tepetaklak oldugu hatirlatilmalidir. 7.5/10
birbirine siyah ve şeftali kadar uzak iki film olmasına rağmen güzide sinema seyircimizden aldığı tepkiler the new world'la inanılmaz derece aynı. hayır sen the imaginarium of doctor parnassus'u bir heath ledger filmi -joker hayranlarına gelsin- sanıyorsan, bir johnny depp filmi -kaptan jack sparrow hayranlarına gitsin- sanıyorsan, fragmanını izleyip "aaa aynı itörnıl sanşayn gibi" -itörnıl sanşayn'cılara girsin- diyorsan bunda terry gilliam'ın ne suçu var. brazil'i izleyen adam neye bulaştığını bilir. the new world'e girerken de başıma gelecekleri biliyordum ben. gerçi 45 dakikada sekiz kelimeden fazla konuşulur diye tahmin etmiştim ama neyse.
koşulları ve biçok ıvır zıvırı göz önüne alınırsa gayet iyi kotarılmış bir filmdir..yerine 'bez bebek' ya da abartıp 'recep ivedik' falan izlerseniz banane.. bu arada önceden yazılmış olduğunu gördüğüm bir düşüncem; filmde gilliam ın ledger dan sonra ki kısmı ledger ı arka plana atmamak için üç oyuncuya paylaştırması kesinlikle bir profesyonellik ve duyarlılığın kanıtıdır..saygı duydum.. film kolay anlaşılabilen göndermeleriyle sıkıcı olmamıştı..hikaye senaryo değişiminden dolayı biraz zayıflamış ve arada hoşgörülebilir kopmalar olmuş olsa da izlenebilir..alıp gotürebilen kategorisine girebilmeyi başarmıştır benim gözümde..
müziklerini mychael danna ve jeff danna yapmış. güzel olmuş.
(bkz: pipe)
tabii ki film heath ledger'la bitebilseydi filmin hayranları çoğalacaktı. belki adamın aynanın içinde farklı yüzlere bürünmesiyle karakterin kötü niyetliliği, iki yüzlülüğü vurgulanmak istendi ama öyle olsa bile bunu sadece johnny depp idare edebilirdi. film fantastik ögeleriyle daha çok küçük yaştaki insanlara hitap ettiğinden 3 farklı yüz fazlaydı. yine de heath ledger için izlenebilir bir film.
öyle otu boku eleştiren ekşi sözlük tayfasından olmayı sevmiyorum. lakin film sonuna kadar gayet güzel ilerliyordu, ancak sonunda tutturamamışlar arkadaş birşeyler eksik, lakin açık sözlü olmak gerekirse bu eksikliği hiç bir zaman bulamayacağım çünkü bu kadar atıp tutacak kadar sinemadan anlamıyorum. lakin herşeye rağmen 10 üzerinden 7.5 verip izlenebilir aga bu diyebileceğim filmdir. izleyin izlettirin. işin spoiler tarafına gelirsek. --- spoiler --- az çok tarotla ilgilendiğim için belirtmem gerekir ki sürrealizmin doruklarında gezen hayal dünyasındaki sahneler mekanlar tarot kartlarından çıkmış gibiydi. --- spoiler --- edit : yazacağım ama şu an sarhoş olduğum için unuttuğum birşeyi bir sözlükçü kardeş hatırlattı sağolsun. filmin sonunun olmamasına sebep baş rol oyuncusu heath ledger'in ölümü olabilir. ama olmayada bilir bilemiyorum şu an hiç birşey. (bkz: sarhoşken entry girmek)
--- spoylır --- kadri kıymeti bilinmeyen yönetmen terry gilliam'ın gerçek ve hayal kontrastını inanılmaz bir biçimde ayarlayıp bize sunduğu filmdir. filmde hayat, yaşanılan dünya, hatta normalde pek renkli ve cafcaflı olması gereken karnaval bile kirli, dağınık, solgun, yani "gerçek" iken; aynanın diğer tarafı, yani insanların hayal dünyasını resmeden taraf * bir o kadar renkli, görkemli ve "gerçek olamayacak kadar" güzel olmuş. filmi tamamlayamadan ne yazık ki trajik bir şekilde ölen heath ledger'ın yerine de tek bir aktör yerine üç başarılı aktörle rolü tamamlamak da cidden çok zekice ve uzmanca bir hareket olmuş ve görsel olarak hikayenin bir seviye daha ileri taşınmasını sağlamış. oyuncu kadrosu, heath ledger, usta aktör christopher plummer, andrew garfield ve lily cole zaten beklendiği üzere çok iyi. ayrıca filmin oscar'a da aday olan sanat yönetimi ve müzikleri de harika, fakat görsel efektler konusunda bazı sahnelerde ciddi sıkıntılar mevcut, hatta efektler düpedüz göze batıyorlar. terry gilliam'ın filmleri pek hasılat getirmediğinden filmlere ayrılan bütçelerin kısıtlılığı pek tabii kabul edilebilir, ama görsel efektler böyle bir film için önem teşkil ettiği için biraz daha özen gösterilebilirdi kanımca. --- spoylır ---
başrol oyuncusunun ölmesiyle (bkz: heath ledger)* rafa kaldırılmamış, çok da güzel tamamlanmış mutlaka izlenmesi gereken sembollerle dolu film. sırf o hayal dünyası için bile izlenebilir. ayrıca izlediğim en iyi fragmanlardan birine sahip. küçük spoiler filmin sonunda yazan "a film from heath ledger and his friends" yazısıyla çok fena dokunmuştur. tony'nin filmin ortalarında "ladies and ladies, i'm so proud to present to you the extraordinary doctor parnassus" derken bir joker sesi duymak ve tüylerin diken diken olması mümkün. ah ah gitmicektin heath.. "nothing's permanent, not even death." küçük spoiler
filmin yapılış amacından, içindeki sembollerden bir haber güruhun "heath ledger'ın son filmi" diye izlediği ve terry gilliam'ı tanımadığı için ne izlediğini bilemediği film olmuştur. hikayesini öven de yeren de ayrı salak yani. çünkü ortada hikayenin etkisi sıfır, filmin derdi sembollerle ve yeni dünya düzeniyle. o çipil çipil izleyen gözlerinizi sikeyim diyorum ve filmin konuyla alakalı olanlar açısından arşivlik bilgiler verdiğini söyleyip çekiliyorum.
içine sıkışmışlık dağınıklığı pek de güzel hissettiren film. cidden ama cidden yarım kalmıştır, havaya asılıdır o ayrı...
kıymeti bilinmeyen ve yıllar sonra şimdi ona sayanların ''çok büyük yönetmen yes'' diye tanımlayacağı adamın bir diğer manyak filmi. terry gilliam'la oturup saatlerce konuşmak istiyorum ben. neyse filme gelecek olursak,beğenmeyin arkadaşım, yani sen o kadar ekip kuruyosun,milyonlar harcıyosun üstelik kenarda köşede yıllardır bitmeyen bir filminde varken halihazırda çekilen filminde sekteye uğruyor. gayet güzel toparlanmış film. fantastik film hayranı olarak söyleyebilirim ki ''bir başyapıt.'' ha the times yazsa kesin giderdiniz izlemeye ama..
an itibariyle tnt kanalında yayınlanan film.ilk defa izleyeceğim film için beklentilerim pek yüksek olmasa da kadrodan dolayı bile kesinlikle seyretmek gerek.
vakit kaybı kelimesiyle eş anlamlı olan ve insanı resmen sıkıntıdan boğan vasat film. bu filmi izleyecek olanlara tek tavsiyem bu filmi izlememeleri.
heath ledger'ın son filmi. hollywood'u anlattığı söylenir. şeytan rolüne john mqlkovic ne iyi giderdi halbuki tekrar izlenesi şey
tom waits şöleni çekmek isteyenler için birebir filmdir.
dvdsi 4.99'a satın alınabilicek filmdir.
beğendiğim bir film. ama hayal sahneleri daha görkemli olabilirdi.
en önemli görülen oyuncusunu* kaybettiğinden olacak; birçok repliği ve karesi öylesine oluşturulmuş gibi kopuk kopuk ve özensizce gelen film. hâlbuki ilginç senaryosu ve fantastik atmosferi gerçekten gözalıcı. böyle bir öykü daha farklı şekillenebilirdi öyle bir yönetmenin elinde. yarım kalan boşluklar sonradan katılan oyuncularla nasıl doldurulabildiyse, aceleye getirilmiş gibi görünen noktaları da düzeltilebilirmiş demek ki. ama her nedense üzerinde fazla durulmamış, sanki "olduğu kadar" denilip sunulmuş seyirciye. yine de bu hâliyle bile dikkat çekici. hattâ renkler ve atmosfer tim burton'ı akla getiriyor sık sık: özellikle de johnny depp'li karelerde. lily cole ise farklı güzelliğiyle hoş bir hava katmış filme. filmde sihirli aynanın öte tarafındaki boyut, alâkalı ama aynı zamanda ürperten bir çağrışımla jan svankmajer imzalı "faust" filmini akla getiriyor.
henüz yeni izleme fırsatı bulduğum ve ortalama olarak nitelendirebileceğim bir filmdir.görselliği, yaratılan hayal dünyaları belki biraz daha görkemli olabilirmiş ve tamam her senaryo kendini açıklayacak diye bir şey yok, ama biraz havada kalmış hissi veriyor, üstüne uzun uzun düşündüm ve senaryo hakkında kendimce bir çözümleme yaptım ama bir sürü de yanlış ve eksik anladığım kısım olduğundan oldukça şüpheleniyorum. bir şey daha, illüminati örgütü dünyayı yönetiyor, filmlere kliplere sembol koyuyorlar falan gibi bir düşüncem yok, ancak filmin senaryosu bence bu çok bilinen kurgu üzerine inşa edilmiş.yani eski antik bilmemne tapınağından kaçırılmış sonra da günümüzde zengin ailelerin dünyayı yönetiren kullandığı şeytanın bilgisi konseptine dayanıyor gibi hikayesi.bilemem tabi. --- spoiler --- öncelikle doctor un şeytanla ilk karşılaşması ve şeytanla bahse tutuşması insanın şeytanın öğretilerini keşfetmesidir.bu yöntemler filmde sık sık bahsedildiği gibi okült, karabüyü ya da başka mistik metafizik şeyler değildir, şeytanın 'yöntemi' ucuz numaralar kandırmacalardır ve özellikle de insanların hayallerindeki bütün muhteşemliği onlara vadetmesi, onları manipüle etmesidir, kazanmanıza dahi sizi daha derine çekmek için izin vermektir.doktor parnassus uzun yıllar bu şeytanın öğretisini uygular, 'sihirli aynası'na girenlere hayallerindeki her şeyin gerçek olduğu yanıltıcı bir dünya sunar.bu dünyaya girenler, ruhlarına ipotek konulduğunun farkında değildir elbette.ancak zamanla bu eski öğretiler unutulur, çağdışı bir hal alır, ilgi çekmemeye başlar.bu noktada asılı adam devreye girer, bu tarot kartı durağanlık, teslimiyet, yani bilerek ve isteyerek kurban olma gibi bir anlam içerir.(yielding his mind and body to the universal flow. ) bu sahneye giren yeni karakter- asılmış adam- öğretileri çağın gereklerine göre uyarlar, ki illüminati sembollerinden biri olan aok işaretini gözlerinin önünde tutan damalı bir fonda duran bir dergi kızından almıştır bu ilhamı- ve bu şeytanın eski öğretisini yeniden paketler. bu değişimle birlikte doktorun müşteri kitlesi de değişmiştir, şık bir alışveriş merkezinde zengin ve mevki sahibi insanlardır artık hedef kitlesi.bu insanlar bu şeytanca öğretiye kendilerini bırakıp, bütün hayallerinin gerçekleştiği, daha çok para daha çok şöhret, ölümsüzlük, bir tanrı olmak yanılsamalarıyla kendilerinden geçip zevkten delirmiş bir şekilde bütün paralarını kürklerini doktora bırakırlar. iş burda karmaşıklaşıyor aslında, filmin başındaki tarot falını ben şöyle yorumluyorum.esas 'sacrifice' valentine olmalıdır, ancak kendi evladını kurban etmesine az bir zaman kala onun yerine bir başka kurban gönderilecektir.bu yeni kurban olacak asılı adamı şeytanın kendisinin göndermediği filmin bir kaç yerinde geçmekte, hatta şu semboller ne be benim değil bunlar demektedir.hanged man kartının bir anlamı da şartlarla ne kadar mücadele edersek kendimizi o kadar sıkı dolayacağımızdır, filmde tony şeytandan kaçabilmeyi sürekli başarmakta, ölümü kandırmaktadır ancak doktor şeytanın önerdiği gibi ucuz bir el oyunuyla hile ile hem onu şeytana teslim etmiş hem de onu kurban vererek valentina yı kurtarmıştır diyebiliriz.aslında filmin sonu çok karışık ve pek çok açıdan yorumlanabilir sanırım, valentina tony ile ilişkiye girdikten sonra tony'nin hayalini yaşarlar ancak anton onu bu yanılsamadan çıkarır, bu noktada valentina nın seçimini yaptığını ve anton'un boşluğa düşmesi ve doktorun ölmesi için derin bir suçluluk duygusuyla günahlarının bedeli olarak, şeytan istemese de cehenneme atladığını görürüz. günahları için kurban edilmeye gönüllü olma, valentina yı kurtaran şeydir. bu noktada tony ve valentine iki ayrı seçimi ifade eder, günahlarını şöhret ve para gibi şeylerin altına saklayıp bedel ödememek için her seferinde şeytanı kandırabilmek ve günahlarının bedeli için kurban olmaya kendi eliyle yürüyebilmek. bu dualizm, siyah-beyaz gibi iki uçlu ayrımlar budist felsefede ve çeşitli illüminati-alakalı eserlerde çok bulunur. --- spoiler --- --- spoiler --- bir de heath ledger bu filmde hanged man i oynamıştır, yani eli kolu bağlanmış, teslim olmuş bir kurban.filmde geçen, nehirde james dean vs. kayıklarının göründüğü sahnedeki konuşmalar, onlar öldü ama ölümsüz oldular, tanrı oldular.kurban saf olmalıdır gibi, acaba ledger da böyle bir katakulliye mi geldi kurban mı oldu ölümü kaza değil miydi sorularına yol açmıştır çoğu insanda.ben şahsen kullanılan reçeteli ilaçlarla zehirlenmenin ölmenin çok olası olduğunu bildiğimden pek ihtimal vermiyorum ama ürkütücü bir tesadüf olduğu kesin. --- spoiler ---
6 dakika 6 saniye johnny depp'i görmek mutluluktur.
terry gilliam gerçekten de tim burton'ın ingiliz üvey kardeşi. ama aralarındaki farkı görmemek de imkansız. tim burton daha karanlık renklerle süslüyor filmlerini. sanırım en patel filmi charlie'nin çikolata fabrikası idi ve belki de alice harikalar diyarı'nda ona değil de terry gilliam'a ait olsaydı daha zevkle izlenecek bir filme dönüşebilirdi. tim burton'ın hayalkırıklıkları ve zalimliğinden nasibini alacak bir film değildi alice... küçük prens'i çekmeli belki de tim burton veya üç kuruşluk opera'yı... tim burton'ın karanlık hayalleri karşısında terry gilliam'ın daha aydınlık bir hayal dünyası var. renkler, ışık, hikayenin karakterleri... doktor parnasus'un şeytanı bile o kadar karanlık değil, daha iyi kalpli hatta. ama tim burton'ın her şeye rağmen steril olan dünyasından terry gilliam'da eser yok. gilliam daha kirli bir dünya kuruyor. fisher king, baron munchausen, monty python filmleri ve hatta twelve monkeys ve brazil en olmadık biçimde kirli bir atmosfer sunmaktan çekinmezken tim burton'ın daha kasvetli dünyasında kargaşaya yer yoktur; halloween kasabası, eski bir şato, perili bir evin tavan arası, gotham şehri.. her biri her şeye rağmen düzenli, tertipli. bir de elbette sığındıkları yerler çok farklı... burton alman dışavurumcu sinemasına devamlı teşekkürlerini iletirken gilliam'ın gerisinde sanki melies gibi erken dönem hayalperestler var. elbette tim burton'dan bahsetmenin sebebi biraz da johny depp. bu, hayalgücü yüksek iki yönetmeni birleştiren halkalardan biri de muhteşem johny depp. depp'in kariyerindeki bir dolu deli/garip adam portresine bakıp da onun yeterince farklı roller edinmediğini düşünenlere inat her daim çizgidışı depp'in harikalar yarattığına inandığım için onun burton ve gilliam filmlerindeki oynculuklarına ve aradaki nüanslara bayılırım. burton filmlerinin daha enerjik depp'ine karşın gilliam filmlerinde daha durgun bir depp vardır. ve burada da depp, durgun/muzip hali ile heath ledger rollerini paylaşan jude law ve collin firth'in dolduramadığı boşluğu doldurup müthiş bir ışık yayıyor. bir masal dünyasının içinden absürdlükte sınır tanınmayacak fanteziler sunan gilliam, bize daha neler gösterebilir merak ediyorum. muhakkak ki kubrick, burton, ilk dönem cronenberg, her daim lynch neyse gilliam da o; safi yetenek! eline geçirdiği oyuncuları kendi dünyasında mükemmellikle yoğurmasının başka açıklaması yok. christopher plummer -ki hayranıyımdır- gibi bir oyuncuyu alışılmadık bir şekilde göstermeyi başarıyor mesela. onun ellerinde robin williams, bruce willis, brad pitt, ian holm en parlak rollerine soyunmamış mıydı? christopher plummer da birbirinden harika rollerine bir gilliam halkası ekliyor bu sayede. baron munchausen'de bir an görülen robin williams gibi tom waits'i de bir güzellik olarak katmasını da biliyor gilliam. seviyorum gilliam'ı. doktor parnasus'ta da becerikli elleri ile bir masal kitabını ters yüz ediyor.
maalesef underrated olarak sinema tarihinde yerini adlı.
bugün bir ton küfürümü yiyen film. filmi 3-4 ay önce torrenten indirdim ve parnassus'un lanetine ugradim, 1000 euro ceza kesti internet sirketi. hepsini gectim begenmemistim bile filmi ama bir parnassus var inandik ona sayesinde.
macera, drama, böyle şirin fantastik sevdiğim için hevesle izlediğim ama hüsrana uğradığım filmdir. her ne kadar johnny depp jude law falan göstermiş olsa da azıcık yine de kurtarmadı. nedenini henüz çözemedim ama günümüz çağdaş dünyasından kopmadan fantastik oldurtmaya çalışınca filmi böyle oluyor olabilir. tam uçuyoruz, holliya, ölümsüzlük, ayakkabıdan evler derken bir bakıyoruz koca alışveriş merkezi, coca-cola falan bir türlü içine giremiyorsunuz filmin.*
içinde johnny depp var diyerekten izlenmemesi gereken filmdir. hayır izledim oradan biliyorum. filmin yarısına kadar bekledim tam ümidimi kestiğimde maskenin altından çıktı. istemsiz bir şekilde oley falan demeye başladım. halbuki ona meraklı falan da değilim sadece filmin yanıltıcı afişinden dolayı odaklandım johnny depp var diye. bekle ki gelsin. gerçi geldi 5 dakika da olsa filmin havası değişti etrafta bir beyaz ışık durumu falan oldu. neyse özetlemek gerekirse; başı sıkıcı, ortaları daha az sıkıcı ve sonu hüzünlü bir filmdir.
johnny depp in değil heath ledger in filmidir. heath ledger için izlenir.
tanrı ile şeytan arasındaki çekişmenin terry gilliam tarafından beyazperdeye masalsı bir biçimde yansıtılması olmuştur bu film.
rüya tadında bir filmdir. sevgiliyle koyun koyuna izlenesi filmlerdendir.
--- spoiler --- lady: rudolf valentino, james dean, prenses diana, tüm bu insanlar hepsi ölü... tony: evet ama aynı zamanda ölümsüzler... ne yaşlanıyorlar, ne kilo alıyorlar, ne hastalanıyorlar, ne zayıflıyorlar. hiç korkuları yok. çünkü sonsuza kadar genç kalacaklar. artık tanrılar... ve onlara katılabilirsin. --- spoiler ---
imgelerle dolu bir film. kafa dağıtmak isteyenler için bir sürü güzel görsel ile kafa yormak için sağlam bir altmetni var. aşağıda deli gibi bir spoiler ve en belirgin bulduğum altmetini paylaşıyorum, dikkatinizi celp ederim. --- spoiler --- doktor eskiden bir keşiş ama ölümsüzlük ideali için şeytanla pazarlığa girişerek keşişliği bırakıyor. daha sonra ölümsüzlüğe erişse de mutsuzluğu devam ediyor ve 1000 yaşındayken bir kadına aşık olup ona sahip olmak istiyor. ölümsüzlüğü elde ettiği gibi kadını da elde ediyor ancak mutsuzluk devam ediyor. son olarak şeytanla girdiği pazarlıkta, şeytana ruhunu teslim edeceği insanlara ihtiyaç duyuyor doktor ve bunun için de bir çingene gibi sahne kuruyor, müşterileri kandıracak tellallar da kullanıyor ve büyülü bir aynadan içeri giren müşteriler tamamen kendi hayallerine göre bir dünyada kendilerinden geçip ruhlarını şeytana satıyor. aynadan çıktıklarında daha mutlu görünüyor, hayallerini yaşamış gibi mutlular ve gönüllü olarak ellerinde ne varsa bağışlıyorlar. altmetinin ise, şeytanın şimdiki televizyon, medya ve diğer araçlarla insanı kandırıp daha sonra elinde ne varsa alması olarak okuyorum; karnını doyuran insanın, bencilleşip "mutluluk" adına şart gördüğü kıyafet,elektronik,araba gibi "idealler" peşinde koşup ama asla doymaması, doktor gibi şeytanın devamlı müşterisi olmaları olduğunu düşünüyorum. insanın yine de mutlu olmaması ise yeni pazarlıklar için bir hazırlık oluşturuyor. --- spoiler ---
la arkadaş sinirden kendimi sikicem, 100 tane entry okudum, yarısından çoğu yok heath ledger şöle, yok böle...arkadaşlar, yoldaşlar, la amına koduklarım löm löm konuşmayın la. bir saniye...bu film terry gilliam resitali. ötesi yok. sen tabi bilmezsen gilliam babanın monty python zamanında ne manyak işlerle uğraştığını, brazil gibi bir şaheseri özümsemezsen, twelve monkeys izlemeyip de halen bruce willis çok reröre dersen, the fisher king ile jeff bridgesın the big lebowskiden ibaret olmadığını bilmezsen, time bandits ile maceradan maceraya koşmazsan, fear and loathing in las vegas ile kafayı bulmazsan senin bu filmle işin ne arkadaşım? tabi ki yarısında çıkarsın. çok yanlış yerdesin kardeşim. aç şimdi torrenti, monty python's flying circusdan itibaren başla indirmeye. sırayla izle ama böyle atlama, sikerler belanı. the adventures of baron munchausen izle mesela, dünya gözüyle uma thurman nasıl olurmuş hele bir gör. gene yetmedi mi devam et, yukarda yazdıklarımı hatırla. tidelanda gel. böyle çocukluğuna dön ne bileyim yap bir şeyler işte. hah sonra gel bu filmi izle. ondan sonra oturup konuşalım seninle. filmde kim iyiydi, kim neydi. hadi siktir git şimdi.
favori filmlerimdendir. imdb'de: the fall 7,8 parnassus: 6.9 puandadır, hani tha fall görece daha iyiyken ona yetismesini beklemistim.
degeri bilinmeyen en guzel filmlerden biri. bir kere heath ledger fanboylugunu kenara birakip, su filmin icindeki fikre bakmak gerekiyor. ikincisi heath ledger'in filme kattigi herhangi ekstra bir sey yok. o olmasaydi, film yine ayni olurdu. http://peyami.wordpress.com/…doctor-parnassus-2009/
