nathaniel hawthorneun en bilinen novellasında yazar, her ne kadar hester prynene'den yanaymış gibi görünse de (ki yazıldığı dönem henüz yazarların kendilerini eserlerinden soyutlamaya başlamadıkları dönemdir) dedesinden kalma bir alışkanlıkla aslından ona lanet okumaktadır. eser okuduğundan neden novella olduğu, novel olmadığı rahatça anlaşılacaktır çünkü howthorne sembol egzersizi yapmıştır sanki. film uyarlamasının da kitapla alakası yoktur. kitabı demi moore için senaryolaştırmışlardır.
demi moore ve gary oldman adlı yavru şahsiyetlerin rol aldığı burning times'a da atıfta bulunan film.
dunyanin en sikici filmlerinden biri idi heralde bu film. gozlerimi bir tek demi moore'un ciplak yuzme sahnesinde acmistim, yalniz sevgilisi olan amcam da cirilciplak yuzunce kapatmistim
(bkz: puritanizm)
(bkz: vurun kahpeye)
zina nedir, ne değildir sorununa istinaden bugün karikatürlere konu olan 'zina insanın kendine yakışanı giymesidir' aforizmasını iki yuzyıl evvelden ortaya atmış kitaptır. daha en başından giyim kuşam detayları ahlak sorgulamalarında önemli rol oynar. hester mağdur kişisi, adulteress'ın a'sını göğsüne öyle güzel işler ki, göz zevkini okşar harf, yerine pek yakışır, taşlama meraklısı hemcinslerini sinir eder. hester'in zina mahsulu kızı pearl de annesinin bu üstün el becerisinden ziyadesiyle nasibini alır; onca mahrumiyete, yoksulluğa karşın en fiyakalı kıyafetleri giyer, göz doldurur (göz de çıkarır bir yandan). püriten bakış açısına göre hemcinsinden daha güzel, daha gösterişli olmak zinadır. scarlet letter'ın kabaca iliştirilmeyip incelikle yakıştırılması zinadır. gayrımeşru velet pearl'ün yaşıtlarından daha özgün ve güzel giyinmesi zinadır. zina, hapishane önünde, otlar taşlar arasında açan yekpare güldür. zina, hazirandır.
hester'ın göğsünde işlediği suçun (bkz: zina) cezası olarak taşıdığı a (adulteress'ın a'sı) romanın sonunda angelın a'sına dönüşür, zira katettiği acı dolu yol *sonunda melekleşir.
... filmden guzide bir diyalog zengin durmaz mi burada: - tanri beni cazalandiriyor olmasin? - kesinlikle cezalandiriyor canim, bir cocuk veriyor ya.
kızıl damga ve kırmızı leke isimleriyle de türkçeye çevirilmiş eser
kadın kısmının aşık olduğunda kaç kaplan gücünde olacağını gösteren filmdir. filmde gary oldman'ın canlandırdığı kaypak rahip ise cesaretsizliği ve güvensizliği ile son 10 dakikaya kadar insanı sinir hastası eder.
--- spoiler --- filmde inandırıcılığı sarsan temel husus, hester'in*, arthur ile *ilişkisinin başlamasının ardından doktor'dan olan çocuklarını hiç siklememesi oldu. kadın hamile kalıyor, hapse giriyor, çocuklara ne oluyor? pearl doğuyor, bizim veletler ortadan kayboluyor, filmin sonunda bir tek hester arthur pearl şehri ya da kasabayı ne boksa terk ediyor ama kızlar kayıp, hayır ben mi uyudum kaldım göremedim ne olduğunu... her şeye rağmen, filmin yeni dünya'nın keşfi ve yerleşim sürecini gerçekçi biçimde ele alma çabası güzel olmuş. üzerinde düşündüğüm tek cümle ise şu oldu: "aşk ve nefret birbirine ne kadar yakın! ama biri ölmeden ötekine kavuşamıyoruz." --- spoiler --- gary oldman'ın ise her yerine sağlık...cidden bayram ettim...
being john malkovich filmindeki kuklaci adamin (bkz: john cusack) kuklalarla basariyla canlandirdigi, fakat bunu sokak ortasinda yaptigi icin olumsuz tepkilere maruz kaldigi oykudur. kitabi orijinalindan okuyanlarin wilderness kelimesini yillar sonra bile bu kitapla cagristirmalari muhtemeldir.
puritan ahlakını tam anlamıyla sorgulayan, yazarın kesinlikle hester'dan yana oldugu öykü. customhouse diye bir giriş bölümüyle açılır, bu bölüm genelde çok sıkıcı bulunur okurları tarafından ama bence kitabın en can alıcı noktalarını barındırmaktadır. bu bölüm kanatlarını heybetlice açmış kartaldan bahsedilir. kartal, amerika'nın simgesidir hani, burada bir kartal sembolizmi vardır, hatta ilk paragraflarda, gümrük binasının girişinde der ki yazar, kartal öylesine koruyucu idi ama sanki bir hamlesiyle pençesinin, yaralayacaktı hepimizi. gümrük çalışanlarından bahsederken puritan iş ahlakını sorgular hawthorne. zaten yılda 3-5 geminin geldiği bir limanda gümrük görevlisi olarak çalışan, ve puritan iş ahlakınca güya kendini ömür boyu tanrının hizmetinde çalışmaya adamış, tembelliği ve eğlenceyi günah bellemiş insanların aslında nasıl da ense yaptığından bahseder. üretken olmayan, ilham vermeyen, motive etmeyen bir kadrolaşmadır gümrük. cadı avlarından bahseder, haşmetli atalarının üzerinde iz bırakan kanlarından. hikayenin ilgi çekici bir diğer tarafı da atalarının salem'e gelir gelmez inşa ettikleri iki şeyden birinin mezarlık, diğerinin hapishane oluşudur. insanın kaçamayacağı iki şey vardır, ölüm ve suç, demek ister hawthorne, ne kadar puritan olsan da. hester'ın yürüdüğü girişinde de yabani otlar ve bir gül çalısı vardır bu hapishanenin. aşkın, bağlılığın vahşi temsilidir bu gül çalısı. hikayenin sorguladığı zina kavramının iyiliği kötülüğü değildir, hikaye, adaleti sorgular. chillingwords'ün intikam duygusu daha mı az günahtır hester'ın zinasından? peki neden insanlar dimmesdale'e inanmaz neredeyse itiraf ettiğinde suç ortaklığını? yoksa suçunun cezasını çekmesine rağmen onu bir birey değil, bir utanç sembolü olarak görmeye devam eden toplum mu daha haklı? hawthorne, hester aracılığıyla, göğsüne işlenmiş a harfinin bazı insanların günahlarını sezen bir radar olarak tanımlamıştır. günah ya da temiz olmayan bir vicdan hissettiğinde, bir kalp gibi atmaya başlar harf. hatta "the models of piety and justice", bir rahip ya da bir yargıcın yanından geçerken olur bu daha çok. hester gibi, pearl de sıradan bir üyesi olamaz toplumun. o günahın hatırlatıcısı, kanıtı olarak doğmuştur. vaftizli çocuklar arasında yeri yoktur ve oynayamaz onların oyunlarını. o da bireyselliğinden yoksundur. ama kaçmazlar hiç bir zaman toplumdan, pişmandır hester belki ama pişmanlığı kendinedir, günahının kendine olduğu gibi. kitabın sonunda sadece yeni ve temiz bir gelecek umuduyla terkeder kasabayı, yine kaçarak değil. puritan topragında romantizmin ve amerikan romanzının en iyi örneklerinden biridir the scarlet letter.
demi moore'un elbisesinden mütevellit yan olarak oturduğu atla dört nala koşturduğu film ayrıca. figüran mı diye dikkat ettim ama değil sanki.
wim wenders filmi için (bkz: der scharlachrote buchstabe)
bölümüm dolayısıyla, zorlanarak ve ittirilerek okumak zorunda olduğum bir eser.puritanzm nedir ne değildir bir türlü anlayamadıysan oku bunu .sana da iyi gelecek.
(bkz: juhong geulshi)
- sevgi ve nefret birbirine ne kadar da yakın. birine öbüründen daha uzak değiliz. - tanrının gözünde günah nedir? var mı söyleyebilecek olan? diyolagları ile biten film.
popüler kültüre mal olmuş bir romandır. amerikan ingilizcesinde, "dirty little secret" anlamında kullanılmaktadır.
peder tarafından söylenen şöyle bir bölüm içerir ki biraz can yakıcıdır. "her gün duyduğum başkalarının övgülerinden bunalınca gidip günahkarların en rezili olduğumu anlatabileceğim tek bir arkadaşım ya da can düşmanım olsaydı eğer,ruhum ayakta kalmayı başarabilirdi belki.gerçeğin bu kadarcığı bile beni kurtarabilirdi.ama şimdi her şey sahte,her şey boş!her şey ölü!" kitap acılarla ve buna benzer acı cümlelerle doludur.nathaniel hawthorne'un bu eserini çocukluğunu geçirdiği kasabada geçen bir olaydan esinlenerek yazdığı rivayet olunur.
aynı zamanda the mentalist ikinci sezon ikinci bölümünün adı.
kızıl harf ismiyle de geçmiş yıllarda basıldığı görülmüştür.1975, k yayınları ve 2004, bordo siyah baskılarında bunu görmek mümkündür.
