yonetmenligini sam raiminin yaptigi,80li yillara damgasini vurmu$ korku filmleri serisi. seri üc filmden olu$uyordu ve alaninin en iyisiydi. olaylar bir dag evinde geçiyordu.kizli erkekli gençlerden olu$an bi grup o dag evinde $eytana kar$i mücadele veriyordu.13 ya$imda ilk izledigimde bir ay uyuyamami$tim. en son izledigimdeyse yüzümde saditçe bir gülümseme vardi.sanirim büyüyoruz. :)
ikinci filmde bi el sahnesi war, herifin eli kendini kaybedip herife saldırıyo, o sahnedeki beni dumura uurattıydı, olağanüstüydü tek kelimeyle, filmde ilk gözaarılarımdan, hala çok sewerim...
ormanda bir agacin kiza tecavuz ettigi sahne vardi kocaman bir kutuk girmisti kıza..korkmustum 14 yasindaydim.
kontrolden çıkan elini kesen adamın bunu bir kova içinde hapsedip, üstün kitaplar yığması ve en son kitabında a farewell to arms olması gibi çok ince esprilere sahip bir filmdi. tekrardan izleyince aslında komiklik olsun diye yapılmış bir film olduğuna kanaat getirdim.
sinema tarihinin en çok kâr getiren filmlerindendir... toplam 10.000 dolara malolan film, milyonlarca dolar kazandırmıştır. daha sonra bir "akım" yaratmıştır ki haddi hesabı yok, slasher flick mi diyelim, ya ebenin amı deyip çıkalım burdan zor bir şey bu entry yazma işi. ayrıca (bkz: bruce campbell), (bkz: sam raimi), (bkz: army of darkness).
yine sinema tarihinin ilk ve ender bulunabilecek bir toplu tecavüz örneği bu filmde vukuu bulmaktadır..ashin arkada$larından cathy'e ormana kaçtığı sırada ağaçlar tecavüz eder,cathy daha sonra ash'in yanına geri döndüğünde "ağaçlar ash,onlar canlı" demekle yetinecektir.. cathy'i canlandıran arkada$ı tebrik etmek lazım..yönetmen sam raimi "ağaçlar tarafından düzülmü$ gibi oynamalısın" diye motive etmi$tir ketiyi..ba$ta ketinin ailesi olayı reddetmi$tir,ama $öhret evil dead ile gelince topluca dilburnu'na pikniğe gitmi$lerdir.. seksenbin pipili heyhula yaratıkların cirit attığı manga çizimlerinin mi bu filmden,yoksa filmin mi manga çizimlerinden etkilenip etkilenmediği ise ayrı bir konudur..
seni öldürüceeeeemm nidalarıyla mezar kazan elemanın canının sıkan ölü kızarkadaş sahnesi ve yaratrıkların eridiği,içinden böceklerin çıktığı ve onların da eridiği sahne bi de ....sonu gelmez ama çok etkilenmiştim çocukken
blair witch projectin abisi.
7 kere seyrettiğim film. ince esprilerin olduğu bir filmdir. öyle dan dun izlememek lazım. yani korku filmleri üzerine öyle böyle değil klişeleri yamultan esprileri var.
ayni zamanda yarmis bir death parcasi. melodisi, solosu, herseyiyle harikadir.
sozleri: trapped inside a life which is not yours spirits within causing terror, fear and darkness evil dead evil dead voice speaks out, all will die tonight insanity fills your mind, you hear them calling evil dead evil dead covered in blood, all hope is lost forever to rot, controlled by the powers of the evil dead evil dead
eli kopan eleman, yine aynı filmde, alt kata kapatılmı$ cadının kafasını kapağa sıkı$tırır ve cadının gözü fırlayarak kızlardan birinin ağzına girer.. en çok güldüğüm sahne buydu, gerisi de komikti keza...
sinemada seyrettiğim için kendimi şanslı saydığım,mizah,gore ve "hoplatıcı sahne" tabir ettiğimiz elemanların çorba edildiği kült film.sonraki evil dead'leri izlemedim,ilkinin gölgesinde kaldıklarını biliyorum sadece.
serinin ikinci filminde bruce campbellin bir sure tek ba$ına kaldıgında oyunuyla resmen dokturdugu film.
"insan derisine insan kaniyla yazilmis kitap" kavramiyla kar$ila$tigimiz guzide film. kurbanlarin eve giderken gectikleri kopru, verandadaki salincagin onlar yaklasirken sallanmayi kesmesi, evdeki hatunlardan birinin karakalem resim cizerken kalemi uzanmis olan arkadasinin ayak bilegine sapladigi sahneler de aklimdan gitmez, bilmem nedendir.
ilki korku filmi olsun amaçlı çekilen ve gerçekten de zamanı ve bütçesi için aşmış bir korku filmi olan, ikincisi, ilkinin bir nevi yeniden çevrimi ile ilkinin devamının karışımı olan, serinin en iyisi kabul edilen ve bence de öyle olan, üçüncüsü, korkuyla alakası olmayan ve komedi olan aşmış film ve serisi...
cannes film festivalinde özel ödüle layık görülen güzide korku filmi. başrol oyuncusu bruce campbell film boyunca evde görülen tüm kitaplıkların, rafların, dolapların altında kalmıştır. üzerine mobilya devrilmesi hususundaki başarısına kimsenin kafa tutamadığı kahramanımız, bu özelliğini kısmen ikinci filme de taşımıştır.
(bkz: 7 yasindaki cocuga evil dead i izletmek)
dünyanın en korkunç tecrübelerinden beri. izlenilince $oka girilir. korkunç kelimesi bir iltifat gibi kalır.
3.yu henuz gormeyenlerin hayal kirikligi yasamamasi icin suna dikkat etmeleri gerekir: bu serinin birinci ve ikinci serileri korku ozelligi tasimakla beraber, 3. filmde yonetmen resmen serinin kendisi ve seyirciyle dalga gecmis ve isi komediye vurmustur. orta caga dusen kahramanimiz ash, olulerin kitabini alacagi sirada soylemesi gereken buyulu sozleri unutur ve oluler ordusunu uyandirir. ama daha sonra kendini kalede ordusunu savunan ve yoneten bir komutan olarak bulur. hatta gelecekten onunla beraber dusen arabayi da evirir cevirir (bagajdan kimyagerin el kitabi ve buhar makinesi nasil yapilir kitaplari cikar) ve onu bir bicerdovere donusturur ki iskeletleri bicsin. film tamamen komedi ogeleriyle suslu oldugu icin, bu filme bir korku filmi demek dolayisiyla dogru olmaz. ancak bruce campbell in oyunculugu ve sefil halleri yine gozlere senliktir elbet.
(bkz: join us)
pek çok insanı necronomicon'la ilk kez tanıştırmış olan enfes filmler serisinin ilk ayağı..
en eglenceli bolumu 2.siydi $ayet izledigim en komik filmlerden biridir. -jake you'r holding my hand too tight. -baby i aint holding your hand..
duyduguma gore yonetmeni gercek cesetler kullandigi icin her filmin bitisi ile birlikte iceri girermis.*
sam raiminin ünlü evil dead üçlemesinin ilk filmi. korku sinemasının bütün klişeleriyle dalga geçen film yönetmenin kamera açıları, efektleri ve ince esprileriyle 80'lere damgasını vurmasını sağlamıştır. ayrıca bu film bruce campbell'ın da parladığı filmdir.
(bkz: kandarian demon)
orjinal adi book of the dead olan fakat daha sonra degistirilen super otesi film...
sam raimi'nin yardımcısı joel coen bu filmde.
bırakın 7 yaşını, çok afedersiniz eşşek kadar olduktan sonra dün 6 kişi izlediğimizde gecenin bir yarısını çığlıklara boğmama neden olan film. mahzendeki elemanın beyaz kafasının, kafası olmayandan fışkıran beyaz sıvıların, ölülerin içinden çıkan böceklerin, kımıl kımıl ağaç dallarının, iskambil kağıdı oyununun sonundaki ilk kopuş sahnesinin sinsice rüyama girdiği film. hayatımda izlediğim ilk korku filmidir, devamının gelip gelmeyeceğinden emin değilim. korkuyorum ben. join me in death şarkısını bile dinleyemez oldum. (bkz: çok yalnızım be sözlük)
(bkz: brain dead)
(bkz: evil dead 2) (bkz: army of darkness)
ilk filmiyle bütün korku filmi klişelerini yaratan son filmdeyse yarattığı bütün klişelerle dalga geçen süper film serisi. ayrıca hep merak etmişimdir ilk filmde gaza gelip dışarı fırlayan sonra yara bere içinde eve dönüp "ağaçlar ashh, ağaçlarr canlı" diye haykıran çocuk da ağaçların tecavüzüne uğramış mıdır yoksa sadece dayak mı yemiştir. ağaç demişken ses hızıyla giren dallı budaklı kütükten sonra o kızcağız nasıl kalkıpda eve geri döner? bir de oyunu yapılmıştır ama çok boktan olduğuna dair çok güçlü hislerim olduğu için alıp oynamadım. alıp oynamış birinide görmedim zaten.
izlerken "neden tanrım neden?" nidaları atmamı sağlamış film..yapıldığı zamana göre çizginin çok üstünde olmasına rağmen bir çok anlamsız sahnede insana bu da olmaz dedirtiyor..kötü bi güç sana kağıt kalemle anlamsız şekiller çizdiriyor,saat kendi kendine duruyorsa neden bunu diğerlerine anlatmazsın, birde üstüne oturup gnam gnam akşam yemeği yersin? madem dışarda bişey olduğunu biliyorsun gecenin o vakti neden tek başına ıssız ormana çıkarsın be kadın..bi de arkadaş olmak istiyo sanki orda olduğunu biliyorum demez mi..giren dalı haketti hatun onu bilirim.. ha bir de koskoca şeytani güç olmuşsun hala kapılardan pencerelerden giremiyosun ya içeri ayıp yani..
(bkz: treesome)
anam babam saolsun bu filmi 4-5 yaşımdayken mi ne vhs'te izlemiştim... kadın eli şeklindeki sabun tutacağımızdan korktum bir süre gece tuvalete kalktığımda.
yillar once sinemada seyrettigimde yalnizca midemin bulandigi, sonradan seyrettigimde ise super eglendigim, uzerinde dusundukce yonetmenin* de oyun oynar kivaminda calismis oldugunu hissettigim film. muziklerini joseph loduca yapmistir.
yönetmenligini sam raimi'nin yaptıgı korku üçlemesi. bence amerikan korku filmi jenerasyonunun başlangıç noktasidir,külttür. (bkz: mihenk tasi)
serinin ilk filminde,ash ve scott ın mahzene ilk girdikleri sahnede duvarda sadece "..ills ve have" kelimeleri gözüken sarı bir afiş göze çarpar..wes craven'ın the hills have eyes filminin afişidir bu. bu mizahi gönderme serinin diğer filmlerinin nasıl olacağı ve sam raimi nin mizah anlayışı hakkında bize fikir verir.
yakında 4. sü gelmesi muhtemel.kendi alanında en iyisi olan film
geçtiğimiz ay cnbc-e'de serinin tüm filmleri tekrar verilmiş olup şahsım tarafımdan hunharca unutulmuştur... (bkz: hunharca unutmak)
sam raimi ve bruce campbell'ın yapımcılığında yeniden çevrilecek olan film. bruce campbell'ın ölümsüzleştirdiği ash karakterini oynaması düşünülen adaylardan ikisi ise seann william scott ve nicholas brendon.
sam raiminin yönettiği ve bruce campbellın başrolde oynadığı kült korku filmi. türkçe seslendirilmesinde içlerine kötü ruh giren elemanlara yapılan “eskiden trtde yarışma programı sunan altmış yaş üstü dayı” dublajı yüzünden filmdeki en ölümcül sahneler bile ne yazık ki gülünç hale gelmiştir.
bruce campbell bir soylesisinde bu serinin hakkettigi takdiri kazanmasi icin 6-7 sene beklemeleri gerektigini soylemistir. filmin tanitimi buyuk olcude videosunu kiralayan elemanlar tarafindan kulaktan kulaga yontemiyle yapilmistir.
sana vereceğime çalı çırpıya sürterim zihniyetindeki kızın dileğinin - biraz hunharca da olsa - gerçekleştiği film.
bir grup gencin bir yere gidip sırayla ölmediği bir korku filmi arayışlarımın sebebidir. öylesine klişe olmuştur ki, bir dönem çevrilen bütün korku filmlerinde benzer bir olay örgüsü işlenmiştir. elm sokağı dışında bu kalıbın dışına çok az film çıkmıştır. henüz bir ilkokul öğrencisi iken 88 yılında malatyada sinemaya gelmişti. vahşet olarak türkçeye çevrilmişti. hayatımda gittiğim ilk sinema filmi olması sebebiyle benim için özeldir. 2. ve 3. bölümlerini daha sonra defalarca izledim ama 1. bölümünü bir daha bulamadım. alsında bulmuştum. üniversitede izmir bornovadaki d&r da serinin ilk filmi gözüme çarptı. o an cebimde yeterli para olmadığı için filmi alamadım. daha sonra tekrar geldiğimde ise bulamadım. bu filmi bu kadar sevmem ve bir grup gencin bir yere gidip sırayla ölmesi klişesinden bu kadar nefret etmem nasıl bir ironidir, bilemiyorum. ilkokul öğrencisi o yaşta bu filme giderse olacağı budur, hala kendimize gelememişiz.
we r gonna getcha, join us nidalari ile gece gece sinirimi bozmaya hak kazanmis filmdir. eger hakikaten korku filmi kliseleri bu eserden ciktiysa alkislanacak kadar zamanin otesinde bir filmdir. ama bugunun sartlari ile insan bu filmi korku filmi olarak izlememelidir kanimca*.
gelmis gecmis en korkunc filmlerden birisidir. ikinci bolumu de vardir. yalniz seyredilmemesi tavsiye edilir!
gecen gün alip seyrettigim uncut dvd'sinde kesfettigim bariz bir hataya sahip film. gerci 20 küsür yili gecti ama ne olmaz ne olmaz yine de şpoylarlayalim: --- spoiler --- filmde bu elemanlar arabayla köprüden gecerken arka tarafta köprünün kenarinda film ekibinden biri tabak gibi görünmektedir. hatta belki de filmdeki oyunculardan biri bile olabilir bu, bakmak lazim. --- spoiler ---
13 yasina gelmis koskoca bir delikanli olarak anne yatagina donusume sebep olmus filmdi. bu durumu diger annelerle de paylasan annem mahalledekiler ustune zar zor kurmus oldugum tum karizmami da yoketmisti.
rob zombienin yöneteceği bir remake'i yapılacak olan efsanevi film.
nam-ı değer kötü ruh,uzun dakikalar boyunca afişini incelediğim,8 yaşında bir çocuğa sinemayı sevdiren film,gore ve 80'ler müthişti.
sam raimi'nin 'remake'inde mutlaka yeniden bruce campbell'i oynatmasi gereken korku filmi klasigi... bana gore korku filmi turunde cekimleri, temasi ve bruce campbell'in muhtesem oyunculuguyla (filmi geri sarar gibi tersine oynamak) bir donum noktasidir. 2. filmdeki ayna sahnesi aklimdan cikmaz, oylece durur. filmin cesitli olanaksizliklarla/maddi yetersizliklerle cekildigi dusunuldugunde ve dvdsindeki ekinde cekim sirasinda ne gibi teknikler/basit aldatmacalar kullanildigi izlendiginde; sonucun cok buyuk bir basari oldugu anlasilacaktir... kullandigi komedi unsurlariyla en vahsi sahnelere guldurebilmesi de tehlikelidir, akil sagligina zararlidir. yonetmenligini yine sam raimi'nin yaptigi "within the woods" isimli 1978 yapimi kisa film de evil dead (1981)'e hazirlik niteligi tasir. imdb'den edindigim bilgiye gore, yeni evil dead'in remake icin yonetmen arayislari hala surmekteymis... rob zombie'nin bu isini hakkini vereceginden hic suphem yok...
sam raiminin bir dahi olduğunu genç yaşlarda kanıtladığı,bruce campbell ın resmen döktürdüğü abartmadan söyküyorum tüm zamanların belki en iyi değil ama en korkunç korku filmidir bu(en iyisi sanırım shining ti).bu film için komediydi güldük eğledik diyenler hakkaten ya gerçekten kasaba gidip sinirlerini filan aldırmışlar yahut izlerken altına dolduran ama lafa gelince "lan komediydi lan o ağaçlar,o kız öle içine ruh giriyo yarıldık izlerken"palavralarına yatan artis takımındandır.kusura bakmayın ama camdan dışarıya bakan kızın iskambil kağıtlarını ezbere söyleyip o efsane dönüşünde hanginiz tırsmadı lan demeden geçemeyeceğim.ha aklıma gelmişken şunuda söylemek istiyorum senelerdir bu sen gelcek bu sene gelcek diyip bizi deli ettikleri remake filminde ash karakterini ashton kutcher malı oyanayacaksa bu film hiç çekmeyin daha iyidir.ash i sadece bruce campbell baba oynar o kadar!
dilimize şeytanın ölüsü gibi tırt bir isimle çevrilen filmdir.
tam anlamıyla bir komedi, sinirleri harap eden bir film. seksenli yılların berbat "teen-slasher"larının baş tacı olduğuna hiç şüphe yok. kadınların mahzene hapsedilmeleri, kilitlenmeleri, şeytan tarafından ele geçirilmeleri gibi pek çok alt metinle birlikte izlenebilir ancak kötü oyunculuklar (bruce campbell hariç elbette, herif süperdi. hele o kapının ardına saklanıp şeytanı beklerken suratının ifadeden ifadeye koşuşu enfesti.) ve de tırt senaryosu ile sadece kötü bir komedi halini alıyor. bu şekil sert ifadeler için elbette filmin hayranlarından özür dilerim, ne var ki filmin beni kaybettiği pek çok sahne mevcut. ilkin ben bu gençleri anlamıyorum; bunlardan 13. cuma'da da mevcut, kampa giderler ıssız bir yere sonra teker teker avlanırken bir arada kalıp güvenliği sağlamak akıllarına gelmez. yok illa bireysel takılacaklar, eh sonunda da ölürler zaten. burda da karakterlerimiz garip şeyler dönüp dururken, mesela cadıya dönmüş hatunu mahzene kapatmışken diğer hatunları tek başlarına ayrı ayrı odalara gönderiyorlar ya ne desem bilemedim. sürüyü parçalayıp saldıran aslanlara dair o kadar da belgesel izledik halbuki, insan biraz akıllanır, zebralardan bir farkı olduğunu göstermeye çalışır. filmin başından beri garip tesadüflerin dönüp dolaşıp bulduğu hanımablamızın gece vakti "hu hu ayol kim var orda?" diye ormanın içine dalması ve sonrada tecavüze uğraması da şaşırtmadı bizi bu anlamda. bir de yan odada şeytanla kapışan bir delikanlı bağrış çığrış yardım isterken oturduğu koltuktan kalkıp da oraya doğru gitmeyen ve huşu içinde şeytanın bulunduğu odaya gelmesini bekleyen ash arkadaşın da delikanlılık puanını kırmak isterim, ayıp yahu! bir diğer sinir bozucu detaysa köprüleri yıkan şeytanın "kapı kapalı tüh!" diyerek ufacık bir kulübeye girmeyi akıl edememesi. meğer bu ne görgülü, ne kibar bir şeytanmış öyle; kapıyı çalıyor, "ay içeri buyur ifrit kardeş" denmedi mi giremiyor içeri falan. ona da ayrı uyuz oldum, sonuçta gore bu filmin türü değil mi, dalsana eve, parçala önüne geleni. zaten ele geçirdiği hatunlardan birini sadece iğrenç kahkahalar atma gücü ile donatmış olan bir şeytan ne kadarlık bir şeytandır. sanırım o şeytanın sinsi planı da buydu; o iğrenç kahkahalarla sinir krizi geçirtip saç baş yoldurtmak ve intihara sürüklemek. şahsen ben izlerken çok yaklaştım intihar etmeye. bir de ben filmin bir yerinde şeytanı sanırım görebildim; bildiğin insan formatındaydı. bir sahnede pencerenin dışında elemanın teki mal mal durup bekliyordu, set asistanı değilse doğrudan şeytandı bence.
beş kişilik grup arabalarıyla yola koyulurlar. hedef kervan geçmez yerde ikamet eden ahşap bir evdir. henüz evin sınırlarına gelmişlerdir ki gariplikler başlar. aniden duran saat, birden açılan kiler kapısı ve tabii ki o kapıdan içeri giren ahmak-cesur sınırında seyreden bir kişi. gergin müzikler, sürekli karanlık ve bruce campbell'ın oyunculuğuyla yönetmen sam raimi'nin arızalı senaryosu the evil dead'i ortaya çıkarır. kileri kontrol etmeye giden kişiyi hatırladınız, ondan ses gelmeyince esas adamımız ash de ardından girer ve arkadaşının karanlıkta yaptığı ilkokul menşeili "böö şakası"na maruz kalır. etrafı incelerken bir tüfek, bir kitap, kemikten bir asa ve ses kayıt cihazı bulurlar. kitap ile ses kayıt cihazını alıp yukarıya, arkadaşlarının yanına dönerler. kayıt cihazını dinlediklerinde bunun candarian harabelerini araştıran bir kişiye ait olduğunu öğrenirler. bu kişi, harabelerde sümerlerden kalma; defin büyüleri ile ilgili, insan kanıyla yazılmış ve insan eti ile ciltlenmiş "ölülerin kitabı"nı bulmuştur. kitapta diriltme ve anlaşma yapma ile ilgili yazılar bulunmaktadır. ilk sayfalarında yaratıkların uyku halinde olsalar da hiç yok olmadıklarını ve gerçek yaşama kitaptaki büyüler aracılığı ile geri çağırılabilecekleri yazmaktadır. ses kaydını biraz daha kurcaladıklarında büyülü sözcüklerin duyulduğu kısma gelirler ve kayıttan yankılanan kelimeler kadim yaratıkları uyandırmaya başlamıştır bile. bundan sonrası ele geçirilmeler, saldırılar ve bol kan ile devam eder. filmin sonunda bir devam filminin geleceği salık verilir, adeta yarıda kesilmiş hissi uyandırılır. vizyona girişinden kısa süre sonra filmin gösteriminin almanya'da yasaklandığını da belirtelim.
lemur sanat topluluğu tarafından, 7, 8 ve 9 ocak 2010'da, ankara tad coşkan daş sahnesi'nde başarılı bir uyarlaması sahnelenecek olan müzikaldir. edit: müzikalin adı evil dead olarak geçmektedir.
lemur sanat topluluğu'nun 6 ocak'taki gösterisi çok beğenilesiydi. tavsiyem 7, 8 ve 9 ocaktakileri kaçırmamanız. yalnız solistlerin konuşurkenki bazı telaffuz ve aksan problemleri arada kulak tırmalıyordu. fakat müzikalite ve görselliğin gerçekten çok başarılı olması, böyle ufak hataları kesinlikle gözünüze sokmuyor.
(bkz: evil dead the musical)
video dönemine tekabül eden sam raimi klasiği ve serisi. baş ağrısına da kesin çözümdür ayrıca. bir de alakalı olarak: (bkz: i haven't seen evil dead ii yet)
o zamanın şartlarına göre ilk filmiyle gayet korkutan sam raimi filmifir. bu filmi beğenenler ya çok beğeniyor, beğenmeyen de yerin dibine sokuyor zaten. çünkü film sizi etkisine almadığı zaman, doğal olarak karşınıza çıkan her olay berbat efektlerle bezenmiş üçüncü sınıf korku filmi havası veriyor. bence filmi izleme yöntemi hatalı beğenmeyenlerin. mesela ben bu filmi 3-4 arkadaşla birlikte izledim. film bittiğinde kimse yerinden kalkıp ışıkları yakamadı. işin esprisi bu tabi ama bir arkadaşın filmin ortasında durdurup off daha 20 dk var nasıl dayanacağım ben gibi veryansın ettiğini de eklemek lazım. bilhassa film kısa olmasına rağmen, daha başlarında tempoyu artırıp, sonuna kadar hiç bırakmaması gerginliğinizi katlıyor. beş kişi var alt tarafı, ne çıkabilir diyorsunuz ama o beş kişi öyle sıralamayla devreye giriyor ki, bitsin artık diyorsunuz. çok mu abarttım bilemedim, ama bence güzel bir seridir evil dead ve army of darkness ile kendisiyle dalga geçen de bir seridir.
yürüyerek 30 saniyede vardığı mesafeden, koşarak 10 dakikada geri dönemeyen bir hanım kızımızın oynadığı film. ayrıca; kötü ruhların etkisiyle yer çekimine meydan okuyup havalanan ve arkadaşlarına "gebereceksiniz" tarzında tehdit savuran kişiye, olay bittikten sonra "neyin var?" diye sorulması bu bünyeyi ziyadesiyle yarmıştır. hiçbir şeyi yok canım. birazcık üşütmüş hepsi bu. ulan daha ne olsun? bak gene sinirlendim iyi mi...
korkutucu unsurların çok yoğun ve şiddetli verildiği, fakat basit kullanımlardan dolayı, günümüz izleyicileri için komik tarafları çok olan film. (bkz: hemen kampa gidip sırayla ölelim)
--- spoiler --- we're going to get you. we're going to get you. not another peep. time to go to sleep. --- spoiler ---
çocukluk efsanem, ama hayal kırıklığı yaratmış filmdir. (bkz: #21647721)
hayatıma damgasını vuran özel bir korku filmi. anlatayım da dinle. küçükken çok yaramazdım. yani hayal etmeniz zor olabilir açıkçası. çoooooooooooook yaramazdım. benim gibi bir çocuğum olsun hiç istemem. allah sizin de başınıza vermesin. misal yeni evli bi kadının evine gittiğimizde direk yatak odasına dalıp kadının bütün ama bütün külot ve sütyenlerini balkondan aşağı attığımı anlatırlar. bazıları telefon tellerine takılmış sarkıyormuş. bütün mahalle kadının donlarının rengini sayemde öğreniyor falan. ben bunu hayal meyal hatırlıyorum 4-5 yaşlarındaki ilk ve masum vukuatlarımdan biridir çünkü. neyse. benden feyz alan aynı yaşlarda olduğumuz iki de erkek kuzenim vardı. 80'li yıllarda bahçelievler, bakırköy, şirinevler, güngören bölgelerindeki akraba, eş dost evlerinde kelimenin tam anlamıyla terör estirmişizdir. ünümüz hızla yayıldığı için annelerimiz bizi alıp bi yere gidemez oldular. götürdüklerinde de buna uygun tedbirlerle karşılaşmaya başladık. en favori tedbir annemin oturduğu koltukla baldırı arasında sıkıştırılmak ve en ufak bir kıpırdanmaya dahi müsade edilmemesiydi. annem kalktığında kontrol yengemlere veya halamlara, kısacası çeşitli çap ve ebatlarda elti ve görümcelere geçerdi. ancak bu tarz bir tedbirin sonuç verdiği bir ev gezmesi vaki değildir. başka tedbirlere ihtiyaç vardı. özellikle kırılıp dökülecek bi dünya süsle dolu evlerde. yepyeni bir tedbir... ama ne? ve ailelerimiz videoyu keşfetti.... 80'ler türkiye'de videonun altın yıllarıdır. bizimkilerde bu furyaya uymuş ve derhal bi tane edinmişti. üstelik kuzenlerim ve benim üzerimdeki sakinleştirici etkisi çok geçmeden keşfedilmişti. artık misafirliğe, günlere, gezmeye gidilen her evde derhal bir video ve televizyon ayarlaması yapılıyor ve allah ne verdiyse evdeki tüm filmler annemler gidene kadar bize izlettiriliyordu. 1 ev dışında her şey yolunda gitti. öncesinde de sonrasında., ama o evde... 1986 yılında.... 6 yaşındayken the evil dead filmini iki kuzenimle beraber seyrettik. bize bu kötülüğü yapan göt 50'li yaşlarında sıradan bi kadındı ve videoya ne koyduğu hakkında bir fikri yoktu. oğlunun getirdiği filmi koynuştu sadece. o bitince de ormanda yolunu kaybeden turistleri paramparça edip yiyen yamyamlı bir filmi koydu. the evil dead... en büyük korkum ve en büyük eğlencemdir. bir daha hiç birşeyden korkmamamın sebebidir. en kötü ne olabilir ki sorusunun yanıtıdır. geri kalan herşeyi fasa fiso kılandır. ve tekrar tekrar izlenendir. ( o filmi bize bilmeden de olsa izleten meral teyze senin de götünü eşşek siksin )
küçükken 10-11 yaşlarındaydım sanırım, izlemiştim. hayatıma korku kelimesi sanırım bu filmden sonra girdi. yıllarca bu filmden karanlıktan korktum durdum... sonra, 7-8 sene önce tekrar izleyeyim dedim şu hayatımı etkileyen korku filmini... şimdi bakıyorum da ne kadar komik sahneleri varmış. bu filmden mi korktum diyorum... küçüklerin algılamaları farklı oluyor, yaşanmamışlıklar ve tecrübesizlikler de eklenince ... anılarımda bu filmin de yeri var... çocuk gözleriyle bakmak hayata hem korkunç hem de masum...
bu filme ''güldük eğlendik'' diyenin azı dişlerine çekinerek bakarım. gece zombiye, ine cine, zındığa-şeytana dönüşüyor mu diye tırsarım. çok gerdi ulan. hatta gg muhabbeti olmasa gerginlik konusunda; ananızı skti oçlar diycem. birileri ispiyona basacak. o yüzden demiyorum. *
en korkunç kısmı heralde ağaçlı tecavüz sahnesiydi. izledikten sonra bir süreliğine doğa düşmanı, beton dostu olmuştum. halen de ağaçları sadece uzaktan severim, öyle çok içli dışlı olmam. işte o sahne: http://www.youtube.com/watch?v=h5scfbewxqy
yeniden çevrimi 2013 te gelecek film. bu sefer gençlere emanetmiş.
yeniden çevrimi nisan 2013 de vizyona girecektir. ash karakterinin olmadığı farklı bir senaryo bizi bekliyor. ama meşhur ağaç sahnesi varmış.
içerdiği absürdlükleri kötü senaryoya bağlayanların çok yanlış anladığı film. on numara bir deneyim. klişelerden yola çıkması klişe olduğu anlamına gelemez. gayet farklı ve korkutucudur. ayrıca çoğu klişeyi kendi yaratmıştır.
yeniden çevirimi yahut yorumlaması için: (bkz: evil dead) thesız olacak...
sam raimi'nin bu filmden spider man 3'e düşüşü tez konusudur resmen.
(bkz: korku filmi izlerken gülmek/#30791366)
remake trailer'ının redband versiyonu akıllara zarar filmdir. http://www.youtube.com/watch?v=pvdlwlxxcak
