john goodmanin oynadığı 1998 yapımı eğlenceli film.bi takım minik insanlar bi evde yaşamaya çalışıolar.ufak tefek şeyleri alıolar yaşamak için,türkçeye aşırıcılar die çevrilmişti sanırım..
iyi ki bu büyüklükteyim dedirten aşırı sevimli minik insanlar.çizgifilmlerdeki fare evlerindeki eşyalardan kullanıyolar düğmeden masa,kibrit kutusundan yatak gibi.çok sevimli görünüyolar. düzeltme: 2002 yılında dedirtiyor imiş artık dedirtmiyor. (bkz: dedirten başlık)
"ödünç alicilar" desek dogru olur sanirim...
geçenlerde bbcde ian holm'ün oynadığı bir versiyonu gösterildi. ama dizi filmdi o.
aşırıcılar gibi saçma bir çevrim ile oynamıştı dublajlı versiyonu
an itibari ile tnt de oynamakta olan film.bu asırıcıların hepsi turuncu saclı ve parmak boyundadır.
alan silvestri'nin mouse hunt'ı tadında bir soundtracki vardır. eğlenceli bayağı.
(bkz: kari-gurashi no arietti)
yeşillikleri ve incelikleri sevenlere uygundur. gölgede uyumak, ağıza su doldurmak, kedinin burnuna dokunmak gibidir.
