jason statham'ın başrolünde oynadığı, gerçek bir hikayeden esinlenerek yapılmış ve 2008 yılında sinamalara düşecek aksiyon filmi. hırsızlık üç kağıt var yine..
(bkz: wank job)
olayın içinde jason statham varsa mutlaka iyi olacak olan filmidir. başroldeki abla da troy'da hectorun karısını oynayan saffron burrows ayrıca. ocean s 11 tarzı filmleri seviyosanız kaçırmayın. http://www.apple.com/…s_gate/thebankjob/medium.html
gerçek olaydan uyarlama olduğuna inanmakta zorlanılan şansın ne kadar değişik çalışabileceğini gösteren filmdir. klişe aksiyon/soygun filmlerinde "oeh artık bu kadar şansta fazla " tepkisi verilecek, sonrada ama "gerçek bir olaydan uyarlanmış. o zaman?" denilecek filmdir aynı zamanda. kısacası kıymetli şeylerinizi nereye emanet ettiğine dikkat etmek lazım hissesini çıkartırıp, arada ingilizlerin komik ifadeleriyle eğlendiren, idare eder film olmuştur. dönem havası verilmek istenirken aksiyonu düşüren bir hava var birde filmde. bazı yerlerde çok yakışsa da bir anda dövüşen insanları yakıştıramıyor insan, aksiyona gitmemiş pek. çok şey beklenmeden eğlenmelik bir film.
neyin gerçek neyin kurgu olarak eklendiğinin farkına varılamayan film.
iki kelime ile aciklamak gerekirse; erkek filmi. biraz konuyla alakasiz da olsa spoiler icermektedir: donem filmi olmasinin filmi daha eglenceli kesinlikle soylenebilir. neredeyse 40 sene once olan olaylar teknolojinin eksikligi nedeniyle (ve tabi polisleri karistirmak gerekir.) o kadar sansa bala gidiyor ki mutlu oluyor izleyici her saniyesinde. ayrica jason statham bir christian bale gibi erkek sinema izleyicisi guruhunun cok sevdigi bir brad pitt, tom cruise triplerine girmemis bir oyuncu oldugundan midir nedir, izlerken onu bunu dovmeye meyil etmeden konusarak rol yapmasi baya hos bir deneyim oluyor. lakin bu filmi yanindakine karizma yapmak icin soyleyen siradan bir hollywood seyircisi sonlara dogru abi artik dovsun birilerini diyor, ve az da olsa kisinin dizin arkasina atilan tekme yok abi bwahah en guzel jason statham bole dedirtmekte. bunun yaninda film ikinci yarisinin ortalarinda o kadar karmasiklasmakta ki, bir daha izlerim bunu zaten dedirtmekte lilly allen'e benzeyen reseptiyonist kiza mi uzulsek, oteki hatunda baya iyiymis mi desek derken kraliyet adamlari micheal x oteki senato adamlari felan isin ucu kopmakta. yinede sinemaya gitmek istiyen ve soyle eglenceli bir erkek filmi izlemek isteyen herkese gonul rahatligi ile tavsiye edilir.
bir başyapıt olmak gibi bir iddia taşımayan, belki çok iyi bir macera filmi de olmayan (hollywood'un idealize ettiği macera filmi denen şey üzerinden kıyaslarsak) ancak gönül rahatlığıyla gerçek bir hikayenin perdeye çok başarılı aktarılmasının tam bir örneği olarak nitelenebilecek , iyi oynanmış, seyir zevki çok yüksek bir film. büyük sanatsal iddialar taşımayan, ancak perdede bir an olsun sırıtmayan iyi kotarılmış bir film izlemek istiyorsanız kaçırmayın derim. sinemasal olarak süper olduğunu falan iddia etmeyeceğim, fakat sinemasal değeri bir tarafa ben çok sevdim bu filmi.
--- spoiler olduğu iddia edilebilir --- izlerken aklıma lock stock and two smoking barrels'ı getiren film. bir soygun olması ve sona doğru filmin iyice karışması buna sebep oldu sanırım. ama bu senaryoyu eğer guy ritchie çekseydi sanırım çok daha eğlenceli bir film olurdu. güzel film evet ama herhangi bir hollywood filmi gibi. çok fazla özgün olduğu söylenemez. --- spoiler olsa da bitti olmasa da --- ama kesinlikle zevk alacağınız bir film. izleyin derim ben.
son zamanlarda izlediğim en iyi film. ama nedense, ankara için söylüyorum, hiç bi büyük sinemada gösterime girmemiş. gösterildiği dandik, batmaya yakın sinemada da* en kötü, en soğuk, en küçük, en kötü kokan salonunda gösteriliyor. ama bütün bu kötü koşullara rağmen zamanın nasıl geçtiğini anlamadan izliyor insan filmi.
jason statham ve banka soygunu senaryosu bir araya gelince aksiyon manyağı olacağım, heyecandan koltukta oturamayacağım bir film seyretmek ümidiyle gittiğim ama ingilizlerin hem düşündüren hem eğlendiren filmlerinden biriyle karşılaştığım film. başka bir ayrıntı, daniel mays'ı atonement filminden sonra kendisini özlettirmeden tekrar görmek, yüzümüzde tebessüm oluşturdu. devam daniel mays... --- spoiler --- film, micheal x'in fotoğraflarının öyküsünü anlatmasına rağmen bir banka soygunu olarak afişe edilmesi beni biraz üzdü. sanki lock stock and two smoking barrels filmine siyasi konular eklenerek tekrar çekilmiş izlenimi veriyor. --- spoiler ---
beraber izledigim arkadasimin, "beni porno filme getirmissin." demesine sebep olmus filmdir.
benzer konulu bir filmin türkiye'de çekilmesi halinde yapımcı, oyuncu, yönetmen herkesin vatan haini ilan edilip hapse gireceğini düşününce insanın moralini bozan film. burada banka soygunu kısmından değil, bir kraliyet ailesi üyesinin (bizde kraliyet yok tabii, ama hayal gücünüzü kullanın) iki erkekle cinsel içerikli görüntülerinin var olduğu iddiasından bahsediyorum tabii ki.
izleyemeyerek meraktan kudurduğum,sinemasına gitmeye üşendiğim,altyazısını bir türlü bulamadığım film.
akla yatmayan bazı sahneler olsa da jason statham karizmasıyla alıp götürmüştür.
snatch ve lock stock and two smoking barrels'i keyifle izlemis kisilerin begenebilecegi, nispeten az aksiyonlu ancak basarili bir soygun filmi. karakterler snatch'teki kadar cesitli ve etkileyici olmasa da bu filmde de kismen ilgi cekici karakterlerle karsilasiyoruz. ve tabii jason statham'in snatch ve lock stock'tan alistigimiz tarzdaki karakteri de filmi guzel kilan bir diger faktor. ve son olarak bu filmde de tipik ingiliz mizahinin hissedildigi, filmin ana yapisini bozmayan minik-komik sahneler oldugunu da ekleyelim...
inigliterede meydana gelmiş en büyük banka soygununu anlatan film. aslında sadece babka soygunu değil çok daha derin konulara bağlanıyo olay. filmi izlerken insanın şimdi ne olacak diye içi içini yiyo. snatch ve lock stock and two smoking barrelsda olduğu gibi çok fazla action beklemeyin ama gerçekten de çok iyi örülmüş bir senaryo var. gerçek hikayenin ayrıntılarını ögrenmek isteyenler için hemen bi link verelim; http://www.davidicke.com/…um/showthread.php?t=20936 (spoiler içerir) trivilar: yüksek derecede spoiler alert --- spoiler --- * bu arada prenses margret gerçekten caribbeanda çılgın partilere katılıyomuş, o yüzden kasada ona ait fotoların olduğuna dair spekülasyonlar çıkmış. (ki muhtemelen doğru zira, çete üyelerinden biri olaydan 36 yıl sonra çıkıp bu hikayeyi anlatmış ve margretle ilgili soruya cevap vermese de, hayır da dememiş) * michael x'in suç dosyası 2054e kadar açılmayacakmış. düşünün artık içinde neler var. allah bilir kraliçe elizabeth'in çıplak fotoları vardır hehehehehe. * olayda 4 kişinin yakalanıp hapse atıldığı söyleniyor. fakat bugüne kadar onların kimlikleri ve cezaları hakkında birşey ögrenilememiş.(sakat lan bu olay tırstım bak şimdi) * soyguncular, kasayı soyduktan sonra duvara spreyle "let sherlock holmes try to solve this" diye yazmışlar. (brilliant mate!) * soygun tam filmde anlatıldığı gibi yapılmış. fakat normalde kazılması 3 hafta sürmüş çünkü ses çıkmasın diye sadece haftasonları kazabiliyolarmış. * 268 kasadan çalınanların bugünkü toplam değeri 5 milyon poundu buluyormuş. * polis telsizden duyduklarıyla 700 ayrı bankayı kontrol etmiş ama soyulan bankayı bulamamışlar. --- spoiler ---
filmin onuncu dakikasına doğru michael x'in arkadaşları ile masabaşı muhabbetinde o masada yuvarlak gözlüklü sivri buruncu sarı saçlı bir abimiz vardır. bu abimiz bariz bir şekilde john lennon'dır. neden uydurmuyorum? çünkü filmde bahsi geçmese de; michael x'in 1971 yılında kefalet'ini john lennon ödemiştir.
aksiyon beklentisi ile izlenilmemesi gereken bir film. o zaman heyecansız, yavaş bir film izliyormuş gibi hissedip sıkılırsınız. ama yaşanmış bir öykünün anlatıldığını ve olayların boyutunu düşününce çok seviyorsunuz filmi. gereksiz "aşk" sokuşturmaları var ama yine de filmin içine etmiyor.
bazı arkadaşlarımın bana " olum porno gibi film lan bu" demesiyle merak edip gittim. film bitince şüpheye düştüm. "lan acaba yanlış filme mi geldim?" falan dedim kendime, ama hayır doğru işte. acaba dedim bizim sinema mı sahneleri kesti? gittim sordum hayır cevabını aldım. sonradan arkadaşları aradım: -lan olum hani porno? +ee abi meme var. -olum ne zamandır porno izlemiyorsunuz? . . . gibi bir diyalog geçti aramızda. her neyse film öyle ahım şahım bir film olmasa da sinemaya verilecek paraya yazık olacak kadar kötü de değildir. en azından gerçeğimsi bir hikayeden alındığı için izlenilebilitesi vardır. ayrıca filmden sonra bahsi geçen kişilerin hayat hikayelerini incelettirebilecek merakı uyandırmıştır izleyiciye.
gayet güzel bir film. tabii ki sanatsal olma kaygısı yok. senaryo muhteşem. kurgu harika. jason stathamın ayrıca hastasıyız. ister istemez snatch geliyor insanın aklına. tabii snatch daha güzel bir filmdi ama bu da gerçekmiş. bence izleyin. derininden yüzeyine bütün ingiltereye dokundurmuş. (bkz: la confidential) --- spoiler --- michael x in kasasından çıkan bir fotoğraf da john lennon ile çekilmiş fotoğrafı. fakat adam çok tipsiz. bu arada filmde kimse zenci görünce gevşememekte. bahsedilen kız ajan. --- spoiler ---
izlerken baştan sona zevk aldığım güzel bir film oldu kendisi. terry'nin garajındaki arabalara da ayrı hasta kaldım. --- spoiler --- soygun yapılan bankayı bulmak için polisler tarafından banka banka dolaştırılan ambulans neden her bankanın önüne geldiğinde sirenleri susuyor onu anlamadım yalnız. bu adamlar da zaten güç bela telsizden ambulansın sesini duymaya çalışıyorlar. sen gel mongolot ambulans şöförü sirenleri sustur her seferinde. olacak iş değil. edit: tenochtitlan uyardı. ambulansın siren sesini değil telsiz başındaki adamın bankanın önüne bir ambulans geldi demesini bekliyorlarmış. (bkz: bu benim niye aklıma gelmedi lan) --- spoiler ---
kesinlikle başyapıt değil bunu belirtelim.. vasatın üzerinde çünkü senaryo, kurgu iyi sayılır... ben jason stathamı sevmem pek.. onun action filmlerini de izlemiyorum.. snatch ve lock stock and two smoking barrels aynı rengin farklı tonları diyebiliriz.. çok çok zevkli filmlerdi.. ben özellikle lock stock and two smoking barrels'ı çok seviyorum.. bu tip filmlerin belki pulp fictionı (harika filmdir-sanki benim onayım gerekiyodu da.. buraya dahil edersek en hoş yanı çok iyi yönetmenlikleri- sıradışı senaryoları ve üst seviye oyunculuklar olmuştur. ayrıca en hoş yanıda ben bu filmlerde "şaşırabiliyorum" ve "sıkılamıyorum". sanırım bunları ilginç yapanda bu örneğin:pulp fictionda john travolta'nın tuvaletten çıkınca çok basit bir şekilde öldürülmesi harikaydı (ağzı açık kalmayan-nöronları ters dönmeyen olmadı mı hiç içinizde ilk izlediği sefer?) bu filmin bahsedildiği bu entryde isimleri bile geçmemeli bence.. bu filmle ilgili en hoş şey, vault denen şeylerde ne gibi hazineler olabileceği ile ilgili çok fantastik fikirler oluşturması. filmde doğru dürüst bi oyunculuk göremediğimi söyleyebilirim.. bu filmi paylaşmak için saklayacağım sanırım, insanların tarihdeki en büyük figürlerde dahil devlet büyüklerinin bile pislik bi yanları olabileceği fikrine açık olması beyin kıvrımlarımı mıncıklıyor.. kişisel fikrimde bu yöndedir, kendi yakın tarihimizde bile pislik bi yanı olmayan devlet adamı, lider, burjuva, ünlü, sanatçı, zengin yok gibi geliyor bana.. en hafifi alkolik oluyo beah
güzide izleyicileri sayesinde alkolik olmanın bir hastalık, bağımlılık olmaktan öte insanların pislik yanlarına delalet ettiğini öğrenmemi sağlayan filmdir...
türkiye'de buzdağının görünen kısmı pek parlak olmadığından şaşırtmamış ama olayların rastlantısal ilerleyişi ile pes dedirtmiş filmdir. sanki gizli bir el var ve bu el işleri kolaylaştırıyor. bana göre herşey kişilikte biter. insanın temeli sağlamsa ve bizim bilmediğimiz katakullilerle aklı bulandırılmadıkça kişi kolay kolay hata yapmaz. eminim turkey'de bu işler daha beter ve bu işlere karışıp kendini adam belletmek için türlü pisliklere karışacak çok toplum artığı var.
--- spoiler --- insanların sürekli geç kalması da komik bir ayrıntıdır. --- spoiler ---
"jason statham oynuyorsa aksiyon vardır" diye izlenirse hayal kırıklığı yaratacak bir filmdir. soygun sahnelerinde ocean's 11-12-13 performansı beklenirse gene hayal kırıklığı yaratacak filmdir. açık saçık sahneler için izlenecekse gene hayal kırıklığı yaratacak filmdir, hep yarıda kesiyorlar, filmi show tv yayınlıyor sanki. 7.7 imdb puanına güvenip çılgın beklentilerle izlediğim için beni hayal kırıklığına uğratmıştır, aynı hayal kırıklığını ilk üniversitemi kazandığımda yaşamıştım.
jason statham'ın en kötü filmi.
çok fazla beklenti ile gitmemek lazım fakat şu sıralar izlenebilecek filmlerden. --- spoiler --- londra'nın güzide bir bankasını 1 (yazıyla bir) adet hilti ile patlatmayı başarmışlar. tebrik ediyorum, gözlerinden öpüyorum hepsinin. --- spoiler ---
10 üzerinden 8'i hakeden güzel bir film.
(bkz: ziraat bankasi balgat subesi soygunu)
jason statham'ı en ciddi rollerinden birinde izleyeceğiniz; gayet zevkli bir konuya sahip, entrika dolu bir macera filmi. saffron burrows fazlasıyla taş; jason'dan da rahat bi 10 santim uzun, bir de ebru akel'in ikizi sanki. fark edildiyse filmin analizini yapmadım; ne de olsa dün geceydi; izledim, düştüm, yattım. haftaya kalmaz da unuturum. aynısını siz de yapın.
oradan oraya değişen entrikanın yönü ile insanın nefesini kesmesi dışında bir numarası olmayan film. oyunculuklar vasat, jason statham çok kötü, müzikler kötü, çoğu sahne öylesine çekilmiş. sadece azcık soygun, entrika görüp unutulan filmlerden.
banka kasası soymayı özendiren güzel bir film.
dedektif oykulerinin hastasiysaniz ve genel olarak da hasta ruhluysaniz: soyulan banka baker street'te, sherlock holmesun 221b numarasinda oturdugu sokak. gece kulubunu isleten ve polislere rusvet veren eleman da agatha christie'nin hercule poirotsunu canlandiran en bilindik aktor. ayrica bu isimleri ms sans comic fontuyla tersten yazarsaniz yanan ikiz kulelere cakilan bir ucak ortaya cikiyor
bir banka gerçekte nasıl soyulur'un cevabını veren, soygundan önce ve sonraki olaylarıyla heyecan uyandırıcı yaşanmış bir hikayenin filmi. son dönem dizi ve filmlerde baya moda olan derin devlet ilişkilerinin ingiltere'de 30 yıl önceki halini hem de kraliyet ailesini etkilediği biçimini görüyoruz filmde. izlemeden önce olayın hikayesini okuyup izlenilirse daha çok tad alınabilir. oyunculuklar ve kimi sahneler vasatı aşmasa da olayların akış örgüsüyle eğlencelik bir seyir çıkmış ortaya.
super bir ingiliz sinemasi ornegi. her zaman gercek bir olaya dayanan filmler tamamen kurgusal olanlardan bir adim ondedir ve "aksiyonu az, kurgusu iyi degil" gibi elestiriler gereksiz kacar. zira gercek hikayedir, yonetmen kicindan aksiyon sahnesi uydurup filme eklemez. (en azindan eklememelidir. bazen hollywood da yaparlar; yaptiklari zaman da filmin tadi kacar.) guzel bir soygun filmi izlemek isteyenlere yuz de yuz tavsiye edilir. ayrica ingiltere'nin susurluk'u sayilabilecek bir skandalin nasil ortbas edildigini izlemek gercekten ilginc. ingiliz sinemasina ve oyuncularina soyleyecek soz yok zaten. hepsi on numara.
--spoiler-- en sevdiğim yanı, soyguncuların aslında çok zeki olmamaları, olayların yer yer tesadüfler çizgisinde cereyan edip, kahramanların bir şekilde hayatları kesişirken, gerçek hayat akışkanlığının kaybolmaması olan film. yoksa çok baba hırsızlık olayları izledik, ama bunun "kurgu" olmadığı şıp diye belli valla... --spoiler--
kıyafetler, arabalar, binalar... bir dönem filmi olarak dönemi çok güzel yansıtmış filmdir. adından anlaşıldığı gibi bir soygun filmi ancak öyle dahiyane bir soygun planı falan yok alt tarafı aşağıdan tünel kazıyorlar ama eylül 1971’de londra’daki baker street’te bulunan bir bankada yaşanan gerçek bir olaydan esinlenerek çekilmesi ve tabiki jason statham filmi izlenilebilir ve keyifli kılıyor. mafya-devlet-hırsız üçgeni içinde söylenildiği gibi nerdeyse en masum hırsızlar çıkıyor.
snatch'i aksiyon filmi sananlarin hayalkirikligina ugradigi filmdir. jason statham boyle guzel.
ingiltere, ingiliz aksanı, kusursuz soygun, devlet ilişkileri daha ne olsun?
hakkaten de böyle bi snatch gibi, bi lock stock gibi film fakat ben öyle filmleri seviyorum. o sebepten tanım veriyorum: sonunu bildiğiniz hakde heyecanla ve keyifle izlediğiniz bol atraksiyonlu film. fırat olsa "hırsızlı filim" mi derdi "kovalamaçlı filim" mi derdi bilmiyorum ama ben atraksiyonlu demeyi uygun gördüm. "siyasi içerikli hırsızlık filmi" konsepti güzel, ağır bi dönem filmi değil bu. güzel olmuş. halbuki dönem filmleri böyle bi ağır olmalı, illa aşklı azından öpmeli filan olmalı tc sinemasında. "bak da feyz al demek" istiyorum ilgililerine. he bak frost/nixon'dan da feyz alabilirsin. o da on puanlık bi film mesela. jason statham bir film için yeterli bir referans artık bana göre. yönetmenler farklı da olsa, statham'ın bulunduğu filmler birbirine benzer oluyor demek ki. kurgusu buna benzeyen filmleri seven birinin sinema zevki nasıl ifade edilir bunu çözebilmiş değilim ama. adaptation da olur, tarantino da olur... hayır, cv'ye hobi olarak yazıyorum "sinema" diye ama nedir yani bunların bi ortak adı bi tarzı yok mudur? sinema, iyi de, ee? "iki film birden izletelim o zaman sana" dese ik'cı, ne dicem ben, "yok o sinema değil" mi dicem? of artık iş bulsam da kurtulsam bunlardan.
hızlı tempoda kurguya sahip tipik ingiliz filmi. başdöndüren bir hızda mı hayır değil, birazdan konuya bağlanacağına emin olarak bu kimdi, o neymiş demeden lıkır lıkır izleniyor film ama. bittiğinde güzel bir tat bırakıyor zihinde ne var ki o kadar çok soru doğuruyor ki kafa da, based on a true story'nin basing eyleminin hangi raddede yapıldığını merak ediyor insan. bundan sonrası spoyler.. -ingiliz gizli servisi olaya dahil olmamak amacıyla bu kadar dolambaçlı yollara girişiyor. ne var ki filmin sonunda heryere girip çıkıp nihayetinde bankayı soyanlara dokunulmazlığı da, basın yasağını da uygulayanlar, michael x'i de yakalayanlar gene onlar, hep baş roldeler. e yavrum baştan kendi adamların girişseydi ya bu işe. o kadar dolambaçlı işlere ne gerek vardı. -e şimdi bu film 70lerde geçiyor. söylenti de olsa nihayetinde onca yapılan şeye, ölenlere vs karşın prensesin böyle naneler çevirdiği ortaya çıkmış. ee, başarılı mı yani şimdi bu gizli servis? -baş karakterin karısı nasıl affediyor adamı. ingiliz erkeği, yapar diye mi düşünüyor, çocukları yüzünden mi, para mı.. ayıp ulan, türk(an) şoray olsa mesela çarpar kapıyı giderdi. - ekipteki 3 kişi ölüyor. hadi colonel ve bambastan haberleri olmadığı bir daha diyelim,(ki nitekim hiçbirşeyden haberleri yoktu adamların) kaç yıllık arkadaşları infaz ediliyor. ama maşallah filmin sonunda teknede zevkü sefa içinde zerre suçluluk duymuyorlar. ne menem bir milletmişsiniz birader. kısacası ingilizlerin weird yaşamlarına bakışımı yeniden pekiştiren bir film oldu.
1. kaba ingiliz aksanından kulağım tırmalandı. 2. ocean's x, snatch, lucky sleven tarzı, vurdulu kırdılı ama zeki ve komik aynı zamanda.. 3. imdb'ye göre mick jagger' da bir ara görünmüş filmde..farketmedik hiç, bir dahakine artık.. 3,5. bu arada ingilizlerin bu kadar bonkör olduğunu da bilmezdim doğrusu, kimse para üstü almıyor, alla allaaa..
--- spoiler --- 1-çekilen fotoğraflardan birinde michael x john lennon'la görünmektedir zaten. 2-prenses iki erkekle değil bir çifle birlikte görüntülenmiştir. --- spoiler ---
gerçek bir olaydan uyarlandığı için "senaryo çok güzel" demek biraz garip geldi, ama bu filmin bu kadar sürükleyici ve sağlam olmasında oyunculuk ve yönetmenin payı çok büyük. bir de görüntü yönetmeni süper iş çıkarmış. not: ayrıca sırf jason statham oynuyor ve işin içinde soygun-kumpas falan var diye lock, stock and two smoking barrels'a bağlamak saçmalığın daniskası olur. o tip bir beklentiyle izlemeyin. kirli ilişkiler, rüşvet yiyen polisler, devletin "güvenliğini" sağlamak suçluları kullanarak kanunsuz iş yapan gizli hükümet görevlileri... bu filmde bunları bulacaksınız ve tüm bunların hiçbirisi bizim ülkemizde mevcut değil.
oyuncu seçimi açısından muhteşem filmmiş, hiçbir yüz rahatsız etmiyor. hakim jamal'ı snoop dogg oynuyor sandım, inanılmaz benziyor.
ingilizler'in en büyük mucizelerinin coupling uk olduğunu bir kez daha anlamamı sağlamış film. ingiliz tarzının soğuk, iç karartıcı ve yağmurlu havası filmin üzerine yapışmış resmen. gerçek bir hikayeden uyarlanmış olsa da seyirci olarak, düşük düzeyde de olsa var olan aksiyonun biraz daha süslenmesini bekledim. müzikler daha çarpıcı olabilirdi. ilgilenmemişler bile. soygun denildiğinde gaza gelip "hölölölöö" tepkisi verdiğimden olsa gerek, daha dinamik ve zekice kurgulanmış bir şey bekliyordum. ocean's 13, snatch gibi filmlerin çekimlerinden örnek alınsaydı enfes bir ingiliz filmi olabilirdi. oysa kamera açıları sizi memnun edecek düzeyde değil. oyunculuklar ise aynı donuk ifadenin dışına çıkamamıştı. nerede goodfellas'taki düğün sahnesi, nerede bundaki? nerede kocasının kendisini aldattığını öğrendiğinde çıldıran kadın? nerede buradaki "iki çocuğum var ühhü" kadın? gerçek hikayenin bizzat kendisi sıkıcıymış demek ki. o zaman biraz renklendir be kardeşim. neyse, sonuç olarak izledim. kurgu, dönem konsepti, kostümler vs açısından beğendim. dünyayı ele geçirmek konusunda biraz daha gaza geldim mi? evet.
filmdeki bir sahnede geçen diyalog beni baya baya güldürdü west ham hayranı olmamdan dolayı --- spoiler --- + ilginç bir tarih, 1665. bu tarihin anlamını biliyorsunuz, değil mi? - west ham’ın son şampiyon olduğu yıl. hahahahahaha --- spoiler ---
filmde jason statham'ın giydiği saat tag heuer monaco automatic chronograph'dır..
axxo versiyonunun altyazıları, asıl diyalogların tamamının eşanlamlıları kullanılarak yazılmış. hepsinin... bire bir çeviri yok koca filmde. hangi sapık yaptı bunu bilmiyorum ama bu yüzden sinir bozucu bir şekilde tutmuyor hiçbir cümle. orjinal: can you see us bla bla... altyazı: can you imagine bla bla... orijinal: this is it, here we go. altyazı: now it, already we go. orijinal: everything ok? altyazı: is all well? orijinal: yeah everything is alright mate. altyazı: yes everything is fine. orijinal: it' kind of scary actually. altyazı: it's a little frightening. böyle manyakça bir şeye ilk kez rastlıyorum. senelerdir doğrusunu koymamaları daha da ilginç.
