sydney pollack'in yönetmenliginde sean penn ve nicole kidman'i bulusturan, 2005 kisinda görücüye çikacak olan politik gerilim. birlesmis milletler binasinda çekim izni alabilen ilk film olma özelligini de tasiyor. organizasyonu daha genis kitlelere tanitmak için bu filmin iyi bir firsat oldugu fikrindeki birlesmis milletler genel sekreteri kofi annan, izni bizzat vermis.
18 $ubatta gosterime girmesi planlanan filmde catherine keener'i da gorme $ansimiz da olacak.
nicole kidman'a ingiliz aksanının pek bir yakıştığını tekrar hatırlamama neden olmuş bir fragmana sahip olan film. sean penn gene baş döndürücü hoşlukta ... http://global-playlist.yahoo.com/…b&qtw=640&qth=400
nicole kidman in naomi watts havalarinda ortada dolastigi film.
fragmanında izlediğim kadarıyla hayatımda gördüğüm en güzel nicole kidman'a sahip bir film gibi görünüyor.. hadi bakalım, kısfmet..
bir suikast planina kulak misafiri olan birlesmis milletler* tercumanini* korumakla gorevlendirilen bir fbi ajani*, ve onlarin etrafinda donen turlu entrikalari konu alan, muhtemelen sean penn'in nicole kidman'i bir punduna getirip opecegi bir film. http://www.imdb.com/title/tt0373926/
bugün gittiğim halka 2 de gelecek programda gördüğüm ve halka 2'ye konsantre olamama neden olmuş film.. nicole kidman'ın gittikçe güzelleştiğinin kanıtı bir film ki ben halka boyunca naomi watts'a nicole gözüyle bakmışımdır..
fazla fazla uluslarasi iliskiler, biraz casusluk, biraz insan hikayesi karisimi oldukça güzel bir film ... oyunculuk ve politik göndermeler yerinde kimsenin (bm disinda) propagandasi yapilmamis... filmbirlesmis milletlerin karizmasina karizma katiyor... sean penn iyidi de nicole kidman gençlesiyormu ne, otuzundan yasli göstermiyor güzelligi ve aksani karizmasiyla birlesince tadindan yenmez olmus... sirf nicole kidman için gidilir... kafana siçayim tom cruise diyerek çikildi filmden... bilmem artik...
tavsiye olunan, göz kirpmadan izlenen, ön gösteriminde ara verilmemis olmasi nedeniyle heyecani bölünmeyen sydney pollack filmi.. nicole kidmanin elinde bir tüfekle bile güzel görünebildigi de sahsen tespit edilmistir
baya iyi gibi görünen,merak içinde beklenen, hiç bir atraksiyonu olmasa bile nicole kidman için gidilip görülebilecek film.. (bkz: bekleyelim görelim)
sadece sean penn ile nicole kidman degil, filmdeki herkesin pek güzel oynadigi, pek güzel film. türkçeye cevirmen adiyla çevrilmistir. film boyunca nicole kidman'in aksanli konusma halinin bir cosup, bir azalmasi bile rahatsiz etmez ve insan film bitince sirasiyla dört konudan bahseder: - ne süperli film. herkes izlesin. aferin. - sydney pollack, dur türlü türlü sürü sürprizler yapayim, seyirciyi aniden çok sasirtayim, herkes "aaa? katil usak" desin kaygisi olmadan, ne de güzel akitmis götürmüs filmi. aferin. - bu benim sapkam! hisli federal ajan sean penn'in oyunculugu ve karizmasi sebebiyle çikariyorum. aferin. - keske nicole kidman suratina botox yaptirmasaydi... hala güzel, hala içinde atesler yanan, buzdan heykel ama ifadesi bozulmus iste. böyle düz bir sey olmus. olmamis. ama the interpreter olmus mu? olmus. aferin.
sean pennin gizli servis gorevlisi olarak gorundugu film. imdbdeki sayfasinda fbi ajani olarak ifade edilmesine ragmen filmin sitesinde federal ajan denilmektedir. filmde de bahsedildigi gibi gizli servis diger islerinin yaninda yabanci misyonu korumakla sorumludur. http://www.secretservice.gov/mission.shtml
http://www.theinterpretermovie.com/ adresindeki resmi sitesinde cok guzel bir "dedektifcilik" oyunu bulunan film. filmi izlemediyseniz de gonul rahatligiyla oynayabilirsiniz, oyun spoiler icermemekte.
filmi izlemesem de sitesindeki oyuna hasta oldugum haril haril beynimi yordugum güzele benzeyen film.en yakin zamanda izlenicek filmler arasinda yerini almistir benim için.
gösterime girdigi bugün itibariyle 16:50 seansinda izleme onuruna eristigimiz basarili bir film... ---spoiler--- matobo adi altinda bir orta afrika ülkesi olmadigi gibi ku dili diye bir dil de yok... ama basarili bir kurgu olmus bu... matobo'daki iç siyasi karisikligin nedeni iyi anlasilmadiysa da -ya da sadece yolsuzluk ve yoksulluga dayali gibi gösterildiyse de- durum, afrika tablosunu iyi çizer gibiydi. peki bu ülkenin diktatörüne newyok'ta bm binasinda konusma yaparken suikast düzenleme plani kimindir, bunu yaptiran kuman-kuman mi yoksa ajen xola miydi derken baskan zuwanie'nin kendisi çikmasin mi... eh... peki sevgili kahramanimiz nicole kidman (silvia broome) da olaylarin içinde degil miymis... efendim simdi detay afazla girmeyeyim de o en sondaki zuwanie'yi sorgulama, kitap okutma hikayeleri biraz zorlamaydi be, ayrica nicole afrika'ya gitmeyip sean penn ile öpüsseydi iyi olurdu diyorum ben... ---spoiler---
oyunculari** için gidilesi, onun disinda bilindik bi hollywood yapimi filmden fazla bir özelligi olmayan gerilim filmi.
filmden çikar çikmaz matobo, kuman kuman ve tüm digerleri ile ilgili arastirma yapma istegi duyuran güzel film. sean penn yine hiç bir sebep yokken sadece gözünden iki damla yas geldigi için aglatti..
sean penn in en kötü filmlerinden birinin adi.
nicole kidman'a asik eden film.
--- spoiler --- zuwanie nin güvenlik danismani olan elemanin sean penne yolladigi resmin ben photoshop urunuyum diye bagirdigi film.bu sahnede butun salon koptu ben izlerken. --- spoiler ---
sean penn'e tekrar hayran olunan film. adamin tavrina, tarzina, oynadigi filme , konusuna, rolüne bakildiginda her zaman hayran olunan bir aktör olacaginin bir daha anlasildigi film. ayrica film verdigi mesaji "sonunda öpüsücekler, asik olup evlenicekler" geyigi ile sulandirmamis. mükemmel dozda ayarlanmis sevgi miktari, günbatimi manzaralari ve mesaji ile görülmesini siddetle tavsiye ettigim film.
un general assembly’de çekilen sahneleri kofi annanin verdigi özel izne degen, kurgusu basarili olan ama genele bakildiginda daha iyi olabilirmis dedirten film.
cikista sydney pollack'in bu filmi cekme amaci cok anlasilamamis olsa da bu kulunuz tarafindan, nicole kidman'a besledigi ask, sean penn'e duydugu buyuk hayranlik, yorumlarina golge dusurecek de olsa, demeli ki, film iyi bir film, her seyi ile cok iyi hesaplanmis, kurgusu gayet basarili film, ama sunu da soylemeli bu naciz beden, cok daha iyisi olabilirmis, az karakter etrafinda dondugunden, yasananin cok onemli oldugu izlenimini bir turlu vermemistir. silvia karakterini de cok derinligine isleyen pollack'in keller karaktrin deginip gecmesini de yadirgamali bu yazar. ve soyle bitirmeli entry'sini, izlemeye deger film lakin cok fazla onem atfetmemeli.
--- spoiler --- baris yanlisi bir imaj çizse de, film derinden afrikali, arap ve/veya siyahi olanlarin dünya üzerindeki terör olaylarindan ve siyasi sorunlardan sorumlu oldugu, amerika'nin ve bm'nin taraf olmadan demokrasiyi destekledigi mesaji veriyor. tabi biri gelip diyebilir ki "afrika gerçekten de böyle", dogrudur, yine de afrika'daki bu düzenin kimlerin isine yaradiginin, kimlerin hangi tarafa silah sattiginin, para desteginde bulundugunun altini çizmessen eger, 11 eylül'den beri artan müslüman ayrimciligina bir de afrikalilari eklersin, sanki her kötülügün sorumlusu onlarmis gibi. belki art niyetli çekilmemistir, yine de aklima bu ayrimci yaklasimdan farkli bir düsünce gelmedi. --- spoiler ---
politik olarak tarafli bir film. nicole kidman 'beyaz afrikali' rolunde yansittigi karakter bence inandirici degil. afrika'da bir çok ülkede 'beyaz afrikali' var. ne kadar kendilerince biz afrikaliyiz-zencilerle bir memleketiz- deseler de, aslinda bu insanlar vaktinde zencilerden aldiklari topragi, zenci kolelerle calistirip somurmus beyazlar. bu film hakkinda yorumlari bu somurulmus ulkelerin yerel zenci halklarina sormak lazim. bence nicole kidman ve sean penn duygusal sahnelerde inandirici degiller. daha farkli oyuncularla film daha inanilasi olabilirmis.
bir kez daha, bize nicole kidman'in yerkure tabir ettigimiz yerden gelmedigini gosteren film..
sean penn sozkonusu oldugunda politik durusu daha belli bir film beklentisiyle gittigim, tipik bir amerikan yapimi oldugunu gorunce biraz hayal kirikligina ugradigim sinema eseri.
nicole kidman'in ne aksani oldugunu anlayamadigim degi$ik bir aksanla konu$tugu, sean penn'in saglam karizma yaptigi, bircok kli$e iceren, ancak yine de gorulmeye deger buldugum holivud yapimi. filmden ciktigimda agzimdan cikan ilk cumle "nicole can* seni birakip penelope'lere kacan tom cruise'u e$$ekler kovalar in$allah" oldu.
"otobüsdeki patlama" sahnesi esasli gerilimi hissettirdigi için filmin en unutulmaz sahnelerinden.çok basarili... filmi begenmis olmama ragmen yine de ; düzen elestirisi yapip ayni zamanda düzenden beslenen bir yapim oldugunu ve politik yönünün de tartisilir durumda oldugunu göz arda etmemek lazim diye düsünüyorum.
bir guney afrika'li beyaz rolundeki nicole kidman'in, ingiliz aksanini becerip beceremediginin neden tartisildigini anlamadigim filmdir. izledigimizi anlayalim bolumu yoktu tabii ilkokulda hayat bilgisi dersinde, okudugumuzu anlayalim ile sinirlamislar, olmamis.
amerikan rüyasi jeneratörü hollywood sayesinde tanidigimiz avustralyali nicole kidman'in, charlize theron gibi sütbeyaz mamuller üretebilen bir ülke olan güney afrika'nin bir vatandasini oynadigi film.
nicole kidman'in basariyla naomi watts'i oynadigi, dolu aksiyon bir film. silvia, abisinin esyalarini karistirip gözyaslarina bogulurken arkada çalan müzige dikkat. tam olarak su: betray my secrets. --- spoiler --- silvia'nin abisinin defterine önce abisinin ismini yazip (simon broome - vurularak öldürüldü) sonra kendi adini yazmasina anlam veremedigim, film boyunca silvia nasil öldürecek kendini diye bekledigim film. gözden kaçirdigim bir seyler mi var, yoksa gün geçtikçe salaklasan bir insan mi oldum nedir biri söylesin. --- spoiler ---
--- spoiler --- birlesmis milletler binasinda da teröristlerin bulunabildigini akla getirmesi açisindan bm tarafindan çektirilmedigine ikna oldugum; filmden çiktiktan sonra ise "peki, abd için ne yapmayi düsünüyoruz, adalet bir afrika ülkesinde yerini bulduktan sonra" sorusunu sormaya olanak vermis film. --- spoiler ---
"nicole kidman'dan afrikali olursa benden de eskimo olur" dedirten film.
tüm dünyada box office listelerine bir numaradan giren ve beklenenin üzerinde bir basari gösteren sean penn ve nicole kidman filmi. bu arada nicole kidman ilk defa basrolünü oynadigi bir filmle amerika box office listesine bir numaradan giris yapmis oldu. (daha önce batman forever ve eyes wide shut 1 numaradan açilis yapmisti)
esas hayal kirikligina ugratan sean penn degil de sydney pollack olmustur. zira bu kadar irkçi, bu kadar yanli ve ahlaksiz filmi nasil yaptin be sydney abicim...atlari da vurup bize nanik yaptin...
filmde sydney pollack sean penn nin müdürü rolünde bir iki sahne gözüküyor.
çok taraflı ve sıkıcı bir film. gerilim oranı başlarda fena değil diye nitelendirilebilse bile, --- spoiler --- silvia'dan bir bok çıkacağı az çok belli edilmekte. --- spoiler --- ya da güzel bir film ama konu ve hikaye akışı çok sarmadı ondan beğenmedim. ne bileyim...
çok yorucu olabilen bir film. öyle ki nicole kidman'ın güzelliğine kapılıp mevzuları kaçırmamak için ekstra efor sarfetmek gerekebiliyor filmi izlerken.
filmin basinda sean penn in muzik kutusuna caldirdigi parca icin lyle lovett - if i had a boat .
defterleri inceleme sahnesinde nicole kidmanın solak oldunu gösteren ve bana da bakalım daha ne ortak özelliklerimiz çıkacak dedirtip, kendisiyle başlaması muhtemel ilişkimizde umutlar veren film
rainbyte kişisiyle gittiğimiz, film esnasında ilk algeria sırasında oturan gözlüklü teyzenin bir kaç sahne sonra united states masasında oturduğuna dikkat ettiğim. kendime ne gubik yerlere dikkat ediyorsun be pır pır dediğim şahane film.
filmin ilk baslarinda nicole kidman'in saclarini hemencecik kendi eliyle yapilmis kisvesi verebilmek icin 15 saat kadinin saclari ilen oynamislar sanirim. olamamis yani. bir de icine romantizm katilmasa daha mantikli olacakmis keza bana o derece duygusal bir secret service gorevlisi pek manidar gelmedi.
sonuna yaklastiginda, bana hala o etkileyici acilis sahnesini dusunduren film. hizli ve seyirciyi saran bir oyku, carpici sahneler ve bir de ustune muthis oyunculuk gosterileri oldugundan gozunuzu perdeden ayirmadan izletiyor kendini.
--- spoiler --- filmde "neredeyse bir suikasta kurban giden lider daha kuvvetli bir lider haline getirilir" diye bağrılıyor (önce filmin ortasında, sonra da sonunda - ki bütün olay o olmuş oluyor zaten). e peki bu filmde bm neredeyse bir suikasta kurban giden lider olarak gösterilmiyor mu apaçık bir şekilde? --- spoiler ---
bu arada filmdeki fotografı alınca tum guvenlık kameralarının kayıtlarını anında tarayıp elemanın o gün nerede dolastıgını saniyeler içinde çözen programa hayran olmamak mümkün değil.
hakkinda okudugum tek bilgi olan bir entriden dolayi (bkz: #7434669) surekli nicole kidman'in saclarina odakli izledigim ve guzel insanlar guzel oyunculuklar gormek disinda hic bir beklentim olmadan gittigim bu filmde insani muthis rahatsiz eden bir çiğlik, bir olmamislik var elbet, sebebi bilincaltimiza enjekte etmeye tesebbus ettikleri minik politik varsayimlar* olsa gerek... diyoruz...cunku sydney*, sean, ve nicole'e toz kondurmak zorumuza gidiyor. ote yandan, bu varsayimlari, filmin kurgusundaki hayranlik ve/veya suphe uyandiran yanlari, bm binasinin hosa giden gitmiyen ayrintilarini, senaryodaki muthis sacmaliklari, nicole'un etkileyici oyunculuk anlarini, sean penn'in kiris kiris gozlerinden fiskiran yumusak bakislarini bir yana birakip dikkatimizi yogunlastirmayi basarabilirsek aslinda bu filmin ayri ayri yas tutan iki insanin senkronize acılarını keşfettikce, kesik kesik de olsa gelisen, dis etkenlerden (nasil olup da) siyrilarak katiksizlasan beklentisiz iliskisini anlatmaya calistigini farkedebiliriz. amacina ulasiyor mu. emin degilim. velhasil denmek istenen su ki, ölüm kime veya nasil gelirse gelsin ölümdur. ister trafik kazasi, ister cinayet, ister suikast, hepsinin, ölen kisilerin sevenlerinin kalbine verdigi acı aynidir...ote yandan filmdeki sean-nicole munasebetlerini merak edenler icin bir erkek ve bir kadinin paylasabilecegi en onemli seyin illa da ask veya seks olmadigini spoiler olarak eklemek mi lazim... ancak bu neyi spoil eder bilinmez. filmden alinacak zevki mi, turk gencliginin level atlayamayan bakış açısını mı.
profilo'daki sinemada hülya avşar efekti ile yanlardan basılmış olarak izlettirilmiş film... ya da nicole kidman öyle zayıflamış ki bana öyle geldi... ayrıca öyleyse, yalnızca zayıflamakla kalmamış, bir de gençleşmiş... sean peanin yanında adeta kızı gibi duruyor. kısıtlı bir konusu olmasına karşın, filmi böylesine zengin bir görsellikte çektiği için sydney pollackı kutlamak gerekiyor.
sırf sean penn ile nichole kidmanın arasındaki kimya için bile izlenebilecek, güzel bir soundtracke sahip olan film.
spoiler icermektedir. sevgili sydney, dun gece en son filmini izledim, su sean'la nicole'un oynadigi... filminin holywood yapimi oldugunu falan biliyorum da, artik ben çok sıkıldım su kliselerden. "neymis efendim klise??" dersen; nicole'un yara aldigi o patlamadan sonra sean'la eve geldiklerinde sean'ın nicole'un yaralarini temizlerken yakinlasmalari (amaaan uff mu olmus benim nicole'um yerim de aman da aman), en basindan beri birbirini yiyen iki insanin (sean'la nicole yine) en sonunda birbirlerinden oldukca hoslanmalari (uuuuu buyuk asklar nefretle baslar), sean'un ekibinin en genc elemaninin son anda gorev degisikligi ile otobuste kalip patlamada olmesi (uhuu biliyorum benim yuzumden, benim yuzumden) vs... "kliseler ölsün, hayatimiz marjinal olsun" tadinda bi insan olmadigimi bilirsin ama cok cigdi be, o kadar ki en sonunda tezahuratlar esliginde gulmeye basladim ben izlerden. e cunki yeter-di bu kadari ve acikca soylemekten de cekinmiyorum sikildik artik bunlardan. haaa ama yine de tesekkur ederim, filmin sonu bari nikah masasinda bitmedi. umarim bu elestirilerimden bir dahaki filminde yararlanirsin canim. opuyorum.
nicole kidman kimseler tarafından gözümün önünde öpülüp, sevilip, okşanmadan bittiği için sevindiğim filmdir. böyle filmler yapsın bundan böyle. --- spoiler --- bir ara koltukta uyuma sahnesinde tırsmadım değil hani. --- spoiler ---
benden once seyredipte oeehh, cok kotu diyen arkadaslarim sayesinde onyargili olarak izlemeye basladigim lakin dakikalar gectikce ve de en sonunda sukela verdigim film.. yavas akıyor olmasına ya da gorunmesine karsin filmden bir an bile kopamiyorsunuz (en azindan ben) oyle ki otobüsün havaya ucuruldugu sahnede arkadasimin ikazı ile dünyaya döndüm! netekim sıkılmadan izlediğim bir filmdi...hos, nicole varken sıkılmak ne mumkun...
sampanya tadinda bir yapim. ne alkolu, ne de tadi istenilen kivamda. bir anlik heyecanli gerilim, gerisi sirf kopuk.
çok büyük umutlarla indirdiğim, oyuncu kadrosunu ve konusunu duyduğum an kesin izlemem gerekiyor dediğim ama umduğumu bulamadığım film.. oyuncu kadrosu (sean penn, nicole kidman) israfı.. mekan (birleşmiş milletler genel kurulu) israfı.. sonuçta zaman israfı.. çok fazla şeyi iki saat içinde anlatmaya çalışmışlar.. ama geçişler o kadar ani olmuş ki bir olayı anlamadan öbürüne geçmek zorunda kalıyorsunuz.. çok daha iyi suikast temalı filmler gördüm.. ne sean penn gibi ne de nicole kidman gibi oyuncuları vardı..ne de genel kurul gibi mekanları.. ha bir de, hadi sean penn'i anladım, zor günler geçirmekte olan bir cia görevlisini canlandırabilecek yüze sahip, çökmüş görünüşlü.. niye nicole kidman gibi sapsarı ve güzel bir kadın tercih edilmişki.. afrika kökenli bir de bu.. halle berry felan olsaydı bari.. dedirten filmdir.. sonunu öyle bağlamış oluyum..
bir yönetmenin kariyerinde nasıl geri düştüğünü göstermesi açısından başarılı bir filmdir. sydney pollack politik gerilim denen bu türün ağababasını* otuz sene önce çekmişti zaten. neden hem kendine hem de isminden bir beklentisi olanlara böyle bir zulüm yaptı bilinmez. zaten her taraf vasattan geçilmezken bir vasat daha eklemişsin kime ne.
politik sinema olarak sınıflandırılması hollywood'a bile haksızlık olacaktır bu filmin.
abartıldığı kadar sıkıcı olmayan hatta bazı bölümlerde çok sürükleyici hale gelen bir film.. özellikle hepsinin toplucana bir halk otobüsüne doluştuğu sahnede insanı "nolcak olum? noluyo lan!" diye gerim gerim gerebilmektedir.. sean penn yine her zamanki gibi başarılı ancak çoğu yerdeki telaffuz biçimi i am sam'deki performansını aratmayacak şekilde.. son olarak nicole kidman'ın dümdüz ve sapsarı saçlarının üzerinde dans ettiği, üstünde buz pateni gösterisi yapılabilecek, bembeyaz renkteki suratına bal döküp yalamak isteğimi sonsuza götürmüştür film.. bal yoksa şokella da olur.. oh bebek.. aşağıdaki bölüm dvd spoyleri içerir.. ha yok ben dvd almayacam diyorsanız burdan buyrun.. --- spoiler --- dvd de arkadaşlar bir alternatif son hazırlamışlar.. efendim olaylar bittikten sonra bu amca konuşmaya devam ediyor, herkes salonda işte bir heyecan bir heyecan.. elinde kelepçe ile polisler mi dersin, delegeler mi dersin velhasıl bu amca başlıyo işte şu şu şu, şöyle oldürüldü.. bu bu bu böyle öldürüldü.. tabi bunları kuca söylüyo yanında da yalanası hatun kişi olan sylvia da gözü nemli tercümesini yapıyor ingilizceye.. öyle bitio film.. iki küsür dakika.. --- spoiler ---
oldukça başarılı bir film. gerek oyunculuk, gerek çekimler, gerek müzikler, gerekse kurgu açısından.sydney pollack yine yardırmış. sydney pollack'ın en iyi filmi değil, hatta belki de hollywood taraflarına en yakın tutulabilecek filmi ancak yine de başarılı bir politik gerilim. kim ne derse desin, izlenesi. --- spoiler --- ayrıca filmin, afrika'daki siyahi insanları terörist gibi gösterme yanlısı olduğunu düşünen kişiler, bence paranoyak insanlardır. syndney pollack amcamızın out of africa filmini izlememişler demektir. amcamızın kapitalizm, sosyalizm, sınıf ayrımı, sömürgecilik, savaş gibi kavramlar hakkındaki fikirlerini hiç anlamamışlar derim. önyargılılar derim. selam ederim. --- spoiler ---
politika suslu goz yarismasi tandansi yakaladim ben bu filmde. sean penn’in rolu son derece siradan. karisini kaybetmis ve butun hayatini ozel ajanliga vermis nice film kahramani gorduk. ha sean penn iyi oyuncudur, hepsinden iyi oynamistir; orasi ayri. ama genel fonksiyon itibariyla bence fazlasiyla klise bir rolu vardi. nicole kidman guzellikle asaleti, cesaretle masumiyetli harmanlamis cikmis karsimiza. gayet guzel oynuyor, doktugu her gozyasi damlasi cigerimize bogrumuze batiyor. buraya kadar hepsi guzel. lakin o da fazlasiyla halk kahramanivari bir tribe burunmus, --- spoiler --- intikamla ilgili birkac ozlu soz soyledikten sonra intikamini dolayli da olsa aliyor kidman. --- spoiler --- sean penn ile nicole kidman ablamizin goz renkleri mukemmel bir ahenk icerisinde. filmde yakin cekim baya kullanildigindan surekli o dunyalar guzeli yuzlerle basbasa kaliyoruz ve bu sahneler bitmesin diye diliyoruz acikcasi. ama baglayacak olursam senaryo fazla kasinti, asiri amerikanvari ve bence rahatsiz edici. film heyecan vericidir, surukleyicidir tamam ama yine de kurgu acisindan cok yetersiz. not: bir the jackal havasi sezdim ben.
sanırız çekimler sırasında nicole kidmanve sean penn kavga falan etmişler. süper yalan bir oyun oynuyorlar. aksi takdirde bu kadar iyi bir yönetmen, iyi bir konu ve bu kadar da iyi bir kadro ile bu kadar kötü film yapılması gerçekten de çok zor. vasatın altında kalan, vakit kaybı olmuş, yazık film... filmi seyrederken "ya birader siz hiç mi discovery falan seyretmiyorsunuz" demekten kendimizi alamadık...
--- spoiler --- filmim basindaki cocuklarin silvia'nin kardesini oldurugu ortam silvia'nin yazdigi gibi bir "soccer stadium" ise bizim sokagin asagisindaki hali saha da ataturk olimpiyat stadi'dir. --- spoiler --- ayrica nicole ablamizin solak oldugunu da bu filmde ogrenmis bulunuyoruz ve basimiz goge eriyor. ne mutlu bize.
efendim nazarlık diye midir nedir bilinmez nicole kidman'ın burnunu bir kaç kere alttan gösteren filmdir. a aa burun delikleri ne çirkinmiş diyerekten haz alan kadınlar mevcut, evet var bunlardan; bazıları da aman bırak burun delikleri de çirkin olsun diyen. buradan joe black'teki brad pitt'in sırtındaki su çiçeği izine kaçar aklımız.
dvdsinde alternatif son da bulunduran film. alternatif sonu asıl son yapsalarmış daha etkili olabilirmiş. ayrıca sydney pollackın wide screen çektiği filmdir.
klişe karakter ve olay örgüsüne sahip olmasına rağmen nicole kidman ve sean penn hatrına izlenebilecek bir film. --- spoiler --- filmin en güzel sahnesi silvia'nın baskan zuwanie söylediği sözler. inandığı liderlerin kendilerini aldatması kaderi günümüzde halkların. bir başka açıdan (bkz: bize nasıl kıydınız) --- spoiler ---
bu filmde, sean penn'in canlandırdığı karakterin yani tobin keller'in, silvia'nın özel iletişim hakkına görev gereği bahanesiyle tecavüz ettiği bir sahne var. olay bir bankta geçer. yakıcı bir sahnedir, orası ayrı... --- spoiler --- silvia: did you read it? tobin: ... silvia: of course you did. tobin: .. silvia: would you read it to me, please? tobin: dear silvia, i came to tell you someting and then didn't. i wanted to, but when i saw you i couldn't find the words... // ... you're braver than me. i'm so sorry. i'm so sorry. the second time was me. --- spoiler --- tobin'in son repliğinden sonra daimi cevabım şudur: ağlama kuşum, yerim seni been..
tobin keller e "yalan soylerken yakalanmamakla dogru soylemeyi aynı şey sanıyorsunuz" dedirterekten three days of the condor a ufak bi gonderme yapılmıştır bu filmde.
senaryosunda pek çok boşluk barındıran, asıl meseleye (suikast olayı) odaklanıp, bunu detaylandırmak yerine 'azıcık şundan azıcık bundan' şeklinde ilerleyerek hiçbir şeye yeterli derinlik verememiş film. böyle olmasında sydney pollack'ın filmi çekerken orjinal senaryoyu neredeyse baştan sona değiştiren müdahalelerde bulunmuş olmasının payı büyüktür. yönetmen, senaryoda o kadar fazla değişiklik yapmış ki hikayenin kurgusu dağılma noktasına gelince olayı toparlamaları için scott frank ve steven zaillian yardıma çağrılmış. pollack'ın senaryoyu ne derece değiştirdiğini anlatmak için orjinal hikayede suikast fikrinin afrika'daki soykırımdan sorumlu bir bürokrata şantaj amacıyla çevirmenimiz silvia broom'dan çıktığını söylemek yeterli olacaktır sanırım. filmin sydney pollack*'ın son yönetmenlik eseri olduğunu ifade ettikten sonra filmle ilgili birkaç ilginç detaya yer verelim: filmde geçen matobo isimli ülke aslında zimbabve'yi temsil ediyormuş ve matobo da zimbabve'deki bir milli parkın ismiymiş. bu nedenle filmin zimbabve'de gösterimi yasaklanmış. 'ku dili' ise iki farklı afrika dilinin karışımı ile uydurulmuş. ziwani'nin güvenlik şefinin geldiğinin söylendiği ifade edilen telefon görüşmesinde duyulan ses aslında israil ulusal telefon şirketinin 'aradığınız kişiye şu an ulaşılamıyor' mealindeki uyarı ifadesiymiş. silvia broom'un hiç benzememesine rağmen futbol stadyumu olarak not düştüğü yer gerçekte mozambik'te bulunan ve ülkenin portekiz sömürgesi olduğu dönemden kalan bir arena* imiş. nicole kidman'ı bu filmde naomi watts havalarında görenler için sydney polack'ın silvia broom rolünü aslında naomi watts'a teklif ettiğini söyleyelim. watts, arkadaşı nicole kidman'ın bu filmde oynamak istediğini bildiğinden teklifi geri çevirmiş. nicole de zaten senaryoyu bile okumadan imzayı basmış bu filmde rol almak için. the ring için de zamanında nicole'ün benzer bir şey yaparak bu filmdeki rolü watts'ın almasını sağladığını hatırlatalım. sonuç olarak her türlü zayıflığına rağmen the interpreter, sırf new york caddelerinde scooter ile süzülen bir melek* görme uğruna izlenmeye değer.
kız güzel, adam güzel, görsel güzel....konu, gerçekten geride kalıyor.... bu fransız (sean penn), bu kızın (nicole kidman) bir arkadaşı var, hemşerisi, naomi watts, onla da bi filmi var (the assassination of richard nixon) şahane...bi iş var bu işlerde ama, hadi neyse.... kim ayarlıyor bunları yaaa...
