swedish style melodik metal yapan istanbullu gruptu.suan aktif olup olmadiklari konusunda pek bir fikrim yok ama.gitaristleri baya iyiydi.
stephen king'in, son uydurmaya u$endigini du$undugum, sonu havada kalan hikayesi. aslen ismi skeleton crew olan ve bu hikayeyi de icinde bulunduran kitap turkce'de "sis" ismiyle basildigindan, eger son sayfalara bir goz gezdirmediyseniz butun kitap boyunca ayni hikayeye devam edecek saniyorsunuz, (ben de oyle saniyordum, oysa "sis" hikayesi kitabin yarisini kapliyor.) dandik bir sonla bir anda bitince de sinir oluyorsunuz. king'i arayip "ne olacak lan bu hikayenin devaminda? adamlar kurtulacak mi? anlat!" diyesiniz geliyor. kitabin geri kalaninda kisa ve guzel hikayeler var.
eger isin ucunu zamaninda siki tutup birakmasalardi su an turkiyenin en onemli gruplarindan biri olurdu. gerci benim ve benim gibi bi kac insan icin suan bile cok onemli bir grup ama bence cok fazlasini hakediyorlar. en son tekrar toparlanmip gaza gelmislerdi.yeni calismalari ve guzel projeleri heyecanla bekliyorum. umarim hersey istedikleri gibi olur ve hakettikleri noktaya ulasirlar. *
elemanlarının o andaki ruh halinden feci derecede etkilenebilen,istikrarı bir tuttursa çok sağlam işler çıkarabilecek, frontman grathanich in beste fabrikası olması sayesinde resmen boğazına kadar besteye gömülen ve aldığım duyumlara göre şu sıralarda epey gaza gelmiş;çalışmalarını kayda geçirme aşamasında olan grup.
keşke isimli güzel şarkıyı bestelemiş olan, eski bateristi çağrı* şu an soul sacrificeda olan baterist.
"keşke" adlı çalışmaları katharsis bar'da döndüre döndüre döndürülen topluluk... adamlara "isminizi değiştirin yeter" demiştik, abartıp dağılmışlardı
yakinda frank darabont tarafindan beyaz perdeye tasinacak king hikayesi. yönetmen filmi eski yöntemlerle çekmeyi, seyircilere 50 ler tadinda bir film izletmeyi planliyor. senaryoyu yazmaya baslamis bile. oyuncu kadrosu hakkindaysa pek bir fikri yok.
çekimleri başlamış olan ve aint it cool newste ilk 4 günü takip edilmiş, başrolünde thomas janein oynadığı stephen king uyarlaması... son set raporundan gelen mükemmel bir habere göre filmde kara kule serisindeki istakoz benzeri yaratıklardan da bulunuyor... hastasıyım frank darabontun...
filmin trailer'ı çıkmıştır: http://www.movieweb.com/video/v07h0289ahkgnr
trailerı izleyince bende bir silent hill havası uyandırmış film. tabi filmde laurie holden in oynaması da cabası.
vladimir korg (vokal), jairo guedz (gitar), marcello diaz (bas), chris salles'ten oluşan (bateri) brezilyalı thrash metal grubu. dört albüm çıkarmışlardır. 1989 - phantasmagoria 1991 - the hangman tree 1993 - ashes to ashes, dust to dust 1997 - gottverlassen
kendisine epeyce güvendiğim bir web sitesi tarafından beş üzerinden dört buçuk yıldız almış ve bu yılın neredeyse, türündeki en iyisi övgüsünü kazanmış. film amerika'da bugün gösterime girerken, türkiye vizyon tarihi belirsiz.
m night shyamalan'in filmlerini andiran, icinde hristiyan cevreleri ve rasyonalistlerin kavgalarina deginilmis filmdir. filmde kafayi yemis felaket tellali bir teyze var ki god tv'deki nasihatcilere benzettim. aslinda gorsel korkudan ziyade psikolojik korku desek daha iyi. filmin sonuna ayrica bir dikkat cekerim. (bkz: twisted ending)
çoğunlukla 20 yaş altında ki bir ekibin(amatör çoğunluklu) çektiği the mist filmiyle stephen king kitabından uyarlanan the mist filmini de karıştırmamak gerekir. internette ücretsiz olarak filmi konulmus yaklaşık 55 dakikalık film finlilerin, birazcık benzer konuyla çektiği bir filmdir. stephen king'in uyarlaması olan film ise 127 dakikalık olup 21 kasım'da amerika'da gösterime girmiştir. stephen king'in kitabından frank darabont tarafından çekilen film için; http://www.themist-movie.com/ finli amatör ekibin çektiği farklı konulu film için; http://sumu.coldspell.fi/
abd de genelde olumlu eleştiriler alan, 2 saati aşkın süreye ve çarpıcı bir afişe sahip korku filmidir. stephen king, romanında korku unsurlarından çok insanların diyalog ve ilişkileri üzerine yoğunlaşmış, bu yönden bu türün benzerlerinden ayrılmıştı.... romanı okurken aslında yaratıklardan değil insanların kuşku-dedikodu-gruplaşma üçgeninden korkuyordunuz. 2 saati aşkın filmde bunu ne kadar başarılı verebilmişler, göreceğiz. türkiye'de gösterim tarihi ise hala sisli ve görünmüyor. edit:29 şubatta ülkemizde.
kitabini okumaya karar verdigim surukleyici korku filmi. kitabi okumak istiyorum cunku filmde bir cok sey havada kalmis.cevabini merak ettigim bir kac soru: --spolier-- sis ve icindekilerin amerikan ordusunun yaptigi bir deney sonucu dunyaya geldigini anliyoruz fakat obur tarafa acilan kapi nereye tam olarak acilmistir. gordugumuz yaratiklar zebanimidir yoksa dunya atmosferi ile temas edip mutasyona ugrayan huriler midir? filmin basinda balta ile koparilan yaratik parcasi neden belli bir sure sonra buharlasmistir. madem bu yaratiklar sis olmayan yerde buharlasir neden kirilan camdan iceri dolusan bocegimsilere birsey olmamistir. filmin sonunda tam ne olmustur ? sis neden kalkmistir.icindeki yaratiklar oldugu icin bunun sonucu olarak mi kalkmistir yoksa sis kalktigi icin mi yaratiklar olmustur. --spolier-- vs vs
29 şubat 2008 tarihinde gösterime girecek olan film.
hayatının bir döneminde stephen king okumuş sayko çocukların büyüyüp serpilince gidecekleri film olacak. ----- bundan sonrası spoiler'a girer ----- hikaye mutlu bir ailenin göl kıyısındaki evinde başlar. bir gün fırtına çıkar ve fırtınadan sonra şehri sis sarar. bir grup insan süpermarkette mahsur kalır ve hikayenin çoğu süpermarkette geçer. dışarda siste envai çeşit yaratık vardır. -----------------------------------------------------
stephen king'in skeleton crew isimli kitabından muhteşem bir hikaye. hayatım boyunca kapana kısılma duygusunu bu hikayedeki kadar yoğun olarak başka hiçbir hikayede yaşamamıştım.ayrıca, --- the dark tower spoiler --- the mist hikayesindeki ''sis'',the dark towerda anlatılan inceciktir.sisin içindeki yaratıklar da paralel evrenlerden gelen bir takım yaratıklardır. (bkz: thinny) (bkz: istanavar) --- the dark tower spoiler --- edit................ tanım 2:bok gibi bir film.
kitabını bilmem ama hayatımda izlediğim en saçma en boktan filmlerden biri.. yok hayır en boktanı.
entry, filmi izlememiş ve the dark tower serisinden bir haber kişiler için minor-spoiler' lar içermektedir. sis (incecik), mid-earth 'den gelen yaratıklar, filmin başında yapılan roland tablosu -afişi- ile bangır bangır, the dark tower beyazperde için yolda diyen film. mühim not: the dark tower serisini, roland'ı, incecik'i, mid-earth yaratıklarını, vs'den bir haber seyirci için pek fazla anlam ifade etmeyen filmdir de ayrıca. ancak saydıklarım hakkında azıcık bile bilginiz varsa, film orgazma ulaştıracak nitelikte... mid-earth ve dünya iç içe! detaylı bir bakış atarsak; - filmin derdi yaratık, kan, vahşet değil. filmin derdi insan. seven insan, korkan insan, tutkuları olan insan, bağımlı insan... ve özünde: dışarıdaki mi canavar , yoksa içeridekiler mi? diye soramayan insan. - evil karakterlere olan düşkünlüğüme rağmen ömr'ü hayatımda iki evil'dan nefret ettim: 1- dolores umbridge adlı yaşlı, tutucu, bağnaz, despot, küflü kurbağa 2- silent hill movie' deki christabella. ama hepsinin de ötesine geçebilecek bir karakter daha varmış. mrs. carmody! perdede göründüğü her bir saniye, bana daralma, asap bozukluğu ve öfke olarak geri döndü. ben de "elimde bezelyelerden daha çok var" diye haykırmak istedim. evangelist sürtük! ( sayesinde ilk defa sözük içerisinde küfür ettim, anlayın ne derece tatlı bir bayan olduğunu). -hızlıca bir giriş yapıyorsunuz hikayeye. mid-earth'ün inceciki bir anda kaplayıveriyor dünya'yı. -film ucuz efektler, ani ses sıçramaları, bir anda kadraja giren x'ler, y'ler ile değil, atmosfer ve hikaye ile, karakterler üzerinden seyirciyi geriyor, korkutuyor. minimal müzik kullanımı olan filmde, yavaş yavaş ilerleyen hikaye ikinci yarı başlar başlamaz, bir anda hızlanıyor; din, devlet, siyaset, medeniyet ve insan başlıkları üzerinden -maalesef biraz kör göze parmak usulüyle- derdini anlatmaya çalışıyor. bu konudaki pik'i ise, ezcane dönüşü kendini bir anda hakk yoluna adayan redneck ile yapıyor. ardından bir şok daha yaşatıp, toplu histeri ve korku sayesinde düz adam nasıl yönetilir'i beş maddede sıralıyor, üstüne bir sacrifice sahnesi ile -ki son yıllarda gördüğüm en abartısız, en doğal ve en rahatsız edici sekans idi- krem şanti'nin üzerine, vişne'sini oturtuyor. -filmin en etkileyici kısmı ise son 20 dakikası. bundaki en büyük etken ise dead can dance. -duygusalım,ağlarım, tutamam kendimi, derelere akarım diyorsanız, finali izlemeden salondan çıkın, kendi son'unuzu kendiniz yazın. benim için olabilecek en iyi final buydu ve her ne kadar insanın canını acıtsa da,izlemekten büyük keyif aldım, final süprizini. sözün özü, böylesi bir yönetmen varken, adını türün öncüleri arasına yazdırabilecek bir film, sadece iyi olmakla yetinmiş. izleyenleri mest etmeyi bilmiş, the dark tower diye nice dekad'dır ağlaşan nice okurun ağzına bir parmak bal çalmıştır. 10/7'dir. edit'ül not: 1-filmi baştan sona bir gözden geçirince, bir bakıma türkiye'nin son 5 yılını izledim galiba , finaller benzeşmesin diyiverdim. 2- filmdeki sis'in incecik (bkz: thinny) olma olasılığı oldukça yüksek. zira paralel evrenler ve kainatlar arası geçiş kapısı görevini de görüyor, bizim dünyamıza mid-earth'ten çeşitli neşriyatı taşıyan da bizzat kendisi. geliyor ve gidiyor. bir kaç paralel evren/dünya bir süreliğine iç içe geçiyor. e kitapta pek bahsi yok diyorsanız, bu öykü yazılırken the dark tower' ın henüz tamamlanmadığını, king'in her eserinin bir şekilde bu kule ile bağlantısı olduğunu ve filmin içinde king'in paramaklarının da olduğunu söylememe gerek yok sanırım. the mist, the dark tower movie(s) için bir idman niteliğinde... ki filmin başında the dark tower tablosu hazırlayan karakterimizin, ilerleyen dakikalarda "hollywood için afiş tasarımı yapan bir sanatçı" olduğunu gözümüze soka soka belirtiyorlar.
bu kitabı okuduğum zamanlar metallica'nın garage inc. yeni çıkmıştı. there's a devil waiting outside your door ile bağdaştırırım o yüzden bu hikayeyi. (bkz: loverman)
ilk sahnede roland'ı görmek mutlu etti.. akış ve efektler iyiydi ama çekim tekniğinden mi kaynaklıdır bilemem, görüntüler bazı yerlerde bulanıktı..sonu hikayeden bağımsız, zorlama olmuş bence..sinemaya uyarlanmasaymış da olurmuş diyebileceğim güzel bir king hikayesinin vasat filmi kısaca..
*filmle ilgili hiiçbişi bilmeyim diyenler okumasın, ama spoiler yok. sis öncelikle sinemaya aktarılmak için ideal bir hikaye. gerilim yaratmak için, korkutmak için bilinmezlik kavramının önemi malum ve bunu sağlamak için yönetmenler türlü yollara başvurur, merakı ayakta tutmak için filmdeki karakterlere yeterince ağırlık veremez falan filan. en önemli gizem unsuru da karanlıktır tabi. bilinmezliği koruyayım derken inandırıcılığı kaybetmek de bonus olur. the mist'te ise gerilim unsuru bunu sinemaya aktaracak kişiye altın tepsiyle sunuluyor. sis kendisi bir felaket olarak geliyor ve sisin içinde gelen sürpriz bir felaket var ek olarak. salt marketin camından dışarı bakmak, kamerayı sisin içinde kaybetmek dahi inandırıcılığı koruyarak, korkuyu-merakı-gerilimi ayakta tutmayı sağlıyor. ama frank darabont bunla yetinmiyor ve merak unsurunu yarı yarıya çözüp işi sürüncemeye bıraktığı an tempoyu düşürüyor ve karakterlere odaklanıyor. l goshin'in dediğini yapıp korkan insan-tutkuları olan insan, canavarlaşan insan ve onun peşinden giden insan, kontrolünü kaybeden insan gibi karakterleri seçip düşündürmeye çalışıyor. böylece filmin süresini daha kısa tutarak, daha yüksek tempoda çekerek, daha fazla efekt ve müzik ile vur kaç bir film ile daha fazla insanı yakalamak kolaylığını elinin tersiyle itiyor, kitabın basit bir öcü hikayesi olmasından öte yanını da es geçmemiş oluyor. zaten yarattığı atmosfer, kasabanın bizzat kendisi, karakterler ve özellikle baba figürü ile kitabın hakkını veriyor. the mist'i okumayan biri dahi bu filmin 15-20 dakikasını izlese stephen king romanı uyarlaması olduğunu anlar. yönetmenin yapamadığı şey de zaman zaman amerikan film klişelerini es geçememek oluyor. böcüklerin bilgisayar oyunundan fırlamış, cilalanmış görüntüsü de filmin eksileri arasında. özellikle marcia gay harden (delirmiş yalancı mesih) , toby jones ve william sadler (bu adamın kalburüstü bir filmde oynadığını görmek için frank drabont'un film çekmesini beklemek haksızlık) gerçekten harika oynuyorlar. bazı uyarlamalar vardır, neden yaptınız bunu, neden sıçtınız kitabın içine diye ağlatır, yeni bir versiyonu beklersiniz.. kimisi daha iyisi olamazmış dedirtir, yenisini istemezsiniz. the mist ise bu kadro çok daha iyisini yapabilirdi diye üzüyor. çünkü the mist için gerekli her şeyi sağlamışlar ve çıtayı 'bu hikaye için' en üste koymuşlar. ama bu çıta sinema için yeterince yüksekte değil. 10/7.5
--- spoiler --- filmin en iyi sahnesi roland, kule ve gülün görüldüğü ilk sahneydi bence. rolandı hep clint eastwooda benzettik ki resimde de bu net bir şekilde görülüyordu. hafif bir heyecan ve gülümsemenin yüzüne yayılmasını engelliyemiyor insan göz ucuyla acaba başkaları da var mı diye karanlık salona goz gezdirirken. sis stephen king in okuduğum ilk hikayesiydi ve gerçekten de fragmanı gördüğümde ne kadar da çok 'sis' e benziyor demiştim ve 2 saniye sonra stephen king hıkayesi oldugunu okudum ekranda. bununla birlikte filmin geneline baktığımızda kesinlikle kitabın hakkını vermeyen bir yapım olmuş. benim için bir hayal kırıklığıydı. sis incecik olarak yorumlandığında yanılmış olabiliriz gibi geliyor ama yaratıklar tabiki de orta dunyadan. bu filmin ardından diyebilirim ki bırakın kara kulenın filmini yapmayın lutfen. --- spoiler ---
ilk kez klasik (içerdiği karakterler, hikayenin geçtiği mekan açısından bu ifadeyi kullanıyorum) bir king hikayesi doğru düzgün sinemaya uyarlanmış bence.
o rezalet diyaloglar yüzünden ancak gerçekten boş zamanı olanlara gitmelerini tavsiye edebileceğim film. elde böyle bir konuyla ortaya çok daha iyi bir yapım çıkarılabilirdi. --- spoiler --- olumsuz bir sonla bitmesi senaryonun ya da filmin tümünü kötü kılmaz, ancak diyaloglar bunu başaracak kadar amatörce ve basit. --- spoiler ---
homo homini lupus'u başarılı bir şekilde anlatan film. insanın özünde iyi mi kötü mü (veya manyah mı) olduğunu, korkunun neler yaptırabileceğini hissettirebiliyor. yanlış hatırlamıyorsam hikayeye mümkün olduğunca sadık kalınarak uyarlanmış, ama daha olaylar daha gerilimli olabilirmiş. bir ömür gedik tadı da yakaladım böylece. neyse en azından sonunu söylemedim. afferin.
güzel efektler ve gerçekçi yaratıklar görmeyi memnun edemeyecek yapıt. filmde kapalı alanda kısılı kalmak, belirsizlik, insanların korktukları zaman neler yapabileceğine dair ipuçlarıyla, bağnazlık-yobazlık temaları çok güzel işlenmiş.
sinemada izlerken cok guldugumuz icin "ssshhttt" yedigim ilk filmdir. --- spoiler --- filmin marketten kurtulma ve muzik esliginde marketin onunde tur atma sahneleri boyunca calan bregovicin yandan yemis versiyonu muzigi beni benden aldiysa da, son noktayi yanimdaki yunanli arkadasin "uefa kupasi sevinci bu galiba" demesi koydu, saldik makaralari, toplayamadik bi daha. --- spoiler --- bu filmin en buyuk numarasi, dinin sosyolojik gelisimiyle ilgili cok saglam bir fikir vermesidir. geyik yani azade tutulursa, insanlardaki aciklayamadigi seyi bir ust guce atfetme ve kisilik yapisina gore secondary control'a yatkinlik cok basarili bir bicimde islenmistir. isterdim ki gorsel efektlerle ilgili de atip tutabileyim ama oyle bi geriplan bilgim yok. canavarlar var filan, irice, sahane semirmis, sanirim urktum diye ozetleyebilirim gorselleri.
günümüz türkiye'si üzerine yapılmış en iyi üç/beş belgeselden biri.
yok arkadaşım uyarlamayın artık şu stephen king kitaplarını sinemaya, olmuyor bir türlü beceremiyorsunuz! ben de daha önceki 60 tane başarılı olamayan çokça uyarlamaya rağmen hala bir umut da olsa "hani belki bu sefer olmuştur belki ya" diyerekten ne bok yemeye gidiyorsam ısrarla bu filmlere! neyse, haftasonu çok boş vaktim vardı ki afişine rastladıktan sonra "aa bu da mı gelmiş lan bu hafta" diyerek şansımı denedim. (bu arada recep ivedik'e bilet bulamamanın verdiği şaşkınlıkta üstüme sinmiş olmalı; sanki star wars'un prömiyeri yapılıyor mına koyim) neyse, asıl konumuza dönersek; fazla ayrıntıya girerekten çeşitli karşılaştırmalarla teknik film eleştirilerine girmeden, spoiler vermeden bahsi kapatmak lazım ki ciddi eleştiriye girecek fazla da bir numara yok zaten filmde. giriş ve gelişme kısımları gayet güzel, akıcı "hah olacak galiba bu böyle giderse" demeye niyetleniyorsunuz ki yönetmenin seyirciyi filmden soğutmasını sağlayan gereksiz müdahaleleriyle karşılaşıyorsunuz. özellikle de ilk başlarda başarılı olan ama sonra izleyicinin gözünün içine içine sokulan sürekli bir dini göndermeler ve mesaj kaygısı acaip bayıyor ve bokunu çıkartıyor senaryo ve kurgu içindeki kopukluğun, zamanla "bitse de gitsek" diyorsunuz. hele o karakterler arasındaki kişilik, davranış ve diyalogların oturtulmasındaki başarısızlık... doğaüstü olaylar ve yaratıklar ise daha çok ikinci planda kalarak ortama etki ve gerilimde çok yetersiz kalıyorlar film süresince. bir de filmin sonları yok mu! peh, resmen ızdırap sıçtım baymaktan; uzun zamandır bu kadar başarısız bir sonla biten bir filme rastlamamıştım. çok boş vaktiniz yoksa, sözüme güvenin; gitmeyin bence ya.
itiraf ediyorum ben bu filme sadece başındaki 1 dakikalık bölüm için gittim.hatta filme 10 dk. geç kaldım kapıdaki görevliye "aman hocam başladıysa girmeyeyim" dedim "fragmanlar var" dedi zafer algöz'ün kafayı görünce rahatladım.zaten salondakilerin yüzde 90'ı recep ivedik'e yer bulamayanlardan oluşuyordu sanırım.arog'un fragmanına öküzler gibi gülerek kendilerini biraz tatmin ettiler. filme dönersek ortalama bir film olmuş diger sk uyarlamalarına kıyasla.sonlara doğru başlayan müzik ve filmin sonu çoğu görüşün aksine etkileyiciydi bence.uçan yaratıklar silent hill oyunundakilerin aynısıydı nerdeyse.
kitabını okusaydım bu kadar çok beğenmezdim bu filmi, orası kesin.. çünkü genelde kitaplar, filmlerden çok daha iyi gelir.. herkesin hayal gücü farklı, hepsini tatmin etmek zor falan filan.. her neyse işte, benim için bol gerilimli geçen 2 saat idi.. pek beğendim, pek korktum, pek sinir oldum.. --- spoiler --- dışarıdakilerden çok, içerideki yaratıklardan korkuyor insan.. hele bir de sahte mesih'in kurşunu yediği an var ki, salondaki herkes derin bir oh çekti.. filmin sonu sadece thomas jane'e değil, diğer 3 kişiye de sinirlendirdi (çocuğu saymıyorum).. ulan bi' bekleyin, canavar manavar görürseniz geberin gidin.. n'oluyor hemen?! --- spoiler ---
güldüren sis amerika' nın o her tarafı yakıp yıkan meşhur fırtınalarından biri, bir sayfiye kasabası ve çevresinde oldukça etkili olmuştur. ağaçları evlerin üstüne yıkan, elektrik ve telefon hatlarını koparan bu fırtına geçtikten sonra da bu kez aniden ortaya çıkan yoğun bir sis tabakası, çevreyi etkisi altına alır. her felaket öncesi ve sonrasında olduğu gibi halk, ihtiyaç maddelerini stok yapmak üzere kasabanın süpermarketine hücum eder. baş kahramanlarımızdan sanatçı bir baba ve küçük oğlu da, annelerini köyde bırakarak alışveriş için buraya gelmiştir. sisin iyice yoğunlaştığı bir anda can havliyle markete giren yaralı bir adam, ahaliye, büyük bir belanın sisle birlikte etraflarını sardığının haberini verir. tehlikenin büyüklüğüne inanmakta zorlanan bazı kişiler (bu inatçı ve sinir tipler özellikle gerilim filmlerinin olmazsa olmazıdır..), bu arada kendilerine yaşatılan bir dizi acı hatta ölümcül deneyimler sonunda ikna edilirler.. ve süpermarketin kapıları sisli dış dünyaya kapatılır. kör gözüne parmağım başta yönetmenin (frank darabont) biraz da hikayenin yazarının göz boyayan şöhreti, ayrıca, çoğu sinema eleştirmeninin belki de filmi izlemeden (aklıma ikinci bir neden gelmiyor..) ettiği tavsiyeler ve "sözde" güvenilir imdb' nin 7,7 puanı, beni bu filmi izlemeye yöneltti. özellikle korku-gerilim filmleri, amaçlarına ulaşabilmeleri yani etkileyici olabilmeleri için seyircinin özdeşleşebileceği karakterler yaratmak zorundadır. oysa bu film, a’ dan z’ ye her şeyiyle seyirciyi kendine yabancılaştırıyor. izleyici, bırakın perdeyi aşıp filmin içine dahil olmayı, basit bir gölge oyunu izlercesine, perdede olan bitenlere uzak kalıyor. kendilerinden korkmamız istenen -apaçık yapay- yaratıklar ve onların saldırısına uğrayan insanların dehşeti arttırmak için canhıraş debelenmeleri ise sadece güldürüyor. doğrusu, yapaylıktan uzak, samimi ve derli toplu bir film yapsalardı: "ey seyirci bak.. sana sadece, yaratıkların saldırısına uğrayan insanların mücadelesini değil, tehlike karşısında dahi gruplara ayrılıp birbirlerinin gözlerini oymaya çalışan insanlığın dramını da yansıtıyorum." mealindeki "kör gözüne parmağım" yöntemli mesajına dahi bir eleştiri getirmezdim. --- az da olsa spoiler ihtiva edebilir --- amerikan usulü dinci- laik kavgası kendi gibi düşünmeyenleri kafir ilan eden, tanrı' nın adıyla birlikte her çeşit küfürü de dilinden eksik etmeyen, hatta sonunda kendini mesih dahi ilan eden "meczup" kadına allah' ına sığındığı an canavar yaratıkların dokunmaması; marketteki "laik" kesimi temsil edenlerin, kaderlerine razı gelerek dua edip beklemek yerine yaşamak için çaba gösterirken belalarını bulmaları pek manidardı.. türban nedeniyle "öeehh" dedirten bizdeki sıcak gündemden sinema salonuna kaçıp, orada da tüm şiddetiyle yapılan dinci-laik kavgasının "isevi" versiyonunun tam ortasına düşmek, doğrusu özüme ayrı bir ızdırap verdi.. --- spoiler --- keşke filmin bütün hatası böylesi bir ideolojik yandaşlıktan ibaret olsaydı.. stephen king' in bir hikayesinden uyarlansa da, adeta, bugüne kadar çekilmiş bütün korku ya da gerilim filmlerinin taranmasıyla yazılmış bir senaryoya, doğallıktan uzak diyaloglara, (hadi çocuk oyuncuyu pek güzel ağladığı için ayrı tutalım..) "resmen" kötü oyunculuklara sahip "klişeler kralı" bir film the mist. ortasından itibaren insana, bir an evvel finali de görüp hayırlısıyla sinemadan çıkıp gitme duası ettirecek sıkıcılıktaki bu filmin en etkili yeri -az daha- "sürprizli" ama trajik sonu olacakmış. fakat bu sahne de komiği fazla kaçmış bir trajikomik dozajıyla –sadece- acı acı gülümsetti bünyemizi.. bu kaçıncı kazıklanmam bilemiyorum ama artık akıllanmaya karar verdim. bundan böyle -olağanüstü bir yaratıcılık olmadıkça- hollywood çıkışlı korku-gerilim filmlerine gitmeme kararı aldım. zira, bu tür filmleri gayet ciddiye alan bendenizi “bir korku filminde kahkaha atmaktan kendini alamamak” kadar üzen başka bir şey olamaz.. yani.. bana da yazık..
profilo'da dun aksam izledigim ve yer gosterici arkadasin salon bos istediginiz yere oturun dedigi ancak iki dakika sonrasinda salonda bos koltuk kalmayan film. the mist tirsarak eve donmemize neden olmustur. mecidiyekoy yollarinda gordugumuz her tuylu mahlukata supheyle baktirtmis, bizlere eski gunleri animsatmistir.
inherit the wind için bir 21. yüzyıl bis'i havası veren film. insanoğlu gerçekten de böyle bir canlı, ona şüphe yok. peki yandan yemiş haneke finali benzeri sonu zaten bildiğimiz bir dersi bize tekrar vermek dışında filme ne katıyor, işte orası tartışmalı.
türkiyede "sis" adıyla yayınlanan stephan king kitabıdır. içerisinde "nona" adlı hikayeyi de barındırır. (daha şizofreninin ne olduğunu bilmediğimiz yaşlardı.) 2007 yılında sinemaya uyarlanmıştır ki bu entry, kitabın sinemaya uyarlan-ama-masını işleyecek. herşeyden önce belirteyim çook ağır spoiler içerir. --- spoiler --- herşeyden önce bir kitap sinemaya nasıl uyarlanır? kitabın basım tarihi ile sinemaya aktarma tarihi birbirinden farklı olabilir. eğer aradaki fark çoksa muhtemelen kitabın içinde geçen tarihe sadık kalırsınız. misal 1400lerde geçiyorsa kitaptan "uyarlama" yapmamak için oturursunuz koskoca set yaparsınız kıyafet diktirirsiniz. ha yok aradaki fark 10 20 yıl gibi nispeten ufak bir farksa bir kaç teknolojik, kültürel oynama ile kitabı günümüze adapte edebilirsiniz. sis adlı kitabın basım tarihi 1980 olmalı. (şu anda kitap elimde yok ama o kadar çok okudum ki elimde varmış gibi farzedebiliriz.) aradaki 27 yıl bir kaç cep telefonu ile giderilebilir çünkü mekanınız bir süpermarket ve küçük bir kasaba. filmde aradaki mesafe gayet iyi kotarılmış. biraz önceki cümleyle birlikte filmle ilgili tek olumlu yorumumu yapmış oldum. kitabı sinemaya uyarlamadaki en büyük problem koca bir kitabı 2.5 3 bilemedin 4 saate sığdırmaktır. uzun diyalogları kesmek zorunda kalırsınız. zordur. ama sis kocaman bir kitap değildir. normal bir kitabın içindeki kısa bir hikayedir. kesilecek çok fazla diyalog. işlenmesi gereken çok derin karakterler yoktur. filmde ise ne karakterler düzgün oturtulabilmiş, ne de diyaloglar kotarılabilmiş. aptalca mesaj verme kaygıları, kitapla alakası olmayan ve haliyle hikayenin içine bir türlü oturamayan karakterler filmi dayanılmaz hale getirmiş. bir kitabı sinemaya uyarlamadaki diğer bir zorluk kitabın sonunun sinemaya uygun olmamama ihtimalidir. sis için bu geçerli. "bu satırları bir benzincide yazıyorum. okuyanlara selam ederim" gibi bir sonu ve bu sonun insanda yarattığı duyguyu beyaz perdeye aktarmak her yiğidin harcı değil. benim kafamdaki ideal son bir benzincide ana karakterimiz hikayesinin sonunu yazarken görürüz. altına ekler "aklımda iki keilme var biri portland diğeri umut..." der ve son yazısı çıkar. salona girmeden önce bu sonun ne kadar zayıf ve sinema açısından ne kadar acınası bir son olduğunun farkına varmıştım. ama bu film benim ufkumu açtı. demek ki böyle bir kitaptan çok daha iğrenç sonlar çıkarılabiliyormuş. neyse diğer sorumuza geçelim fazla uzadı. bir kitap sinemaya aktarılırken ne kadar değişime uğrayabilir? elinizdeki kitabın türü ne olursa olsun sinemaya aktarmadan önce kitabın ruhunu kavramanız gerekir. yapacağınız değişiklikler okuyuca ve seyirciye oha dedirtmemeli, en fazla ama en fazla rahatsız etmelidir. en iyisi senaryoda da seyirciden " kitaptan güzel olmuş" tepkisini alırsınız ki ne mutlu size. bu oynamaları yaparken eğer yazar hayattaysa mutlaka yazarın onayı alınmalı onsuz böyle bir işe girilmemelidir. (şunu da unutmayın elinizdeki kitap hayalgücüne dayanan bir kitapsa, o kitabı okuyup yorumlamış binlerce hayalgücü var işiniz çok zor.) sis bu açıdan çok zayıf değil karakterler genel manasıyla iyi oturmuş. ollie weeks mrs carmody ve bud brown karakterleri dışında başarılıydı. burada yaptığı en büyük hata mrs carmody olmuş ki buna daha sonra değineceğiz. şimdi kitapla film arasındaki rahatsız eden farkları sıralamak istiyorum. 1- kitap, sisin nerden geldiği ve ne olduğu konusunda resmi hiçbir açıklama getirmez. john amca şöyle demiş. yok askerlerden duydum şöyleymiş. aha kıyamet geldi gibi bir sürü söylentiyi size aktarır siz aralarından size en uygun olanını seçersiniz. filmde ise zorlama bir sahneyle; içinden örümcekler çıkan "as-iz"in ağzından resmi açıklama yapılıyor ki bu hikayenin gizemli bütün yanlarını kaldırıyor. arkadaşım eğer sen böyle bir açıklama yaptırıyorsan bu karaktere o zaman başka bir yerden işin ayrıntısını hafiften çıtlat da hikayen havada kalmasın. 2- kitap, herhangi bir kurtuluş umudu ve/veya sise karşı koyma hissiyatı aşılamıyor. filmin sonunda ise "şok" edici bir sonla şanlı amerikan ordusunun, ikiz kuleler büyüklüğünde yaratık"lar"ı yok ettiği, kıskaçlar zehirler ile silahlanmış bir insanın 3 4 katı uzunluğundaki yaratıklarla konvansiyonel silahlarla 1-2 gün içerisinde kayıtsız şartsız bir zafer kazandığını görüyoruz. (ulan siz önce kendinizi ıraktan kurtarın. bir ordu olarak, vietnamda afganistanda ve ıraktaki savaşlarda gösterdikleri muhteşem başarılarınız yeteneğinizi ve zekanızı ortaya koyuyor. kasmayın kendinizi.) 3- kitaptaki mrs carmody; tatlılıktan tamamen uzak, yarı cadı, ölü hayvanların içini doldurup satan çatlak bir karakterdir. cart sarı bir kıyafeti vardır. oldukça yaşlıdır ve sinir bozar. kasabada hiçbir zaman sevilen ve saygı duyulan bir insan olamamıştır. filmdeki mrs carmody ise hoş kıyafeti, uyumlu şalıyla dininde imanında bir marcia gay harden. ki kendisi ailemizin teyzesi olur. bu rolün insanı değildir. bizi kendisinden soğutamamış, dinden tiksindirmiştir. 4- kitapta herhangi bir bilgi akışından sakınmak için askerler intihar ederler. hatta baş karakter ii. dünya savaşının sonunda kendilerini asan nazi subaylarına benzetir onları. film boyunca ortalıkta gezinen askerlere kimse "yaw argadaş neler oloyor böyle? sis mahlukatlar felan. naaptınız olm siz?" diyip çenesini kırmıyor. hikayenin sonuna doğru allahtan mrs carmodye sordurmuşlar bu soruyu da iyice rezil olmaktan kurtulmuşlar. 5- kitapta din ve politikaya hiçbir doğrudan saldırı yapılmadan çok güzel eleştiriler getirilir. filmde ise saçma sapan bir iki cümle ve mrs carmodynin hristiyanlıktan tiksindirme çabaları göze batar. olmamış dedirtir. en sonunda lafı daha da uzatmadan yönetmene bir iki lafım var: "bak yavrum, bak evladım, ben bu filmi 10 yıldır bekliyordum. çok kolay sinemaya aktarılabilecek bir eserdi. eğlenceli, gerilimliydi. ama sen ne yaptın tabiri caizse hikayenin ta ortasına sıçtın. olmadı. olmadı. hayallerimi yıktın. ben bu ayıbı affetmem. karşıma çıkarsan burnunu kırarım." bana bu fırsatı verdiğiniz teşekkür ederim efenim. bir ukalalığım ve/veya bir ayıbım varsa affola. --- spoiler ---
--- çok hafif spoiler --- kimse yazmamış ama ben yazayım, filmin başında ana karakterimiz resim çizerken roland'ı çizer. roland'ın tablosunun hemen arkasında sol tarafta ise john carpenter'in the thing'inin afişi, ana karakter tarafından çizilmiş usulca beklemektedir. ilgili afişin orijinali : http://www.impawards.com/1982/thing.html --- çok hafif spoiler ---
--- spoiler --- heyecanlı sahnelerden birinde; dinci hatun, türkiye'ye gönderme yaptı sanırım : -yaptığınız müstehcenlikler yüzünden başımıza neler gelebileceğini hiç düşünmüyor musunuz? (bkz: 7nokta4 yetmedi mi) --- spoiler ---
şaşırtıcı finali dışında pek aradığımı bulamadığım frank darabont filmi. hoş finalinde de tartışılacak çok şey vardı ya, neyse. isminden başlamak gerekirse, filmin adını "öldüren sis"e çevirenleri tebrik etmek lazım, bir filmin ismi bu kadar gizeminden kaybettirilebilir. heralde daha önce aynı isimde film olduğundan böyle koydular ama daha baştan filmi 2.sınıfa indirmişler. ya da zaten filmde bir gizem yaratamamışlar, biz niye uğraşalım diye düşünmüşler. kitabı okumadım ama yönetmen olarak darabont'u severim, üstelik önceden de stephan king uyarlaması esaretin bedeli, yeşil yol gibi gayet iyi filmleri var. ancak bu örnekte kitap filmden çok daha iyidir heralde diye düşündürtüyor. en başta, filme ısınmamızı, karakterleri tanımamızı sağlayacak kısım çok kısa tutulmuş, hatta yok gibi. doğrudan markete dalıyoruz ve sis basıyor. marketteki insanları zaten tanımadığımızdan tutumlarının nedenini anlamakta pek mümkün olmuyor. eminim romanda çok daha ayrıntılı anlatılmıştır. --- hafif spoiler --- bir tehlike karşısında kalan, teknolojinin olmadığı durumlarda insan türünün girdiği psikolojik durum, ilkelleşmesi vs. ve buna bağlı oluşan olaylar en fazla ele alınmış konulardandır muhtemelen. film o açıdan da yeni bir şey sunmuyor. herkesin bildiği bir sineklerin tanrısı varken, sonra söylenen benzerleri artık şaşırtmıyor. aynı şekilde insanların 2 günde çatlak bildikleri birinin peşine takılıp fanatik kesilmeleri, gözlerini kan bürümesi de çok inandırıcı değil. filmin büyük bölümü hollywood sinemasında çokca gördüğümüz standartta gerilim/aksiyon filmi tadında geçiyor zaten. filmin diğer kısımları da önceden gördüğümüz başka filmlere referans verir sahnelerle dolu. eczanede ağlara yakalanmış, koza benzeri bir organizmanın içindeki askeri inzibatı görünce hemen ünlü bir filmi hatırlıyoruz (bkz: aliens). zaten filmin/romanın en kötü yanı da bu bence. sis gibi zaten gizemli bir öğeyi hiç gizemli tutamayıp, daha başında gösterdiği dünyaya son derece yabancı yaratıklar, canavarlar ortasında kalıyoruz. ---hafif spoiler --- çok da şaşırtıcı şeylerin olmadığı böyle bir filmde, final büyük ölçüde şaşırtıcı; hatta kimilerini şoke etmiştir de diyebiliriz. ancak işin mantık kısmında doğrusu o da pek inandırıcı olamıyor maalesef.
izlenesi, sonu gayet güzel, etkileyici olan film. oyuncuları da gayet başarılı. özellikle mrs. carmody(bkz: marcia gay harden) çok başarılı bir karakter olmuş. --- spoiler --- 1) marketten dışarı çıkan adamın yarısının geri dönmesi filmin en güzel sahnesiydi kanımca. 2) tam olarak hatırlayamıyorum ama şöyle bir replik vardı : " susam sokağına hoşgeldiniz bugünün kelimesi 'kurban' " filmin en güzel, esprili ve duruma 'cuk' diye oturan repliğiydi kanımca. --- spoiler --- filmden çıkınca sis bastırması ayrı bir hoşluk olmuştur benim için.
filmin bas bas bağıran tarafı sonudur ve hiçbir şekilde bir king finali değildir. --- hasta king okurlarına özel, evrensel spoiler --- (kitaplarını okumayanlar okumasınlar) king okuyanlar bilirler, nadir örnekleri dışında hiçbir öyküsü/romanı tam olarak kötü bitmez, bitemez. hatta, küçük oğlan cocuklarının genellikle dokunulmazlığı vardır (jack her türlü olasılığın dışında yaşıyor). bunun altında, king'in karakterlerle arasındaki bağın yattığını düşünüyorum. bu sebeple, bu sonu gören standart bir king okuru, öyküyü okumasa da finalin bu olmadığını kesinlikle bilir, bilecektir. --- hasta king okurlarına özel, evrensel spoiler --- (kitaplarını okumayanlar okumasınlar)
kendi adıma beğendiğim bir filmdir. tabi genelde rahat, bir filmi beğenme eşiği düşük bir izleyici olmamın da katkısı olabilir. bunu bir kenara bırakacak olursak bazı olmazsa olmaz klişelere ve yer yer abartıya kaçan hareketlere rağmen oyunculuğun ve karakterlerin iyi oturtulduğunu düşünüyorum her ne kadar kitabı okumamış olsam da en azından rahatsız etmedi. bunun yanında kitabı okumadığım için konusu hakkında bir yorum yapmam doğru değil zira konusu itibariyle kapalı bir mekanda dışarıdaki tehlikeden dolayı mahsur insanlar konusu pek orjinal değildir ve stephen king'in bu hikayeyi daha çok insanın psikolojik yönünü ele alma amaçlı yazmış olabileceğini düşünüyorum. eğer umduğum gibi ise iyi kotarıldığını düşünüyorum. tabi hayır bu bir canavar romanı diye düşünülüyorsa canavarların memnun edeceğine dair şüphelerim yok değil ancak gerdiğini söyleyebilirim. filmin sonu içinse alışıldık sürpriz son diyebilirim ki bu ne kadar alışık olduğunuza dair memnun ya da rahatsız edebilir. bu arada dipnot olarak spoiler içerir mi konu tecrübesizi olarak emin değilim ancak filmde bazı bazı ölüm sessizliği oluyor ve böyle zamanlarda diğer salonların sesi size kadar ulaşabiliyor. imkanlar müsaitse kaliteli bir yerde izlenilmesini öneririm.
--- spoiler --- filmdeki diyalogların ve oyunculukların zayıf olarak etiketlendiğini okudukça kendimi sormadan alamadım, e bizim dizilerimizi kim seyrediyor ki o zaman?? hiç kimsenin şahsına özel değildir bu sorum (ki zaten entry okuduktan sonra yazarının nickini unutmam beş saniyemi alır) ama bence değerlendirme kıstaslarımızın oynaklığındandır diyorum bu eleştirilerin getirilmeleri. yani, eğer bizim seyirci bu diyalogları, oyunculukları zayıf buluyor, her izlediği filmde bunlardan daha iyisini bekliyorsa bizim dizilerin tek bi seyircisi bile olmamalı. çünkü bizim dizilerdeki tezahürlerine zayıf demek bile mümkün değil, yok desek yeridir. ha acaba bi hollywood filmini izlerken çıtamız daha yüksekte duruyor da, türk dizilerini seyrederken daha mı müsamahakar yaklaşıyoruz, cevap bu mudur bilemem. tek demek istediğim filmde beni rahatsız eden ne kötü oyunculuk gördüm -kör gözüne parmağım bi kötü oyunculuğu kastediyorum- ne de aşırı kötü replikler. hatta tam tersine çoğu diyaloğu çok sevdiğimi ve darabont'un kaleminin sağlam olduğunu bile düşünmüştüm. yeni sinemacıların uydurdukları bi akım var. o da eski filmlerdeki klişeleri yıkma üstüne kurulu. buna göre bi filmde doğaüstü bi şeye tanıklık eden kişi bunu diğer insanlara anlattığında ilk elden şüpheyle karşılaşıyor ve seyirci "lan yine mi" diyor ya, işte yeni sinemacılar bu sahnelerden bıktıkları için bu klişeyi yıkmaya çalışıp saçma sapan bi şey yaptılar. her şeye anında uyum sağlayan karakterler yarattılar ama bunun gerçek hayatta en ufak bi karşılığı yok. bu filmde de ahtapot kollarıyla karşılaşan adamların gidip diğerlerine bunu anlattıklarında, sırf eski klişelere düşmemek için milletin hemen onlara inanmalarını mı bekliyordunuz. monitörün başından kalkıp içeri gittiğinizi ve içeri odadaki arkadaşınız/akrabanızın size camın önünde uçan bi vampir gördüğünü söylediğini düşünün. hemen anında ona inanır mısınız yani.. peeehh.. darabont'un kalemini güçlü saymamın sebebi ise bunu aslında bi klişe gibi değil, olması gerektiği gibi gösterecek diyaloglar yazmış olmasından. gördüklerini anlattıkları diğerleri tam olması gerektiği gibi, tam olması gereken yüz ifadeleriyle, tam söyleyebilecekleri cümlelerle karşılık veriyorlar bizimkilere. bu repliklere zayıf diyenlerin -affola- biraz daha insan tanımalarını öneririm ilk elden. oyunculukların sekteye uğradığı anlar ise hep aynı. o da cgi canavarlara karşı savaştıkları anlarda. orada olmayan bi şeye, sanki oradaymış gibi tepki göstermeye çalışınca, kamera uçan böceğin arkasından bizim karakterlerin yüzlerine doğru giderken, oyuncuların böceğe falan değil, kameraya bakıp sanki orada böcek varmış gibi rol kesmeleri illa ki oyunculuklarını aksatıyor bunda hemfikirim. ama kendi aralarındaki oyunculuklarda bu lafı edilen aşırı kötü rol yapmaları ben göremedim.. filmin medeniyetten uzaklaşan ve paniğe kapılmış insanların en ilkel dürtülere teslim olmaları, bağnazlaşmaları gibi bi alt metni de var ki ben izlerken bu alt metni oldukça takdir etmiştim ama bu da eleştirilmiş.. daha önce "sineklerin tanrısı"nda anlatılmış, tekrar anlatılmasının ne manası var denmiş.. allah allaaahh.. e o zaman aşk üstüne de film yapmayalım, aşk üstüne de binlerce film yapıldı. hem bu seferki konu, üstüne aşk kadar çok laf edilecek kadar da derin ve güzel bi konu. "teknolojimiz varken ve 911'i çevirebiliyorken tamam medeniyizdir ama.." ile başlayan cümle -ki bence bu da güzeldi- filmin anafikirlerinden biri oluyor. her şeyi doğa üstü kaynaklara bağlayan aciz ve düşünce fakiri insanların bazen canavarlardan daha beter canavar olduklarını ben bu filmi seyrederken gördüm. millet "kefareeet" diye bağırırken arkada ollie'nin "susam sokağı'na hoş geldiniz" demesini felaket güzel bi ayar olarak keyifle seyrettim. motorsikletçi herifin dükkandan çıkarken evanjelist karıya dönüp "hanım ben de tanrıya inanırım ama senin dediğin gibi gözünü kan bürümüş bi varlık olduğunu sanmıyorum" lafını da beğendim. lan harbiden filmi beğenmişim ben, hani zayıf replikler yahu.. bi de filmi seyrederken bu konu bizim burada yaşansaydı ne olurdu diye düşünmeden de edemedim. o evanjelist kadın yerine bi islam yobazını koysam da filmdeki kadar korku dolu bi topluluk oluşturamazdı diye düşündüm. gerçi bizde de "7.4 yetmedi mi" diye bağıran insanlar oldu, olmadı değil ama yine de dükkan içinde millete tekbir çektirebilir miydi birisi bilmiyorum.. filmde de en çok üç yüz sene önce hristiyan yobazlığını alaşağı eden reformcuların ruhlarını şad ettim. dünya hristiyanın yobazlığından da çok çekerdi o devrimciler olmasa. şükür ki ne şükür.. filmin aksiyon sahneleri zayıf tamam o konuda eyvallah ama filmin seyirciyi germediğini söylemek mümkün değil. gayet de oturaklı bi yönetmenlik gördüm filmde. finaline itirazımız bakidir, film içindeki çoğu aksiyon sahnesindeki mantıksızlıklar ve yerine oturmamışlıklar da gözden kaçmadı ama genel bi değerlendirmeyle, sırf dinci yobazlığını sergileyişi için bile seyre değer bi film olduğunu söyleyebilirim. --- spoiler ---
kitabını yıllar önce okuyanlara nostalji yaşatmış film. --- spoiler --- kitabını ortaokul yıllarında okuduğumdan aradan uzun yıllar geçti ama david karakteri ile amanda karakteri arasında doğan elektriklenme sonucu marketin deposunda seviştiklerini hatırlıyorum. hikayenin ortalarında daha henüz mrs carmody cemaat oluşturmaya yeni yeni başlarken. yanlış hatırlıyorsam düzeltin. ama olması lazım. filmde yoktu bu sahne. ayrıca ikisi arasındaki ilişkinin düzeyini de anlayamıyoruz. filmde bu sahneyi - doksanların başlarına bin selam- çok bekledim ama frank darabont gerek duymamış sanırım. ama dediğim gibi ikisi duygusal olarak yakınlaşıyorlar mı belli olmuyor filmde. ayrıca sonu ile ilgili genel olarak yapılan boktan olmuş yorumlarına katılmakla birlikte idare ettiğini söyleyebilirim. araba içinde bekleme durumunda iken araya mesela 3 gün sonra gibi bir yazı girselermiş son mükemmel olurmuş. yani belli bir zaman dilimi geçecek ve umutsuzluk son noktada olacak. araba durur durmaz intihara karar veriyorlar. diğer taraftan, madem bir son yapma kaygısı içindesin - ben böyle bir kaygıyı aptalca buluyorum- ne diye vurduruyorsun adama çocuğunu bile. beklesinler hepsi. gelsin ordu kurtarsın sonra. mutlu son da olabilir. yada bekle yaratıklar bir aksiyona girerse o zaman vurursun. hiç mi zombi filmi izlemedin. o filmlerde bile insanlar, zombi bir ısırık alınca yada zombiye dönüştükten hemen sonra vurmaya karar veriyorlardı. --- spoiler --- yaratık tasvirlerini sevdim. aynı küçüklüğümde hayal ettiklerim gibiydi. sonuç olarak 7.5/10 dan 8/10 verdim gitti.
filmin ne kadar muazzam, ne kadar iyi bir uyarlama olduğunu, ne kadar güzel bir sinema zevki yaşattığını falan vurgulamaktan ziyade hakkında söyleyeceğim şudur: --- spoiler --- bu hikayenin sonunu kim neresiyle okumuş, kim stephen king romanlarının sonu kötü bitmez diye götünün en derinlerinden sallayabilmiş hayranlıkla gördüm sayesinde... king'in neredeyse tüm kitaplarını ve hikayelerini okumuş bir insanım, "kingin hiç bir hikayesinin sonu kötü bitmez"den daha saçma bir yorum daha duymadım görmedim şu hayatımda... mutlu son beklemek, onu ummak, çıkmayınca şaşırmak ve belki hayal kırıklığına uğramak neyse de gerçeği eğip bükmek de apayrıymış be arkadaşım... ayrıca gördüğüm en iyi ve rahatsız sonlardan birisidir filmdeki... --- spoiler ---
son zamanki birkaç akranıyla (bkz: cloverfield) birlikte yavaş yavaş bende klostrofobi belirtileri ortaya çıkarmış gelirim filmi. korku diyemiyorum, geriyor, germek korkmakla aynı anlam taşımıyor. hayır korku olsa bi güzel korkucam gece uyuyamıcam filan, öyle de değil bu gerim gerim geriyor, olaya sen de dahil oluyosun ara ara kalp çarpıntılarını böğründe davul gibi hissediyosun, sonra hafif göz karaltısı başlıyo ardından hadi size müsade.. filmi izlemeyi bıraktırıp mont ceket battaniye ne varsa kafanın üstüne örtüp, altında telefonda en sevdiğim mesajları okutturan, iyi şeyler düşünmek için iyi anda çektiğim fotolara baktıran ikinci film oldu. diğeri de şu cloverfield vakası işte.. şaka maka olmayan bi fobimi pörtletecekler ya ona yanarım, asansöre binmeye tırsmaya başlamadan* iyisimi artık bu tarz filmleri önceden spoiler dahi olsa yorumları okuyup öyle gitmek lazım. spoiler demişken bikaç ilgimi çeken nokta; --- spoiler --- aslında bir nokta var dikkatimi çeken. film boyunca iki yana ayrılıyo insan beyni, an geliyo 'biz medeni ve mantıklı insanlarız, haydi oturup neler olduğunu anlamaya çalışalım ve burdan çıkmanın bir yolunu bulalım' zihniyeti işliyo, diğer yandan da incilden bi yerden kutsal kitaptan ayetler hacizler saydıran kadının, söyleyeni o kadın olmasaydı inanılası sözleri işliyo beynimize. ama durum ne kadar böyle olursa olsun 'yok yaav olmaz öyle şey aryen*dir o, askerler yemiştir bi haltlar diyoruz ama işte tam o sırada o uçuşan böceklerden biri geliyo neredeyse 2 dk önce dinen mutlak suç olarak kabul edilen zina nın eşiğinden dönen hatunu ısırıp davul ediyo, öldürüyo, diğeri yada belki de aynı böcek bizim dinci hatunu kadın, 'hayatım senindir, canım feda olsun,biz neyiz ki senin karşında' vs.. tarzında bişey söledikten sonra ısırmadan gidiyo. ayrıca kadının da incilden okuduğu üzre bu böcekler yer yüzündeki akrepler gibi donatılacak sivri dikenleri olacak vs idi, ve aynen kadının karnındaki böcek pozunda bu akrep'liği görebiliyoruz. yani durum hep bi gitgelde.. tabi kadın ben mesihim vs dedikten sonra olayın boku çıksa da o ana kadar 'hani..' dedim. filmin anakonusunun din üzerine olduğunu düşündüm ve o böceğin cemaatçi yaygaracı hatunu sokmadan karnından uçup gitmesinin mantıklı bi açıklaması yapılmadığı sürece kanımca filmin büyük bir kısmı olduğu gibi din, filmin ana konusu da olabilmektedir, en azından bir engel yoktur. --- spoiler ---
farklı açıdan bakılırsa türkiye gerçeğini anlatan filmdir. ------- spoiler ------- filmde herkes çaresizlik içerisinde bir süpermarkete doluşur. çaresizliğin dozu arttıkca ve insanlar öldükce kurtarıcı olarak görünen meczup bir kadın insanların beynini yıkamaya başlar, sürekli incil'den ayetlerden bahseder, o kadar ki artık olay ayet boyutnu geçip insanları çaresizliğe umutsuzluğa sevketmeye dönüşür ve en son tanrıya kurban verilmesi gerektiğini söyler ve de insanların büyük çoğunluğu bu kadının dediklerini yapmaya başlar. küçük günahsız bir çocuğun yaratıkların insanları rahat bırakması için öldürülmesi gerektiğini söyler. bu manyak karıya inanan insanlar da o çocuğu alıp öldürmek isterken süpermarkette görevli olan eski nişancı adam önce karnından sonra da alnının ortasından vurur bu karıyı. işte o an orgazmdan daha zevkli anlara adaydır. bu olayda anlatılmak istenen de şudur. insanlar artık umutlarını yitirip de bilinçlerini kaybetme noktasına geldiklerinde kendilerini kurtarmayı vaat eden kim olursa olsun, onun izinden gider. ama her kim ki o kralın çıplak olduğunu söyler ya da gerçekten şok yaratıcı bir olayla onlara bunu gösterirse insanlar onun izinden gitmekten vazgecer. bu filmde de mesih sanılan bu meczup karı alnının ortasından vurulunca tüm karizması da gitmiştir canı ile beraber. ------- spoiler -------
stephen king'in mükemmel hikayesinden uyarlanmış harika bir film. ben şahsen tekrar tekrar izlemek istiyorum. bu arada oyle bir sonu varki resmen stephen king'e küfürler ederek ayrıldım filmden. hayır sonu kotü felan olduğu için değil ben de dahil tüm izleyenleri saskınlıktan birsüre yerinden kaldırmadığı için. sonunu burada soyleyip aynı küfürlerden kendimde yemek istemediğim için susuyorum:) neyse sonuc olarak stephen king tarzı seven herkes gitmeli bu filme.allah cezanı versin senin king.
final şarkısı için: (bkz: the host of seraphim)
(bkz: the mists of avalon)
her yerinden lovecraft tadı alınabilen, bir uyarlama olarak çok çok beğendiğim film.
kitaba sadık kalmaması nedeniyle hakkında yapılan eleştirilere pek anlam veremiyorum bu film için. topu topu elli sayfa süren ve dahası sonu olmayan bir öyküyü koskoca iki saate yayarak izleyiciyi baymadan izlettirmek sanırım insanlara çok basit geliyor.. the mist'in sinemaya uyarlandığını duyduğumda kesinlikle sıçmış olacaklarını düşünmüştüm. içinde envayi çeşit yaratık bulunduran ve tamamen gizemli, anlamsız bir sis yazın dilinde aynı gizeme sahip kalarak izleyiciyi ürpertebilir, ancak iki saat boyunca işlenen bir konunun görsellikle aynı gizemi koruyabilmesi çok zordur. korku bir nevi ziplendikçe ve gizlendikçe yoğunlaşan bir duygudur çünkü, sulandırdıkça şiddetini kaybeder. bu yüzden, hem kısa bir öyküyü uzun metrajlı bir filme yayabilmenin getirdiği dezavantaj, hem de sinema izleyicisine pek bir şey vaadetmeyen, tatmin etmeyen sönük ve açık bir son bu filmi rezil etmek için yeterli iki sebep olarak gözüküyordu filmi izlemeden önce. ama sandığımdan çok daha iyi çıktığını söyleyebilirim. sebebi de çok derinlerde değil aslında. edebiyat ve sinema farklı dillere sahip. bunu anlayabiliyorum. sinema daha kolay ve çabuk tüketilir, çoğu zaman aynı hafta içerisinde birden fazla dozda alınır. bu nedenle insanlar, sanatsal ya da didaktik bir taahhüdü olmayan vasat üstü bir gerilim filmine para verip gittikleri zaman 2 saat içerisinde onu tüketmeyi ve sonraki yıllarda hatırlanmak üzere onu basit bir şablon ve kurguya oturtarak öbürsü gün unutmayı, başka bir deyişle onu başı sonu olan, derli toplu bir formatta hatırlamayı dilerler. içinden ucubik yaratıkların çıktığı bir korku filminin hayatımızı değiştirmesini beklemeyiz, bu yüzden üzerine de fazla düşünmeyiz. açık sonun tercih edilmeyişinin nedenleri bunlar olarak görülebilir, yönetmene bu konuda sonuna kadar hak veriyorum.. kitap uyarlamalarının birinci hedefi o kitabı okumuş insanlara bir jest yapmaktan daha çok, hali hazırda önceden yazılmış güzel bir konuyu ele alıp sinemaya aktararak ondan yine en az onun kadar güzel başka bir eser çıkarmaktır. the mist filmini izleyenlerin yüzde kaçı bu öyküyü okumuştur ki? ben okumuştum ancak okumamış olsam da korku-gerilim türüne olan merakımdan dolayı hakkında hiçbir şey bilmeden de izlerdim bu filmi. ve inanın king'in öyküdeki sonuyla bitseydi bu film "yarrak gibi film!" mührünü anında yapıştırırdım. ama bu son beni kesinlikle tatmin etti. salt bir yaratık korkusu duygusuna haiz olan bu filmin içerisine eşşek gibi dram zerk edildiğini gördüm, son sahnede resmen tüylerim diken diken oldu.. hatta eminim ki king'in aklına gelmiş olsa o da böyle bir son yapmayı tercih ederdi. uzun lafın kısası yazın ve sinema birbirleriyle bu kadar hunharca karşılaştırılmamalı, uyarlamalarda da bu kadar yobaz olunmamalı. yerin dibine sokulan darabont king'in bile o şeytani aklına gelmeyecek bu kadar gergin bir sonla bitirmeyi layık görmüş filmi. üzerine +1 katmış, sırf değiştirdi diye sinirlenmeyelim adama derim. ha, gerçi tüm bu anlattıklarım filmin hiper süper mega güzellikte olduğunu göstermiyor, vasat üstü eğlencelik bir film işte. ama pek zengin içeriği olmayan bir kısa öykü uyarlaması için bence başarılı.
stephen king'in kitapları sinemaya çoğunlukla iyi uyarlanmaz,uyarlanamaz.. çünkü king'in kitapta verdiği duyguyu ve canlılığı sinemada bulamaz izleyici.. oysa ki okuyucu tüm karakterleri en ince ayrıntısına kadar tanır..hikayeden öte anlatışı güçlüdür king'in.. bu film nispeten iyi olmuş diğerlerine göre.. hiç bir king hayranı onun eserinden uyarlanmış bir filme giderken çok şey beklemez zaten.. çünkü bir kere kitabını okuyup king tadı alan, başka yerde bu tadı bulamayacağını bilir.. ama her sadık okuyucu çekilen her filme gidecektir, gitmelidir.. sırf king'i şerflendirmek ve hikayeyi tekrardan yaşamak için.. kitaplarını okumayıp onu basit bir korku romanı yazarı olarak bilenler de izlemesinler filmlerini.. gereksiz gözler görmese de olur.. kara kule geliyor.. filmin spoiler'i bu.. belli ki bunu da frank darabont çekecek.. işi zor elbette ki.. ama ne kadar boktan olacaksa olsun umrumda değil.. ka-tet görecek beyaz perde..
uzun zmndir seyrettigim turu icinde en iyilerden biri oldugunu dusundugum frank darabont filmi. insanin baski, korku ve bilinmezlik altinda nelere donusebilecegini cok guzel gostermis.
frank darabont'un akp secmeni hakkinda da fikir verdigi stephen king uyarlamasi cok guzel film. not: --- spoiler --- eczaneden dondukten sonraki gun %47'yi buldular. --- spoiler --- edit: buyrun burdan yakin. bu entry'nin zamanin otesine gonderilmesi korlemesine bir taraftarliktan baska birsey olamaz diye dusunuyorum. kotuleyen arkadasin haksiz oldugum noktayi gostermesini umit ediyorum cunku uzerine biraz dusununce insanlarin caresizlik baski vs durumlarda dogru yanlis dusunmeden duygusal tepkilerle hic olmayacak seyler yapabilmesi anlaminda iki durumu kiyaslayabilir ve benzetebiliriz. --- spoiler --- film baska boyuttan gelen boceklerle ilgili degildir, insan psikolojisiyle ilgilidir, psikolojik gerilimdir. --- spoiler ---
sonlara yakın şaşırtıcı olayı (gavurcasıyla plot twist'i) saymazsak flash tv 2-4 kuşağında oynayan anaconda 6'dan farksız bir yapımdı. mistisizmle dolup taşıp galeyana gelen güruh güzel gözlem eseri olsa da bildik. bu ve ilk bahsettiğim şaşırtıcı olay dışında bir numara yok. 3d animasyon da düşük bütçeli film içeriği kıvamında. imdb'de 7.7 verenlere çakayım diyerek bu detaylı film eleştirimi sonlandırmak istiyorum. çakayım.
the mist, alt metnine baktığımız zaman net bir şekilde insanlık tarihinin betimlemesidir aslında. kasabanın üstüne çöken sis ve ardında getirdiklerinden ziyade, sisin gelişiyle insan zihnindeki değişim, çaresizlik ve bunun neticesinden ortaya çıkan gelişmemiş alt beyin... kimileri bu insanlık tarihi tasvirini basit ve sığ bulabilir ama şunu kabul etmek lazım, insanlık çağı da işte böyle basit ve sığ bir şeydir. kompleks gözüken tüm yanlarına rağmen hepimizin özü o hayvani içgüdülere ve dürtülere dayanıyor. idrak kapasitemiz korkuyla yüzleştiğinde hepimiz birer hayvana dönüşüyoruz... frank darabont, stephen king külliyatının en verimli öykülerinden birini o kendine has sade ve öz anlatım tekniğiyle yine müthiş bir şekilde beyazperdeye aktarmış. bir yandan ticari sinemaya dört koldan hizmet eden ama bunun yanında da korku/gerilim türünün bütün aksamlarına yeni bir biçimleme sayılabilecek inovatif makyajlar ekleyen bir film çıkmış ortaya. elimizde o kadar güzel iki pencere var ki, istersek o meşum sisin peşinden gidip korkularımızla, bilinmezlikle yüzleşerek ürperebiliriz ya da insan denen varlığın bizzat kendisinin oluşturduğu o müthiş gerilimi, vahşi içgüdüyü görerek kendimizden korkmayı bu film sayesinde başarabiliriz...
cinemajestic sineması'nın 5. salonundaki ses problemi yüzünden biraz sıkıntılı izlenilen bir filmdi. çıtır çıtır eden kolonlar izleyicinin konsantrasyonunun içine etti. filme gelecek olursak --- spoiler --- kitabın finalinin filminkinden daha karamsar olduğu söylenebilir zira kitapta nasıl bittiği konusunda bir ipucu yoktu. arabanın benzini bitene kadar gideceklerdi ama arabanın benzini bitmeden kitap bitti. filmdeki ise tam bir moral bozukluğu... yani, sen kalk kendi başına iş yap, dinleme o bağnaz kadını, sonra karşından kamyonlarla geçsinler onun sözünü dinleyenler. film aynı zamanda o gıcık carmody'i de haklı çıkarıyor ya ona da bir lafım yok... * * --- spoiler ---
--- spoiler --- korku filmi olarak izlemedim hiç.. çünkü başka boyuttan gelen robotumsu yaratıklarla korku filmi olmaz.. komikti.. örümcekler asitli ağlarıyla insanları yakarken nasıl oluyor da kuluçkaya aldıkları insanları yakmıyorlar.. farklı mı programlanıyorlar asitsiz ağ atmak için.. ah be adam 2 dk daha bekleseydin de vursaydın ya.. yazık oldu insancıklara.. adamın kendi böğürmesi yerine bir ses sanatçısının haykırışını koysalardı filmin sonunda sağır olma tehlikesi de geçirmezdik,sinirlerimiz altüst olmasdı.. --- spoiler ---
özel efektleri pek değil ama makyajı çok başarılı olan ve baya yoğun kanlı sahneleri bulunan keyifli bir filmdir.
filmi izlememiş ya da kitabı okumamış olanlar aman okumasın. aslında zaten kitap ile filmin farkı yazılmış ama ben daha farklı bir noktaya parmak basmak istiyorum. kitabın sonunda marketten çıkıp eve gittiklerinde pencerenin dışında kadının ağlara sarılmış cesedi ile karşılaşmazlar. aslında eve dahi yaklaşamazlar yolu kesmiş olan yıkılmış ağaçlar nedeniyle. dolayısıyla david karısının ölüp ölmediğini dahi bilmeden yola devam etmek zorunda kalır. arabadan inip karısına gitmeye cesaret edemez. bir nevi karısını yarı yolda bırakır. kitabın en çarpıcı sahnesi budur. bunun sonrasında filmdeki gibi yola devam ederler bir noktada inanılmaz büyük bir yaratık yanlarından geçer. filmdeki gibi gövdesi görünmez yaratığın. sadece bacaklarını bir noktaya kadar görürler. gerisi sisler içinde kaybolmuştur. ama benzinleri bitmeden kitap sonra erer. yollarına devam ederler..
toplumun baskı altında nasıl davranışlar göstereceğini irdelemesinin yanında, aslında tarih boyunca insanoğlunun fikir sahibi olmadıgı farazi ve cisimsel olgulara nası yaklaşımlar gerçekleştirebileceğini ve ortaya konulan davranışların nasıl da kitleleri arkasından takip ettirebileceğini çok basit ve bir o kadar da etkileyici bir kurgulamayla anlatıldıgı film. dinin yozlaşmış ve kadercilik düzeyine indirgenmiş boyutunun, algıda seçicilik mekanizmasının getirdiği görece tesadüflerle birleştiğinde toplumları nekadar etkileyebileceğini, mantık ve akıl denen yetilerin nasıl da birden ikinci plana atıldıgını çok basit bir vizyondan görmemizi saglayan muazzam etkileyici bir senaryodur bana göre. bu filmi signs, cloverfield veya war of the worlds gibi sadece aksiyonun önem taşıdıgı katostrofik filmler arasına koymak hatadır. zira filmde yani aslında senaryoda muazzam bir eleştiri yatmaktadır.
--- spoiler --- filmle ilgili kafama takılan bir ayrıntı da, köpek yemleri ile ilgili. süpermarketin boydan boya cam olan ön cephesini yarıya kadar(hatta daha fazla) battal boy köpek yemi paketleriyle kapatmayı başardı bu süpermarket sakinleri. yani, olası bir kıtlıkta bir manga köpeğe on yıl yetecek kadar stoğa sahiplerdi bir yerde. ister istemez mama ihtiyacıyla doğru orantılı olan bir köpek miktarı bekliyor insan. ya da kenti istila edenin köpekler olduğu sanrısını kapılamak zorunlu oluyor bir yerde. hayır, bir şey demiyorum, olabilir, köpeksever bir halka rastlamış olabiliriz. ama film boyunca bir köpek görseydik yahu en azından. "o kadar yemi kim yiyor acaba" sorusundan da kurtarmış olurduk zihnimizin arka planında çalan şarkıları. di mi ama. --- spoiler ---
-- spoiler -- öncelikle şunu belirtmem lazım, darabont iyi atmosfer yapmış. gerilimi iyi yükseltmiş, karakterleri iyi oluşturmuş, kalemini konuşturmuş. olaylar mümkün olduğunca (ne de olsa bu bir b-movie) gerçekçi işlenmiş, klişelerden mümkün olduğunca uzak durulmaya çalışılmış. özellikle mesih hanımefendinin yükselişi ve iyiden iyiye tehdit oluşturmaya başlaması, insanın elini ayağını titretiyor. bu bağlamda filmin en korkunç yaratığının kendisi olduğunu rahatlıkla söyleyebilirim. insanlık üzerine söylenenler ve günümüz amerikan toplumunun ruh haline ışık tutulmaya çalışılmasını da olumlu değerlendirmek mümkün, her ne kadar bir yerden sonra filmin tüm derdi bu olsa ve işin popcorn kısmı biraz atlansa da. ancak gerçekten rahatsız edici bulduğum iki noktayı belirtmek istiyorum. birincisi görsel efektler; bu boyutta bir film için kabul edilemez acemilikte hazırlanmışlar, war of the worlds görmüş bünyeye bunu yedirmeniz mümkün değil. ikincisi ise filmin finali. kitaptakinden farklı olması falan önemli değil. önemli olan, ucu açık bırakılmak için kurulmuş bir yapıya sırf izleyiciyi şaşırtmak, suratına yediği bir tokatla salondan ayrılmasını sağlamak için yazılmış olması. "downbeat" sonlara itirazım yoktur, ki genelde bu tip sonlar içlerinde biraz olsun kara mizah içerirler. ancak bu final, bildiğin trajedi üzerine kurulmuş ve benim hiç de "oha adama bak, kim var kim yok öldürdü, beni yaratıklara verme diyen oğlunu bile öldürdü, ama meğer tam o sırada askerler geliyormuş. tüh bak, on dakika bekleseymiş..." diyecek halim olmadı. bu mudur yani filmin "finali"? söyleyeceği söz bu mudur? -- the godfather part 2 ve goodfellas için spoiler -- final dediğimiz şey, adı üstünde, sondur. izleyiciyi tatmin etmelidir. bu, "finaller mutlaka mutlu olmalıdır" anlamına gelmez, okulda öğrencilere katharsis anlatılırken en zorlanılan nokta da budur zaten. the godfather part 2'yi ele alalım; michael sevdiği herkesi yok etmiş, bir tek kendisi kalmıştır. bir bedel ödemiştir. bu bizi mutlu etmez, ancak iki film boyunca anlatılanlara son noktayı koyar. ya da goodfellas'a bakalım, adamımız onca maceranın ardından kapısındaki gazeteyi alan, hafta sonları barbekü partisi veren biri olmaya mahküm edilmiştir. bu da mutlu bir son değildir, olsa olsa komiktir, ahlakidir. -- the godfather part 2 ve goodfellas için spoiler -- ancak the mist'in finali, hiçbir şekilde bütünlüğe hizmet etmeyen, tamamen "ilginç bitirelim" kaygısıyla yazılmış gibi duruyor. kendi adıma konuşacak olursam, bunun yerine kitaptaki final olsaydı, daha iyi olurdu diyorum. tüm bunların dışında sormadan da edemiyorum; frank darabont nereye gidiyor? -- spoiler --
nispeten basit bir hikayeyi, zorda kalmis kucuk bir topluluk uzerinden anlatan etkili bir psikolojik gerilim filmi. --- spoiler --- izlerken ve sonrasinda uzerinde dusunuldugunde; gercek canavarin insanoglunun ta kendisi oldugu sonucuna dogru bizleri yonlendiren ve bunda da gayet basarili olan film. sonu, bircok kisi gibi bana da "uyduruk" geldi acikcasi. tamam bir sekilde "ne olursa olsun umudu kaybetmemek lazim" demeye calisilmis veya bana oyle geldi ancak bunun tek anlatim sekli izledigimiz son olmasa gerek... olumsuz veya nispeten cok da gerekli olmayan bir nokta olarak ise; cgi yaratik sahnelerini verebilirim. bu film daha az yaratik ancak daha cok insan psikolojisi ile daha da etkili olabilirdi. yani bir yaratigin oldugunu bilmemiz ve hatta olumler esnasinda yaratik gormememiz daha da iyi olabilirdi... ek olarak, dengesiz dinci kadinimizin mukemmel sonu filmin keyif veren anlarindandi. bu da bizim o kadina karsi "anlik" canavarlasmamizin bir diger gostergesi. yani dinci dengesizi oldurduklerinde "oh be" dediyseniz, siz de canavarsiniz veya potansiyeliniz var*. ve son bir sey olarak eklemek isterim ki; uyduruk son haric frank darabont gayet basarili bir filme daha imzasini atmistir. zaten the shawshank redemption'i yapmis bir adam, omrunun sonuna dek uyduruk-şarkıcı-klibi cekse dahi bir sey kaybetmez... --- spoiler ---
bildiğin amerikan filmi. klişe, güldüren final, uçlarda karakterler. belki en baştan, filmde hiçbirşey olmadan "tamam, kötü bir amerikan filmine geldik, izleyelim zaman geçsin" diye izlediğimden böyle hissettirmiştir bana...
bol spoiler ve kufur ihtiva eder, 99 yas alti okumasin. 1- kitabin sonu zaten kotu de, filmin sonu da ayri bir kotu. colugunu cocugunu vurduktan hemen sonra sis dagilacak, c ee arkadan bin kisilik askeri birlik cikip bunu kurtaracak, esasoglan pismanliktan patlayacak, biz de hassiktir diye bakakalacagiz. evet, hassiktir dedim ama bir sor niye? bambaska nedenler yuzunden. yahu bir filmin gercek bir duygusal tepkiye yolacmasi icin beynin onun olabilirligine bir nebze inanmasi lazim, empati veya association kurmanin yolu bu. gercekci derken canavarlari filan kastetmiyorum; insan 13. boyutta teletubilerle takilirken de drama kurgusu olusturabilir, taa antik yunanlilarin yaptiklari bu zaten, efsanelerle insani anlatmak. ama kardesim, "tuh, 15 saniye daha bekleseydin sana tapan bir esin ve iki mukemmel cocugunla mutlu yarinlara kosacaktin" numaralari, shamalayan tarzi ucuz yoldan carpici olmaktan, saw gibi boktan hikayelere woow efekti kazandirmaktan baska birsey degil. 2- diyaloglar, karakter derinligi: 10 uzerinden yaarrrrrrrak gibi. din, fanatiklik, gruplasma gondermeleri de bu yuzden cok zorlama olmus. uygarligin yokolmasiyla insanin ormandaki ozune donmesi, bu korku ve guvensizlik icindeyken daha kolay manipule edilebilmesi, tanrilar kurban istiyor afyonuyla bir an olsun nefes alabilmesi gibi seyler fikir olarak iyi hos da, kardesim bunu isleyememissin ki. bir sahnede adamlar kanka, beraber orumcek avliyorlar, oteki sahnede koyun gibi gudulmus birbirine giriyorlar. oradan da ben diyecem ki "iste yaaa, turkiye de ayni boyle degil mi, disarda canavarlar fink atarken biz burada haci hocalarin pesinde birbirimizi yiyoruz". ya birak. 3- askeriyenin gizli projelerinin yanlis kulvarlara sapip halka felaket olarak donmesi uzerine kurulmus bir yapit daha gormek istemiyorum. askeriyeyi sevmem, tembel bilimkurguyu hic sevmem. 4- yaratiklar bolca var ama yaraticilik yok. baska boyuttan canli getririyorsun, orumcek cikiyor, cekirge cikiyor, bildigin dinazor cikiyor. normalden biraz daha buyukler, daha asabiler ve tarantulalar kurt gibi hirlayip dis gosteriyorlar, bu mu yani paralel evrenler? yok mu bu boyutun kirpileri, platipuslari? 5- bu tip filmlerin formulu genelde soyle: baslarda luzumsuz birkac sahne karakterleri tanitir, sonra ilk action sahnesi, takiben birkac klise diyalog iste efenim noluyoruz, nereden cikti bu beynimi kemiren zombiler, meraktan catladim cikip bakicam, kafami canavarin agzina sokmadan inanmam, shaq (esas oglan) zaten adam degil turunden sacmaliklar, sirf bir cekisme olsun diye yerlestirilmis gercek hayatta klinikten cikarilmayacak kadar angut karakterler. bunlarin hepsi, gerilimin dozu dusmesin diye ucuzca gecistirilen bir-iki action sahnesi sirasinda harcanir giderler. sonra uzuuun bir duraklama devri, karakterlerin luzumsuz hikayeleri anlatilir, yaralilar dramatik bicimde olur, esas oglan bastan tanistigi kizla yakinlik kurar, comedy relief varsa o birkac espri patlatir, icimizdeki irlandalilar mutemadiyen huzursuzluk cikarip esasoglanla zitlasir ki ilerleyen sahnelerde olacak cekismeler, ihanetler foreshadow edilsin, kotu adamlar/canavarlar da turkler birbirini yerken dinlenir. mesai baslayinca son meydan muharebesi ve bitis. yani atlaya hoplaya boyle filmleri 15 dakkada bitirirsiniz, bosuna vakit oldurmeyin. tabii ahkam kesecekseniz baska, onun icin aci cekmek sart, boyle kisa yoldan etkin ukalalik yapilamaz
kitabın (daha doğrusu hikayenin) önceden önceye hastası olarak fazlasıyla tatmin edici bulduğum filmdir, "carmody ana"nın daha yaşlı olacağı gibi bir beklentimin olması dışında kusur bulamadım pek, ellerinde de karaciğer lekeleri yoktu. bir de nedense ollie weeks kitapta anlatılana göre bahadır baruter'e benzeyen biri gibi canlanmıştı kafamda, ama neyse. --- spoiler 1--- dağ gibin norm'un gittiği, eczanenin kasvetinin içinde boğulduğunuz sahneleri neredeyse birebir kitaptaki gibi görmek çok keyifliydi. --- spoiler --- --- spoiler 2--- 3 numara saçlı kadın o sisin içinde nasıl kurtularak evine gitti, çocuklarıyla beraber kurtarma ekibine katıldı orası meçhul. ha çıkar çıkmaz askeri birliklerle karşılaşmış da olabilir ama ulan insan "aman evlatlarım şu marketin içinde ödü bokuyla tepkimeye giren insanlar var, bakıverin bi' yol" demez mi yahu? mutsuz sonu daha da dramatikleştirmek için yoksayılmış bir detay bence, "daha en başında sonunu düşünenden bi' bok olmaz drayton efendi" gibilerinden. --- spoiler --- --- spoiler 3--- bir de şuna değinmeden geçmeyeceğim. beline ip sarıp marketten çıkan elemanın parçalandığı ve sonra yarısının marketin önünde göründüğü sahne fazladan dikkat istiyor bence. incil'in şeriat hükümlerine göre yaşayan ve sürekli dua okuyan, dumfries'a "senin gibi orospudan arkadaş olmaz" diyen carmody. adamdan geri kalanları görünce savunduğu şeyleri unutup diğerleri gibi bir an dehşete kapılması, ama sonra birden toparlanmaya çalışıp "öhöm. şimdi inandınız mı?" demesi, genel olarak korku içindeki bir insanın ruh haliyle ilintili olması açısından çok güzel işlenmiş gerçekten, kitapta yoktu böyle bir şey. her şey olup biterken bir kenarda "hayrola gençler bir durum mu var?" modunda oturtulup "ebelerininkini gördüler teker teker, tam da öngördüğüm gibi" de dedirtilebilirdi bu noktada karaktere, kitaptan farklı olarak. bence hoş olmuş. --- spoiler ---
sıradışı bir felaket filmi. herşeyi yerli yerinde, gayet olması gerektiği gibi. korku/gerilim atmosferi, karakterler, diyaloglar, cg; herhangi birine yüklenilmeden, her biri de dozunda verilmiş/yapılmış. ama tabii "ben bunun kitabını altı yaşımda okudum" diye başlayacaklar için fazla söze gerek yok. hiç bir senaryo, kitaptan uyarlanıyorsa aslına birebir sadık kalmak zorunda değildir. sadece bu gerçeği bilmeleri bile onları bir araba lüzumsuz ukalalık yapma zahmetinden kurtaracaktır. matta 10. bab
shawshank redemption'ı çeken bir adamın* bu filmi de çekmiş olmasını kabullenemedim ben sayın seyirciler. marcia gay harden mükemmel, nitekim filmin olayı bu karakter ve yaratıklardan daha da gerici ama geri kalan için başka da bişi diyemicem. frank darabont stephen king romanlarının yönetmeni olsun, pek güzel oluyor da, böylesinin olmasın, daha önceki gibi green mile gibisinin olsun, shawshank redemption gibisinin olsun, olmaya devam etsin. yaratıklıları falan başkalarına bırakalım. ne o ööle pet sematary tadında frank darabont?
eleştirel yaklaşıp yok etmek yerine sakin olup sevmek, okşamak gereken film. o zaman açılıyormuş. evet çok hatası vardır, evet neresinden tutsak gariptir ama bu, filmin "22. yüzyılın" kült filmi olma ihtimalini etkilemez. bu sezon, the man from earth ve there will be blood'dan sonra hristiyanlığa cukcuk hareketi yapan üçüncü filmle karşı karşıyayız(ya da semavi dinlere mi deseydim). ben en son planet of the apes izlerken "ha ha ha, anladıııım.. ça kaaal" diyorken birden bu üç film üstüste gelince yutkunma güçlüğü çekmedim değil. bir bakınız verecektim. şimdi nasıl aradaki bağı kursam bilmiyorum sadece öyle bir görünsün.. (bkz: das experiment) (william sadler'ı das experiment'teki sarışın naziye benzettim belki de ondan oldu) "stephen king, kendisine önerdiğim son ile ilgili düşüncesini açıkladığı bir e-mail gönderdi. eğer benim önerdiğim final gibi bir son aklına gelmiş olsaydı kitabı yazarken kesinlikle bunu kullanacağını söyledi. böylece stephen king’in onayını almış oldum. izleyiciler filmdeki sonu beğenmeyip beni eleştirebilir ama bu konuda stephen king’in de benimle aynı fikirde olduğu, kendisinin onayını aldığım unutulmasın" frank darabont stephen king röportajı : http://www.cinefan.net/?p=haberayrintilari&id=419 röportajdan alıntı : "bence “the mist” sabit fikir haline gelmiş köktendinciliğin tehlikelerini anlatan bir öyküdür." bonus; düz adam yorumu : "baba böyle filmleri yapıyolar ondan sonra git namaz kıl" öte yandan filmi eleştirirken sakin olun yahu. ne gerek var küfür etmeye. (bkz: film elestirisi yazarken manyaklasan sozluk yazari)'ni okumadık mı hiç. aaa.
frank darabont'dan gayet güzel bir stephen king uyarlaması. --- spoiler --- öncelikle benim bu filme tarafsız yaklaşmam mümkün değil. çünkü ortaokuldayken okuyup çok uzun süre etkisinde kaldığım ve neredeyse 20 senedir acaba filme çekilse nasıl olurdu diye merak ettiğim bir hikayeye dayalı. bence bu uzun yürüyüş ile beraber king'in en iyi iki kısa hikayesinden biriydi. en azından şu sisin içinde giderken önlerine çıkan ve insan zihninin boyut anlayışının dışında kalan yaratığı yıllarca düşünüp durmuştum (hayır, filmdeki war of the worlds'ün tripodu gibi birşey, o değildi hikayedeki yaratık). zaten darabont da bunun farkında olmalı ki jipin içinde o yaratığa nutku tutulmuş şekilde bakma sahnesini biraz uzun tutmuş ama cgi yetersiz kalmış bu etkiyi vermek için. aslında hikayeyle kıyaslandığında bu yetersizliklerden daha var. ama filmi ayrı bir deneme olarak kabul edersek gayet güzel duruyor bence. öte yandan roland deschain ve kırmızı gülü kısa bir süre için de olsa beyazperdede görme keyfini verdi film. daha ne? filmle ilgili dikkatimi çeken noktalar ise şöyle; - david'in en başta posteri heba olunca söylediği "photoshop ile kısa sürede abidik gubidik birşeyler yaparlar, zaten hep böyle yapıyorlar" yorumu bana öyle geliyor ki darabont'un film endüstrisi ile ilgili düşüncelerini yansıtıyor. o belli ki - bu film de dahil olmak üzere - filmlerinde efektten bilgisayardan çok insan varlığı ve ilişkileri üzerine yoğunlaşmayı tercih ediyor. - deli fanatik kadın karakterinin gelişimi son derece iyi verilmiş. darabont, king'in hikayede yaptığını yapmamış yani mrs. carmody yarı cadı tuhaf bir varlık değil. herkes gibi, sıradan bir ev kadını görünümünde. ama korktuğu zaman insan bilincinin nelere kadir olduğunu böyle bir karakter üzerinden vermek günümüz dünyasına baktığınızda çok daha makul. darabont sanki şunu söylüyor; "bu tohum hepimizin bilinçaltında var. beklenmedik, hesaplanmadık, hazırlık yapılmayan bir durumla karşılaştığımızda bilince çıkmaya hazır bu düşünceler". gnostikler de bunu diyor aslında. ibrahim kaynaklı dinlerin insan bilincinin derinliklerine korku tohumu saldığını ve böylece elit bir zümreye yönetme şansı verdiğini. kitleler bu sayede sorgulamadan savaşa gider, yakar yıkar, rekabet eder, boyun eğer ve hep daha sonraya atılan bir "kurtuluş" umuduyla yaşar. kurtuluş asla "şu anda" gelmez, hep daha sonradır. "önce şunları şunları yapacaksın ondan sonra". mrs. carmody'e kızmayın o açıdan, onlardan o kadar fazla var ki aramızda. üstelik biz onları bu toplumu yönetsinler diye başa getirdik. trajik! - laurie holden bu açıdan en gnostik karakter. insan varlığının temelde iyi olduğuna inanıyor çünkü. bu arada bu hatun x-files'da şahane bir hatundu. olağanüstü naif ve soğuk bir güzellikti. burada biraz yorgun ve kilolu gibi sanki. - final mi? üzgünüm mr.darabont ama benim filmim david'in jipi bir benzinciye çekmesi ve "şu anda bu notları bir benzinciden yazıyorum" demesiyle bitti. başka bir final görmedim. başka sinemalarda nasıl bir final oynattılar bilmiyorum dolayısıyla. --- spoiler ---
belki de saçma bir umutla sonuna kadar bir çift mahmuzun yavaş tempoda çıkaracağı sesleri beklediğim king uyarlaması. --- spoiler --- kara kule serisini okuyanlara ilk sahnede bir kıyak yapmış frank darabont fakat aslında kendi filmine kıyağın büyüğünü yapmış diye düşünüyorum. zira roland'ın hikayesini okuyup da o ilk sahneyi gördükten sonra filme artan bir saygıyla yaklaşmayacak adam yoktur. beni de yukarıda sözünü ettiğim umutların kucağına attı böylece. hani olur da, o'nu görmeyiz belki ama, bir şekilde duyar mıyız diye düşüncelere daldım. tabii saçma ama umut fakirin ekmeği diyoruz. evet. --- spoiler ---
son bir kaç yıldır izlediğim en başarılı, en gerçekçi, en çok içine çeken film.
gecenin bi vakti "oturayım izleyeyim aradan çıksın" düşünceleriyle izlemeye başladığım ancak bittiğinde beni fena halde göt eden film. darabont & king ikilisinden de vasat bir b-movie beklediğim için kendimden utandım. kim ne derse desin korku/psikolojik gerilim türünde son yılların en başarılı yapıtı.
eger sinemaya popcornlarla gidip bol sava$ ve ate$ gucu falan izlemek isterseniz muhtelif filmler vardir (bkz: independence day) (bkz: starship troopers) diger taraflardan birinde de kaliteli aksiyonu saglam bir konuyla vermeye kalkan filmler vardir ki eger becerirlerse klasik olarak anilirlar, bu klasmanda matrix ve the lord of the rings'i gosterebiliriz. anla$ildigi kadariyla biraz fantezi edebiyati sosuyla ilgincle$tirilmi$ sosyal bir film bu. toplum ele$tirisi. bundan dolayi kavga sahneleri, vah$et $u bu oldukca az sureler tutuyorlar ve var olanlar da 10-15 yil oncenin filmlerini andiriyorlar. kisaca "ba$ka boyuttan gelen yaratiklar" degil de kasabaya buyuk sis bombasi atan i$galci nazi askerleri de olsa filmin aki$inda buyuk bir degi$iklik olmazdi. yine di$arida bilinmeyen du$man, yine kapana kisilmi$ insanlar arasi iktidar mucadelesi vesaire. uzun lafin kisasi, filmi toplumsal yonuyle agirlikli ele almak gerekebilir. her $eyden once, metropolden uzak kucuk kasabalarin/$ehirlerin hafif kohneligini, izolasyonunu ve iclerinde ya$ayan insanlarin birbirilerini ne kadar da yakindan takip ettiklerini ba$ariyla yansitmi$lar. bilen bilir 1000 nufuslu bir koye giderseniz iki gun icinde koyde sizin orayi ziyaret ettiginizi bilmeyen tek ki$i bile kalmaz ya; o hesap. yine ali$veri$ merkezinin ve insanlarin basitligi/gorkemsizligi filme kendimizi kaptirmamizi kolayla$tiriyor ve onlardan biri olmamiza yardimci oluyor. ahtapot kollarla mucadele sahnesi uzun tutulmu$ ve bence bir nedeni var : toplumun en basit kesimi ce$itli donanimlara sahip olmadigindan hayatini ce$itli korkular icinde ya$arlar. dogal olarak aralarindan ezik cok cikar ve suru haline geldiklerinde kabadayila$irlarken en ufak yenilgide sut dokmu$ kediye (gecici olarak) donerler. burada olan-biteni gozlemleyen stephen king'e de ortami iyi yansitan yonetmene de takdirlerimizi gonderdik. devam eden sahnedeki zenci avukatla alakali her $ey ileri duzeyde yapmacik ve berbatti. ne kadar itin gotune soksam az kalir. bu noktadan sonra filmden gozunuzu bir saniye dahi alamadiginiz bir surec ba$liyor. icerideki pasif ve sorunun cozumunde en ufak aktif katki saglamayan insanlarin yava$ yava$ birey olarak yapamadiklarini akilciliktan uzakla$ip kendilerinden buyuk guce havale edi$lerini adim adim izliyoruz. o muhabbetin nereye gittigi dunden belli oldugu halde tabanca gibi cuvalla avantaja sahip adamlarimizin bu kadinin ba$ini erkenden ezmemi$ olmasi bana ilginc geldi; gercek hayatta da boyle i$liyor olabilir dini laflar eden insanlarin yukselen dokunulmazligi.. uzerine kafa yormak lazim. onemli notlardan biri de, dev sinekin dindar teyzemize gelip onu isirmamasi.. genel olarak herkes bocegin nicin isirmadigini merak etmi$. konan her sinek isirmaz ki arkada$? zorunda mi? burada dini kafaya takan insanlarin olmadik mevzulardan olmadik i$aretler cikarmalari ele$tirilmi$ olsa gerek. sinek isirmadi oyleyse tanri beni seviyor! eczaneye operasyona gidi$ az sayida aksiyon ortamlarindan biriydi. kozaya sarilmi$ zenci askerin icini yiyen binlerce bocek olayi slither filmindeki kadar etkili degildi.. (bu turu sevenlerin mutlak gormesi gereken bir filmdir bu arada) yine orada olup bitenle minik zihniyle ba$a cikamayan redneckimizin kendini din fanatiklerinin en onune atmasi da dikkate degerdi. ancak olan biten iyice azitinca mekandaki askerlerden birinin toplu halde bicaklanip di$ari atilmasi olayinda ana grubumuzun elindeki tabancaya ragmen mudahele etmemesi de uzerine du$unulmesi gereken bir stephen king yorumu diyorum. burada askere bir ofke beslemektense tehlike henuz kendilerine yonlenmedigi icin sessiz kaldiklarini du$undum. okudugum yorumlardan birinde "dindar kadinin oldurulmesinden zevk aldiysaniz siz de canavarsiniz!" gibi akil almaz saldirganlikta bir $eyler gordum.. aklim almiyor.. bir cocugu yok yere oldurmek isteyen kadin olunce tabi ki rahatlayip zevk alacagiz ulan. yorumlarda ve dahi bu entiride kadinin ismi o kadar cok gecti ki; filmin bir numarali yildizinin o oldugu apacik ortadadir. kendisini deli gibi kutluyoruz. ozellikle olmeden once girdigi lider kafalarindaki oyunculugu gozlerimin onunden gitmiyor. filmin sonunda kendilerini vurma olayi ise gercekten cok ama cok tarti$maya acik.. her $eye ragmen bir benzin istasyonuna yana$ip cok hizli depoya hortum sokulabilir, bu denenebilir. olmadi araba degi$tirilebilir. belki karakterlerimiz bunlari denediler ama etraflari gozle gorulur bicimde yaratiklarla doluydu, bilmiyoruz tabi.. ya da bunu yapacak sabir ve ruh hallerinin kalip kalmadigini da.. son olarak, filmi izmir'de desem'de 3.5 ytl gibi bir fiyata izledik. cumartesi gunu olmasina ragmen salon haddinden fazla bo$tu. bu fiyata ogrencilere boyle kiyak yapan bir sinemanin mutlaka desteklenmesi gerektigini hatirlatayim.
--- spoiler --- sonu oldukça sarsıcı olan film. insanoğlunun self destruction mekanizmasının ne kadar kötü işleyebileceği, never give up düşüncesinin ne kadar doğru olduğunu göstermiş olan film. (bkz: turkcenin amina koymak) ayrıca kendini tanrının elçisi modunda gören hatunun öldürülmesinden saniyeler önce "sık kafasına orospunun gebert kaltağı" diye bağırdığımı, istediğimin olduğu anda ise hell yeaaah diyerek yerimde duramadığımı hatırlıyorum. (bkz: orgazmdan zevkli anlar) (bkz: bir insanın öldürülmesinden zevk almak) son olarak da eleman kaputta duran tabancayı son anda almasaydı olayların ne kadar farklı gelişebilieceğini düşünmeden edemiyorum. --- spoiler ---
arkadaslara msn'de "hadi gec oldu artik ben yatayim" diyip gizliden gizliye acilan ve seyredilen bir film.. öncelikle sunu demeliyim ki ben korku filmine gidip cok güldüm diyen gerzeklerden olmadigim icin gayet ürktüm.. bulundugum sehir izmir olmasi dolayisi ile yeterince ürkemedim. londrada falan yasasaydim daha cok ürkebilirdim.. zira en son sis deneyimimi 1998 yilinda yasamisligim var.. bana uzak yani sis olucak icinden ürkünc canavarlar cikicak falan.. bu konseptteki ürkünc canavar hadisesini de pek anlamam zaten.. artik filmi cekmeye deger bulunan hadise "urkunc canavar" olgusu mudur yoksa paralel evrenlerimiz silme tiksinc insanlarla doludur da haberimiz mi yok bilemiyorum.. eger ikinci soyledigimse sikeyim talihimizi. paralel düstügümüz evrenlere bak anasini satiim. paso korkunc yaratiklar, kana susamis orumcekler, intikam cigligi ile dolasan zebellah misali arilar, amfibik ahtapotlar.. bu paralel evrenlerden birisinden tas gibi hatunlar, erkekler ciksa disimi kiricam.. acikcasi beni bu korku filmlerinin tepe noktasi olan korku sahneleri acayip sikiyor.. yani bi korktugun yer başı oluyor o sahnenin, 5 dakika boyunca insanlarin katledilisini, kotuyle mucadeleyi, kimlerin ölüp kimlerin kaldigini izlemeyi sevmiyorum.. içim almiyor.. hayir cok merakli olsam, acarim ameliyat videolari izlerim.. o yüzden hizli gectim o bolumleri. 120 dakikalik film bana 60 dakika ancak geldi. o yüzden soyleyebilirim ki "mükemmel bir film olmus ama ellerindeki firsatlari daha iyi degerlendirebilirlerdi" yani mesela su dindar ablayi merly streep falan oynasaydi, merly streep'i gectim ayni rolu ayla algan olsaydi sinema tarihi "guguk kusu" filmindeki manyak hemsireden sonra en sahane manyagina kavusmus olabilirdi.. boyle sahane bir kurgusu olan yani "boceklere, paralel evrenlere bok atiyoruz ama biz ne kadar iyiyiz?" sorusunu kör gözüme parmagim, misali veren bir filmde daha iyi oyunculuk olaydi the mist simdi adini "god father da iyi ama the mist cok güzel" dialoglarinda gecirebilirdi.. işte firsat tepiliyor.. ayni yonetmenin, belki de daha dandik bir stephan king eseri olan "eseratin bedeli" filminde morgan freeman ve tim robbins ile neler yaptigi ortadayken emrine boyle dandik oyuncular verilmesine sahsen ben üzüldüm.. ozel efektlere gelince.. alenen "zeyna" veyahut kanalde de yayinlanmis "sinbad" dan ote bir efekt goremedim ben.. ama sorsan kaca malettiniz bu filmi diye sana "5 milyon dolar kdv dahil" filan derler.. yazik vallahi suncacik verilen paraya.. 2 ayda programi ogrenir 2 ayda da yapardim ben size ayni efektleri 10 bin dolar alirdim.. son olarak siperlik olarak kullanilan kopek mamalari film boyunca beni rahatsiz etti.. nereden baksan 10 metrelik bi cepheyi, 1 bucuk metre kadar kapatabilecek kopek mamasi biriktirmisler dükkanda.. oyle bi kasabada, boyle bir kopek mamasi yiyen bi kasabada herkesin evinde 2-3 tane kopek olmasini beklerdim ben.. yani ne yapiorsunuz arkadas o kadar mamayi? bir tane manyak kopek var o mu yiyor hepsini? anlamak mümkün degil.. oysa mesela cok sahane kopekli sahneler yapilabilirdi.. kopek disari kacardi "hav hav" yapardi sonra sevimli canavarlar bunu kapar "viyk viyk" yapardi biz de cok üzülürdük.. bir kez daha soylemem gerekirse, firsat tepilmis.. velhasil korku olarak ben doydum.. yeterince korktum.. istedigimi arzuladigimi aldim on üzerinden 6.8 veririm.. gonulden veririm onu da..
filmi izledikten 3 gün sonra hala kafamda cozemedigim noktalar var arkadas.. aslinda direk bir nokta var.. simdi bu paralel evrenden gelen dostlarimiz nicin sisin ötesinde bir varlik gosteremiyorlar.. kapidan gecerken bunlar boyle oturmuslar: "arkadaslar.. bakin! yeni bir dunyaya gidiyoruz! orada efendi olalim.. sis salicaz biz oraya, sakin o sisin ötesine cikmayalim.. camlari falan kirmayalim.. milli servet yahu o camlar! kepenkleri falan kirmayalim.. kirana mani olalim! kuş kardeslerim. özellikle size diyorum! ha camlar kirildi, o zaman girin yiyin icerde kim varsa.. ama bir kez daha soyluyorum! cam kirmak yok.. lütfen! hadi gazaniz mubarek olsun.. fikret abi seninle özel bişi konuscaz bu arada... " diye brifing mi almislar bilemiyorum.. çözemedim o noktayi tam olarak.. mantiksal temellere oturtamadim.. benim bildigim delikanli parelel evren yaratigi,(misal veriyorum: gremlinler) cam mam tanimaz dalar iceri arkadas..
silahların en tehlikesiz ellerde bile büyük bir tehlikeye dönüşebileceğini, bazen övündüğümüz insanoğluluğumuzun canavar diye adlandırdığımız yaratıklardan evrime bağlı / bağımsız ne kadar aşağı kalabileceğini göstermiş film. akıl, mantık, zeka bunlar paralel evrenler gibiler. kendi hayatlarımızı bazen en tutucu dinsel düşünceye, bazen de akıl, mantık, zeka üçlemesindeki en ufak çelişkiye kırılmaya kurban edebiliyoruz...
miss.carmoddy'nin sinek ile ilgili sahnesini anlamayanlar; carmoddy'nin ağzından çıkan bir cümle var: "hayatım senindir." bu cümleyi şahsı tanrı 'ya söylüyor. ancak stephen king ve the dark tower evreninde bu cümleyi genelde crimson king 'in (ya da randal flagg) yandaş ve hizmetkarları dile getirir. çoğu da aslında kime hizmet ettiklerini bilmeden dile getirirler, aynen carmoddy 'nin yaptığı gibi. sineğin, crimson king'in işine yarayacak birine dokunmaması oldukça doğal. malum, kızıl kral tüm evrenleri geziyor zihninde, hepsine bakıyor, hepsini ve 'herşeyi' nihayetine erdirmek istiyor. her evrende, her dünyada sayısız -çoğu farkında bile değil- uşağı var. budur.*
aldigi 7.5 imdb puani ve 30bine yakin hit ile izlemek gerektigini dusundurup buyuk bir hayalkirikligi yasatan stephen king uyarlamasi film. hayir bilirdik imdbye cok da guvenmemek gerektigini ama bu kadarini da beklemiyor insan. amerikan kulturunun gunumuz hayatindaki etkileri deyip uzatmayalim da filmden iki kelam edelim. bos vaktiniz varsa ve kotu film izlemek istiyorsaniz deneyiniz. -----spoiler olabilir. diyaloglar kolpa, replikler buram buram yapmacik amerikan, oyunculuk abartili ve had safhada amator...saldir baba bilgisayara, ver yaratik gorsellerini, koy iki dengesiz insan modeli, oldu mu sana karmakaris bir film salatasi. eh nasilsa para var, butce saglam, stephen abinin adi var satar nasilsa, tamam daha ne olsun. soylenecek daha fazla bisi olmadigini farkediyor ve olmamis diyorum.
ustune bir de persepolis izlendiginde; etrafta ilk "din, diyanet, allah, peygamber vs." diyene mese odunuyla kafa goz dalma istegi uyandiran stephen king uyarlamasi.
bu zamana kadar izlemediğim için üzüldüğüm film.. türkiye'ye geldiğinden beri gitmek istiyordum ancak bir türlü ayağım varmıyordu ama sonunda gidebildim.. kitap olarak ilk 50-60 sayfasını okuduğumdan ilk bölümü biraz sıkıcı geldi ancak sonrası benim için gerçekten güzeldi.. öncelikle sonu çok etkileyici.. bu sonda arka tarafta çalan the host of seraphim şarkısının etkisi de yadsınamaz ancak hiç beklediğim gibi bitmedi, ağzımı kapatmam biraz zaman aldı gayet.. aralardaki korku durumlarını da çok yaşamadım.. zaten böyle gerçek dışı varlıklarla yapılmış korku filmlerinden pek tırsmıyorum da bir hanımefendi vardı, onu ne zaman öldürecekler diye düşünüp gerildim diyebilirim.. genel olarak hoş olmuş yani.. şu aralar kitabı arıyorum evde, artık bitireyim gerisini de dedim ancak bulamıyorum of!.. edit: --- spoiler --- daha mutlu bir sonla bitmiş hali için: http://www.youtube.com/watch?v=iulvpjqxy4y --- spoiler ---
az önce izlediğim başında epey bi sinir eden sonlara doğru toparlanmaya çalışan sözde stephen king uyarlaması --- spoiler --- esas oğlanın sisin içinde iken on kaplan güçünde olup markette girince aptal bir kadının güç kazanmasına izin vermesini bir türlü kabul edemedim. ayrıca merketten arabayla çıktıp ilerledikleri sahnede "acep uzaylılar gelmemişte kasabamı paralel evrene gitmiştir" diye sormadım değil işte bu soruların sorulduğu anlarda alışık olduğumuz sahnelerin bir türlü başlamayarak o kulakları sağır eden gürültü ile savaş uçaklarının arabanın üzerinden geçmeyişi de ümitlerin tükendiği anın yaklaştığına bir kez daha işaret etti. fondaki the host of seraphim'ın beleğime kazımış olduğu imajları çağırarak izlenilen sahnelerin belgesel veya savaş anında çekilmiş görüntüler izlenimi yaratması ile son 15 dakikada filmden kopartmış tüh tüh vah vah dedirmiştir . --- spoiler --- sonuçta izlenmelimi evet izlense fena olmaz ayrıca damlaya damlaya göl olur.
--- spoiler --- bazı iki ayaklı sinemaseverlerin yaratıklara, ortama, sise, dumana, korku öğelerine bakıp beğenmediği halbuki, asıl olayın alt metinde saklı olduğu mükemmel film. --- spoiler ---
mesajlarını açıkça sunmaktan korkmayan film, esaretin bedeli ile aynı sınıfta değil, sonu çok belli ve agitasyon. sanki i am legend gibi eğreti bir son olmuş. ama yine de izlenir bir film.
stephen king in kitabından uyarlama olan ve fena da bir uyarlama olmayan film. hemen yoırumlara geçelim: --- spoiler --- --- spoiler --- 1- kitaba tam olarak sadık kalınmamış, bazı sahneler daha çarpıcı kılınmak istenmiş, örneğin markete dalan uçan yaratıkları yakmaya çalışan karakterin kendisinin tutuşması, ipin ucundan ceset (bacak kısmı) gelmesi gibi, çok rahatsız edici değil, bir kitabı uyarlamanın zorluğu (özellikle aksiyondan çok ruhsal betimlemelerle doluysa) düşünüldüğünde. 2- filmin başında rolandı görmek güzel. 3- filmin sonu kitabın sonundan epey farklı ve özellikle daha net bir son arayışında olanlar için bir o kadar güzel, çarpıcıydı. sonunun etkisinden uzun süre kurtulabileceğimi sanmıyorum. 4- hikayenin kitabını okumuş ve sonradan çevrilmiş filmini izlemiş bünyenin doğasında olan beğenmezlik duygusu ve eleştirel duygu bazı sahnelerde kaçınılmaz olarak yaşanacak, en basitinden aklımdakı mrs carmody tipi - filmdeki mrs carmody... fark içler acısıydı. --- spoiler --- --- spoiler --- genel olarak "amaca yönelik, tamamen ulaşamasa da epeyce yaklaşmış" diyebiliriz.
evimdeki dxv playera kadar gelmesini saglayan herkesin elleri kirilasi filmdir. ana fikri, boyle buyukce kirilmaz bir cam fanus alin onla gezindir. the new york times uzun bir elestirinin sonunda soyle demis: "in the haunting images of men and women cautiously venturing outside, their bodies melting into the mist, he offers a stronger, more palpable sense of what it means for human beings to be truly frightened than he does with any of the dialogue. he makes fear visible."
filmin yarısından sonra lord of the flies'in modern / süpermarket versiyonuyla başbaşa kaldık şüphesi uyandıran film. filmin sonlarına doğru çalan dead can dance filmden hissiyat olarak biraz uzaklaşmamı sağlamıştır; zira host of seraphim oldukça sevdiğim bir parça, filmi geçtim müziği dinlemeye başladım belli bir noktada. --- spoiler --- filmin sonu fast forward sanırım. uzun metrajı aştık la, yeter buraları fast forward edelim, seyirci mesajı nasıl olursa almıştır yaklaşımı var gibiydi. --- spoiler --- --- spoiler --- en sonda kurtulanlar arasında başta çocuklarını kurtarmak için eve giden hatunun yer alması da ayrı bir hö?'dü, bir an kendisini intihar eden hatunla karıştırdım; aa tamam adam delirmiş işte dedim ki frank darabont'un meğersem daha ulvi mesajları varmış: "yeterince gentleman olaydın, hatuna ve çocuklarına yardım edeydin sen de kurtulurdun..." --- spoiler --- genel olarak güzel bir film okey de gün itibarıyla imdb'de 42.615 kişinin ortama 7.5 vermiş olması biraz abartılı bir puan olmuş.
--- spoiler --- ana karakterin filmin başında randall flagg'in resmini çizdiği film. --- spoiler ---
filmi etkili yapan en büyük özelliği insani tepkilerin abartılmamasıdır. izlediğimiz korku gerilim temalı filmlerde insanların olaylara karşı verdiği tepkiler hep uçlardadır. insanın aklından "ben olsam böyle yapmazdım." cümlesi geçer. ancak the mist'de olay böyle değil. tepkiler o kadar gerçeğe yakın ki. "ben olsaydım gerçekten böyle yapardım." cümlesini kurduruyor istemdışı. ve filmi daha da etkileyici yapıyor. her filmde alışkın olduğumuz dini tema da gerçekten çok dozunda işlenmiş. insanların, ümitsizlik ve cehaletten yararlanarak, her türlü inanca yönlendirilebilecekleri gerçeği o kadar net bir tavırla ortaya koyulmuş ki izlerken tüyler ürpertici hale geliyor. filmde çok fazla müzik olmasa da seçilen ender müzikler ve konuldukları sahneler o kadar iyi seçilmiş ki, filmin vuruculuk özelliği katlanıyor. oyunculuklar da muhteşem olunca filmin neredeyse kusursuz olmaması için bir sebep kalmıyor.
gazetelerin 3. sayfalarını gönlü kaldırmayan, itinayla atlayan bir kimse olarak diyorum ki allah böyle filmin cezasını versin. böyle dram mı olur arkadaşım içim parçalandı içim. film gayet başarılı esasında. ama bir kez daha izleyemem vallahi.
fwd 4x ayarında izlerken bile dayanamadığım bir film malesef. tv de ilk kez diye nitelendirilip verilen gerilim-korku-bilim kurgu karışımı çok basit mi basit bir film olmuş. 2. yarıda kastıkça kasmışlar bir şey çıksın diye. yok.. fwd 8x olmasa ne yapardım bilmiyorum. imdb 7.4 vermiş bi de.. yazıklar olsun. stephen king abinin fantastik çok romanlarını okuduk, ama roman olarak kalınca iyi, onu kendi dünyanda canlandırmak daha iyi. bu çok basitçe olmuş.
son sahnesine kadar güzel giden, sonunda ise hayal kırıklığı yaratan film.
the mist zaten kisa bir oyku. sinemaya uyarlanmasi hic de kolay olmayacak bir oyku. nedeni ise kitapdan alabileceginiz pek fazla bir sey yok, yani yonetmene bayagi bir yuk biniyor. tabi en onemli nedenlerden biri ise stephen king'in kagit uzerindeki o muthis anlatimi. o anlatimi sinemada yakalamak cok zor. --- spoiler --- diyaloglar, oyunculuklar hem basit hemde cok kotu. bilmiyorum belki de 2 saat olmasi icin bu kadar kasilmis ama vasat. animasyonda ucuza kacilmis, ozellikle ilk tentacle'in gorundugu sahnede cok siritiyordu (gerci bluray'den de olmus olabilir). baslardaki o klise "ben hayatta inanmam" diyaloglari germekten ziyade sogutuyor. 5 dakika once yaratik saldirmis, adam kollarinda parcalanmis. ne oyle politik diyaloglar yahu, tut kolundan cek iceri. ben filmin anlatmak istedigini yaratik veya sisten ziyade insan piskoloji olarak anladim. lakin bu diyaloglar, davranislar buna tamamen zit. amac korkudan ziyade gerilim ise "bilinmezlik" onemli bir silahtir. orumcek agina yakalanmis bir askerden "i'm sorry" gibi rezil bir sekilde tum gizemi kaldirirsan filmin icinde spoiler vermis olursun. yeteri kadar germeyen ya da korkutmayan, filme bile ismini vermis sisi boyle aciklarsan izleyici ne yapsin? sonu guzel dusunulmus ama zaman hatasindan cok kotu olmus. benzinin bitmesi, intihar olayi ve askerlerin gelmesi sanki 1 dakika icerisinde olmus gibi. bu 3 olayin arasina biraz surenin gectigi hissettirilseydi daha iyi olurdu. bayici olmayan ama geren bir bekleyis, duyulan her sesden sonra korku ve getirisi intihar, "al canimi da kurtulayim" diye bitik, harap bir sekilde yurumeler. sonrasin askerler belirse mesela bundan iyi olurdu. --- spoiler --- dedigim gibi olmus, ama daha da iyi olabilecek bir film the mist.
--- spoiler --- gördüğüm en dramatik sonla biten film. stephen amcam izleyenleri ya da okuyanları da düşünseydi keşke diyorum. filmi güzel ve mutlu bir sonla bitirip, bizi yataklarımıza sırıtan bir yüzle göndermek varken bu şok neden. bu arada başroldeki dayının yerinde olsaydım sanırım en son gelen askerlere "mermi kalmadı ulan sıkın kafama bi tane insanlık namına" şeklinde yalvarırdım ya da yalvarmazdım bilmiyorum. gerçi çocuk da "ne olursa olsun beni yaratıkların eline verme" dedikten sonra adam napsın ulen. yazık oldu yazık. cık cık cık... --- spoiler ---
şimdi buraya öyle bir eleştiri yazacağım ki filmin dvdlerini, vcdlerini blu-ray'lerini dâhi piyasadan toplatacaklar hatta filmi paylaşım programlarından bile kaldıracaklar, kitabı bir daha okumayacaklar öyle de kalemim güçlü, dediğim dediktir. her neyse efendim girişten vermeye çalıştığım şudur ki sinema eleştirmeni değilim, ahım şahım yazan biri de değilim ama şimdi ben bu filme harcadığım 2 saate yazıklar olsun diyor ve başka biri izlemesin diye de uyarmayı görev olarak biliyorum.* altta yazdığım uzun yazıyı filmi çok beğenenler okumasın çünkü beğendiğiniz bir filme, kendini çok bilmiş sanan birinin -bu yazıda ben oluyorum- sevdiğiniz filme sövmesi kadar gıcık duygu az vardır hayatta. geyik bir yazı yazmaya çabalayacağım o yüzden fazla üstelemesin kimse. bir de filmi izlemeyin dediğime bakmayın -ki stephen king okumayanlar filmini izlemesin ulan demeye benzer- filmin notu imdb'de 7.4 ve sözlük olmak üzere bir çok platformda beğenen bir çok insan var. ayrıca yazıyı bitirdikten sonra düşüncem şudur ki o kadar yazı yazdım. izleyin sonra beğenmeyin sonra gelip yazıyı okuyun ehe. --- spoiler --- stephen king abimiz onlarca kitap yazmış, hiç okumadım romanlarından uyarlanmış filmlerden bir kısmını izlemedim. izlediklerimden hatırladığım ve güzel olanlar green mile, the shawshank redemption ve elbette the shining. şimdi fazla uzatmadan filmin eleştirisine geçiyorum; ilk eleştirim "film klişelerden ibaret" şimdi bu klişeleri hatırlayabildiğimiz kadarıyla sayalım klişe 1: çocuğuna sürekli söz verip her şey güzel olacak diyen baba klişe 2: lisede beraber olan ama sonra sevgili olamayan iki çift ve bir anda sıkıştırılan öpüşme sahnesi klişe 3: araları kötü olan zenci ve beyazın aralarının düzelmesi ve zenci olanın kompleks yaparak tekrar ara bozması beyazı dinlemeyerek ölmesi * klişe 4: biz askeriz, bir araştırma yapıyorduk o yüzden başımıza bu bela geldi ve ölmeden önce üzgünüm buna biz sebep olduk diyen görevli asker klişe 5: gaza gelen gencin, filmin başrol oyuncusunu dinlemeyip yardım edin yardım diye ağlaması onu gaza getiren elemanların korkudan kenara tünemeleri ve çocuğun ölmesi başrol oyuncusunun çok sinirlenmesi klişe 6:ulaşılması yere ulaşan ilk kişinin mutlu mutlu bakarken çat diye ölmesi. klişe 7:bir yaralıyı kurtarmak için 4-5 kişiyi feda etmek. ki bu kurtarılacak kişinin genelde bir kardeşi olur. klişe 8:verdiği mesaj ki bunun üstünde sonra duracağız. daha aklıma gelmiyor ama bir sürü klişe var filmde. klişeyi aşan durumları da sayalım, şimdi düşünüyorum evet sondan bir önceki sahne, klişeyi bayağı bir aşıyor, çünkü harbiden baş karakter hariç herkes ölüyor ki ben kurtulcak şimdi bunlar diye beklemedim değil adam çat çut öldürdü ama adam arabadan çıktığında "kesin şimdi şanlı amerikan askeri bunu bulacak" demediniz mi? vallahi ben dedim, tank çıktı herif ağlarken ben ekran karşısında bayağı bir güldüm. tabii gülerken bir yandan da yazık lan demedim değil, o kadar da öküz değilim! klişeyi aştığı bir diğer durum daha var ki başrol oyuncumuz ile hatunumuz öpüşmüyor. ben şöyle düşünüyordum ki bu ablamızın (laurie holden oynuyor) kocasını da ölü bulacağız aradan 10 yıl geçti diyecek sonra bunlar öpüşecek falan hiç böyle bir olay yaşanmamış gibi davranıp yaşayacaklar. tabii tamamen klişelerle dolu bir film böyle de bitemezdi bir kaç yerde klişeleri aşmak lazım onu da yapmışlar. şimdi ikinci eleştirim geliyor ki bu da filmdeki mantık hataları. korku filminde fazla mantık aramamak lazım hatta drama dışındaki hiç bir filmde aramamak lazım düşüncesindeyim ama şunları sormadan edemiyorum; ilki, ulan dışarıda her taraf börtü böcek olsa -hem de insan yiyen- o trafikte tek şerit bile açık kalır mıydı yahu? o araç xlerce kilometre nasıl yol yaptı? ikincisi, filmin sonunda asker kamyonunun içinde filmin başında benim çocuğum var onları almam gerek diyen ablayı görüyoruz. şimdi bu ablamız kontağın üstünde anahtarı olan bir araba buldu onunla çocukları aldı sonra sis bitene kadar yol mu aldı diye düşünmeden önce ilk olarak olmaz öyle şey deyip ablamız yaya olarak nasıl eve ulaştı diye düşünüyoruz. sonra sisi nasıl geçti diye düşünüyoruz sonra her şeyi geçiyoruz yaya olarak eve ulaştı, evinde arabası var, bolca benzini de var askerlere de ulaştı diyoruz peki ulan bu askerler bu kurtulanları alıp niye bir daha sisin içine doğru gidiyor, arada belki bunlar da ölür biz de kurtuluruz düşüncesiyle mi? ben çözemedim. bir arkadaş daha yazmış ki ben de merak ediyorum, dünyalar savaşını izlemiş biri olarak yaratıkların öldürülme olayında hiç mantık aramıyorum ama hakikaten o ikiz kuleler kadar olan yaratıklar nasıl ölecek? flamethrower'ı falan bırak 5 tane tank üst üste dizsen tepesine robocop'u koysan o da omzuna terminatörü alsa yine de o jipi zıplatan yaratağı öldüremez gibi geldi bana. her neyse fazla mantıksızlık aramayacağım ama bu üç sorunsala cevap arıyorum, bir ara yönetmen abimiz beni arayıp bilgilendirirse sevineceğim. telefon numaramı danışmaya bıraktım. şimdi üçüncü eleştirimize gelelim; oyunculuklara. efendim o küçük çocuk(nathan gamble) eğer buradaki performansıyla dark knight'a seçildiyse -orada da kötüydü- daha küçük oyuncu kalmamış olmalı ki bu boş bakan çocuğa rol veriliyor, diyorum. sadece bana mı öyle geldi bilmem ama nathan gamble kardeşimizin oyuncu koçu bu filmde bayağı bir zortlamış. ayrıca yazık lan küçücük çocuğu oynatıyorsunuz filmde, ben o yaşta o filmde oynasam bir daha uyku girmez gözüme. bir çok arkadaşın çok iyi hatta mükemmel bulduğu thomas jane'i de aşırı beğenmedim, bir türlü filmin içine alamadı beni. ki yaptığı oyunculuğu onun gibi herkes oynardı kimse kusura bakmasın. çünkü ulan dışarıda yaratık var, zor bir durumdasın izleyici nasıl bir oyunculuk yaparsan yap beğeniyor, bence takdiri çok ve oynaması daha kolay roller bunlar yapman gereken üç beş şey var "hah şimdi ağladı ağlayacak görüntüsü çizip filmin sonunda taşaklıca ağlayabilmek" "söz veriyorumu içten söyleyebilmek" "sinirlenip, hayır olamaz onu öldürdün, onları öldürdüm, onlar öldü diyebilmek" bu üç şeyi yerine getirebiliyorsanız biraz da mimikleriniz odun değilse -ollie rolündeki toby jones mimik konusunda odunlukta daha ötesini görmediğim bir oyuncu- hele bir de karınızdan haber yok, ya da yakınlarınızdan biri ölmüşse hele hele bir de siz sebep olduysanız bu ölümlerden birine bu tür rollerin hemen hemen hepsinde insanların çoğundan -ne genelleme yaptım be- "çok iyi oynamış be adam" övgülerini duyacaksınızdır. diyeceğim odur ki jane'in ahım şahım bir oyunculuğu yok, kötü oynamış demeyeyim ama hiç bir artısı yok, al hollywood'dan herhangi bir oyuncuyu aynı şekilde oynardı. filmde ki her oyuncuyu tek tek yazmayacağım ama bence oyunculuk normalin altında kalmıştı. bir tek iyi oyuncu vardı diyebilirim o da william sadler. marcia gay harden'in(mrs. carmody) oyunculuğunu olağanüstü bulanlar içinde buyrun şuradan yakınız diyorum (bkz: breaking the waves) (bkz: emily watson) dördüncü eleştirimize gelelim; filmin verdiği mesaj. herkesin aldığı mesaj ayrıdır, o yüzden genelleme yapıp ikiye ayıracağım. ilk önce sade vatandaşın bu filmden alacağı mesaj "ulan bu dindar kadın öldü de ne rahatladım, koduğum karısı nasıl da herkesi etrafında toplatıp milleti öldürdü ulan niye başta öldürmediler ki" olur ama ardından şunu düşünür "yauv kadının da sürekli dediği çıkıyordu, böcekte üstüne kondu ısırmadı. acaba kadın harbiden taşaklı biri miydi" diye düşünür. sonra da ardından şu gelir "ulan kadını dinleyip otursalardı paşa paşa kurtulacaklardı galiba" bir de bu ablamıza herkes sövüyor ama bir an kendimi süpermarketteki herhangi bir insanın yerine koydum. ulan kadın akşama gelip yine öldürcekler diyor harbiden geliyorlar, kurban verelim akşama bize dokunmayacaklar diyor, kurban veriliyor gelen giden olmuyor. incilden bir iki yer okuyor, hepsi de olanla tutuyor. hele bir de böcek üstüne geliyor da ısırmıyor, vallahi ben kimseyi öldürmezdim amma o telaşla kadının tarafında yer alırdım kesinlikle. filmin biraz daha görüp geçirmişe verdiği mesaj da insan ilişkileri diyebiliriz ki bu mutlaka kitapta daha iyi anlatılmıştır diye düşünüyorum, evet filmle beraber insanların yüzlerini görebiliyoruz, bir çok mimiği, hareketi hayal etmemize gerek kalmıyor, belki işimiz kolaylaşıyor ama kitaptaki kadar yoğun hissedemiyoruz duyguları ve anlatılmak istenileni. çünkü david drayton artık ete kana bürünüyor, onun çocuğunu bıraktığında bizim hayal ettiğimiz yüz yerine yönetmenin ve oyuncunun bize sunduğu yüz oluveriyor bir anda, öznelliğinin yok olmasının yanı sıra anlatmak istediği de etkisini az çok kaybediyor. filmin bana verdiği mesaj ise -entrylerden anladığım kadarıyla bir çok yazara da bu mesajı vermiş- oldukça tanıdık geliyor, şimdi örnek ver derseniz veremem ama bir okuyun dünyanın en yüzeysel insanı olan benim hissettiklerime hak verecek misiniz? "teknoloji olmadı mı insanlık bir hiç. "siyaset ve din birbirimizle savaşmamız için üretildi" "kurallar olmadı mı insanlık hemen taraf tutar ve birini öldürmek ister" "aslında biz vahşiyiz" "tanrı o kadar kötü olmamalı" tarzındaki mesajları ve diyalogları bir çok filmde duymamış ve hissetmemiş miydik? yine de bu mesajları zaman zaman filmde tüm içtenliğimle hissettim diyebilirim ki filmde bulduğum tek olumlu taraf da galiba bu. yoksa filmde ne gerildim, ne korktum, ne beğendim en önemlisi ne de eğlendim. 2 saat zaman kaybı yaşadım. bir de bakın holivudlu amcalar, yönetmenler hepinize sesleniyorum ölecek olan bir herif için 10 kişi yollayıp yarısını öldürtüp geri getirmeyin. vallahi artık ne heyecan yapıyor bünyede, ne de gerilim yaratıyor. bay geldi artık, ulan her gittiklerinde "yahu hiç mi film izlemediniz ölecek şimdi yarınız" deyip kimler ölecek tahmine başlıyorum. bu filmlerin çoğunda boktan bir durum olduğunda -ölüme gitmek oluyor bu genelde- taşaklı abimiz çıkıyor öne benimle gelenler kim? diyor sonra filmde rol alacağını yönetmenin bize çıtlattığı abilerimiz ablalarımız ben gelirim, ben gelirim diye yavaş yavaş öne çıkıyorlar. oturun lan oturduğunuz yerde özellikle bu filmde abe yaşlı teyzecim senin neyine ulan öyle zor bir göreve kalkışmak, bir de böcek ilacıyla kendisinin 5 katı örümceği yakıyor gayet soğukkanlı. görmüş geçirmiş ondan olsa gerek dedim. bir de süper babaanne olabilir kendisi bilemedim şimdi. --- spoiler ---
seyretme faslım bittikten sonra, "acaba bu filmde hiç öpüşme sahnesi varmıydı" diye kendime sorduğum değişik bi film. kendime niye böyle sordum acaba, onu da bilmiyorum ya, neyse...
--- spoiler --- "sessizlik olsun, ordan burdan çötönk diye ani yaratıklar/sesler/insanlar çıksın ve ben yerimden sıçrayayım" modundayken süper giden film. başka da bi olayı yok bence. üstelik sürekli kendi içinde spoiler vermesi sıkıcı olmuş. ama sonuyla ağzımı açık bırakmıştır. aval aval monitöre bakıp "lan hani iyi adamlar ölmezdi" diye düşünmeme neden olsa da mutlu sondan - yıllar geçti, herkes mutlu, lay lay lom - daha etkileyici olduğu kesin. special note : dinci teyzenin yüzüne kürekle vurma isteği uyandırıyor ayrıca.. overall : 5.1 (thomas jane hatrına - yirim!) --- spoiler ---
--- spoiler --- hayatımda izlediğim en kötü sona sahip film. hani her şeyi yaptık diyorlar kurtulmak adına filmin ana karakterleri, tamam anladık yaptınız da, sonuna kadar neden beklemeyipte hadi bizi vur da ölelim dersiniz. sen ki david, her türlü zorlukta soğuk kanlılığını korudun da neden şimdi tak tak tak tak vuruyorsun herkesi. manyak mısın nesin? "nasıl kötü film sonu yapılır?" diye merak edenler için kaçırılmayacak bir film. --- spoiler ---
öncelikle belirtmek isterim ki, kitabini okumadim. filmi icin ise diyebilecegim en somut yorum tam bir hayal kirikligi oldugudur. kitabini okumamama ragmen rahatlikla söyleyebilirim ki filmi kitabin dörtde biri kadar iyi degildir. --- spoiler --- filmdeki mantik hatalarinin yani sira (o dev gibi yaratiklarin incecik cami kirip icerdekileri sikertmemeleri gibi), neyin ne oldugunu, nasil oldugunu anlatmadan filmi olabilecek en berbat sekilde bitirince yönetmen abimiz, izleyiciyi bir hayli sinirlendiriyor. benim aklimda kalan sorulardan bazilari, o sisin nereden geldigi, nasil geldigi, ne oldugu (ayni sorular yaratiklar icin de gecerli, sis yerine yaratiklari koyun), sisin nasil ortadan kalktigi, o evleri un ufak edebilecek büyüklükteki yaratiklarin nasil olup da yok olduklari olmustur. filmin sonuna deginirsek, sen neden o insanciklarin ölmeleri kesinlesmemisken onlari öldürürsün be adam? cikin hep beraber disari sansinizi bir deneyin. hic mi acimadin oglunu öldürürken? (lafim yönetmene, senariste. adam ne yapsin emir kulu o da, para aliyor sonucta) --- spoiler --- dedigim gibi kitabi okumadim, dolayisiyla buldugum hatalarin veya sorularin cevaplari kitapta olabilir, fakat burada film hakkinda konusuyoruz. dinle, insanlarla ilgili bir mesaj verilmeye calisilmis ise de ben alamadim. ne gerdi ne de ürküttü. amacsiz bir film. olmamis. o sis ile bir cok sahane film cekilebilirmis, yazik etmissiniz.
eğer orada olsaydım kesin baltayı vurmuştum kendini mesih sanan karıya...
olmamış, olamamış film. king'in hikayesini okumadan film için konuşacağım sadece. bir kere filmin o kendini çok açık eden dini alt metinlerini hiç beğenmedim. herkes bilir ki korku filmleirnde tek mekanda geçen, klostrofobik öyküler aslında insan zihninin, bilinçaltının bir yansımasıdır. yani olan biteni aslında hayali şiddetin dışa vurumu olarak okumak gerekir. dini alt metinle birleşince burada müthiş bir imkan sunulmuş oluyor size. dini paranoya/histerinin patlak noktasında her türlü tehdit ve tehlike algısının insan davranışlarını değiştirmesini, korkunun adım adım yükselmesini bekliyorsunuz. aslında yönetmen buna meylediyor da. ne var ki filmin başında öyle gereksiz sahneler var ki (yaşlı öğretmenin intiharı, filmin cadısının genç öğretmeni azarlaması, vs.) bu imkanı kaçırıyorsunuz. o küçük romans hikayesi de sarmıyor sizi. film ancak ikinci yarısında hareketleniyor. eh orada da alt metni dolduracak bir zaman kalmıyor zaten. filmin casting'i ise çok kötü. tamam en sonunda filmlerde kahramanlığa soyunan şişman ve alelade bir adam görmek güzel (hani şu silahlı kasiyer) yalnız oyuncuların filme kendilerini verdiklerini söylemek güç. hele figüranlar resmen dökülüyor. ha denirse ki varolmayan yaratıklar varmış gibi oynamak zorundalar o zaman lütfen filmin en başta saygısını sunduğu the thing'i izleyiniz. varolmayan şeyler sanki varmış gibi yapıp da oyunculuk kotarmayı başaranlar ile başaramayanların filmlerinin farkı da bu oluyor zaten. çok iyi bir oyuncu olan marcia gay harden'in tiplemesi de aşırı karikatüre idi sanki. tamam film boyunca sinirleri gerdi, ondan nefret ettik ama oyunculuk bu değil ki, bu işin sadece teknik kısmı. otomatik bir oyunculuk. gerçi elbette bu tür bir film için insanın kendini parçalayarak karakter yaratmasının lüzumu da yok hani. gene de sarkıyor işte film. keşke o alt metin üzerine daha fazla gidilseydi de izlediğimiz şey aslında herkese farklı şekillerde hitap edebilir hale gelseydi.
yaratıktır,deneydir bilmem nedir diyerek bize farklı mesajlar vermek isteyen filmdir. insanların korktuğunda,çaresiz kaldığında manevi yönden kendilerini iyi hissetmek için dine sarılmalarını bize çarpıcı bir şekilde gösteriyor. filmin görsel efektleri gerçekten döneme bakıldığında çok çok geride kalıyor. fakat iyi bir oyuncu da oyunlarda görsel efetklerden çok oynanabirliğe bakar. burda da aynı şey. film beni sürükledi kendisiyle. kimin öleceğini tahmin etmek çok zor olmuyor filmde. doğru öyle evet. ama insanın doğaüstü bir olay karşısında neler hissedebilceğini nasıl davrandığını ve ne kadar cahil olduğunu gösteriyor bize(cloverfield'e selamlar). thomas jane'in bu kadar basit rolden ve senaryodan nasıl güzel bir oyunculuk çıkardığını görüyoruz. özellikle filmin şok eden finalinde. belki basit bir film. ama verdikleri önemli. ya da alabildiklerimiz. gene amerikan askerleri geliyor kurtarıyor bilmem ne diyenler görüyorum. olay amerikada geçiyo gelip kim kurtarcak? sen yaz böyle roman sen yap filmini gelsin senin askerin kurtarsın.ki zaten ayarı alan bir yerde amerikadır.olayın o boyutuna girip filmin dışına çıkmayalım. takılmayalım bunlara lütfen.
güzel olduğunu zaman geçtikçe daha iyi anladığım film. çoğu filmde uzun bir zaman geçtikten sonra sadece konu kalır aklınızda sahneleri net olarak hatırlayamazsınız. fakat bu filmin atmosferi hala aklımda. bence içinde bulunulan karanlık durumu ve oluşturduğu psikolojiyi çok iyi anlatmışlar. evet yaratıklar ve efektler belki çok harika değildi ama komik görünecek kadar kötü olmadığı sürece bu unsurların filmi güzel yapmaktaki etkisi o kadar da fazla değil bence. bu konuda bana katılmayanlara carpenter'ın the thing ve in the mouth of madness'ını izlemelerini tavsiye ederim. bir de bu film sayesinde anladım ki, bir film hakkında sağlıklı yorum yapabilmek için önce biraz zaman geçmesini beklemek gerekiyor.
filmin başarısızlığı, tutarsızlığı, basitliği, mantık hataları, kötü oyuncuları konusunda oldukça detaylı ve yerinde yorumlar/eleştiriler yapılmış (bkz: diğer entryler). --- spoiler --- bir gece bir fırtına kopuyor, ertesi gün ortalığa sis çöküyor, sisin içinden envai çeşit eklembacaklı, dokunaçlı yaratık çıkıp bir süpermarket içinde tıkılmış kalmış insanlara dehşet saçıyor. ilkokul 3ten beri benzer hikayelerde yüzlerce film izledik. kopan bacaklar, imdat çığlıklarıyla aramızdan ayrılan cengaverler, tehlike saçan varlığa karşı zafer kazanmalar, araya duygusal süslemeler, felaket tellalı bir kaç tip vesaire.. bu noktada film farklı olmak adına insan ilişkilerine, insanların zor durumda kaldıklarında ortaya çıkan ilkel yönlerini ön plana çıkarmak istiyor ama diyaloglar çok yetersiz. sürekli incilden pasajlar okuyarak dolanan hatunun yobazlığı, filmin başındaki zenci avukatın bağnazlığı, market çalışanlarının mallığı, başroldeki tiplerin yapmacıklığı basit bir prime time filmi olmaktan öteye taşıyamıyor. ölmeye meyilli amcalarımızdan birinin yemeğini alıp camdan dışarı bakarken zınkk diye cama kemikli bir sinek azmanının yapıştığı sahne başarılıydı. --- spoiler --- gereksiz zoomlamalar rahatsız ediciydi.
carmody, host of seraphim ve bu müzik sırasındaki sahne sayesinde izlenebilir olarak kabul edilebilecek bir filmdir, onlar da olmasa film bildiğin uçan kaçan böcekler, onlardan korkarak saklananlar, cesurlar... izleyin derim ama puanı 6,5 tir bana göre.
okudugum stephen king kitabi sayisi bi elin parmaklarini gecmez, o yuzden konu hakkinda uzmanmis gibi davranmican. super market denmis, tuketim toplumu denmis. bence filmin supermarkette gecmesini tuketim toplumuna olan bir gonderme olarak yorumlamak, postmodern bir resme bakip "ressam burda aski anlatmis" demek gibi bisey. bence stephen kingin kitapta anlatmak istedigi cok daha basit bir fikir. bir gun uyaniyorsunuz, dunyanin sonu gelmek uzere. bilinmeyen bir terorle karsi karsiyasiniz, global boyutta bir teror. peki sosyal hayattaki kisitlamalarindan kurtulmus insan bu olaya nasil tepki gosterir. bence hikayenin ilgilendigi tek nokta bu. yoksa, uzaylilarmis, boceklermis, sismis gerisi detay. bu deneyden olabildigince iyi bir sonuc almak icin de en iyi yontem birbirinden farkli bir suru insani ayni ortama koymak. e supermarket de bunun icin cok iyi bir fikir. (tabi kalkip biri "tamam iste, bireyler birbirinden o kadar kopuk ki, tek ortak yanlari tuketmek" dese, ne cevap vericegimi cok da bilmiyorum acikcasi) filme donelim. film bence cok basarili. bence bunda oyunculugun cok buyuk etkisi var. kimse siritmiyor. thomas jane cok begendigim bi aktor diildir, (ya bir over-acting ya da bir under-acting durumu oluyor genelde) ama bu filme cuk oturmus bence role. filmin temposu super, hikaye asla yormuyor, ya da baymiyor. belki tek zayif noktasi ozel efektleri. lakin, her zaman icin, asmis hikaye - vasat gorsel efekt kombinasyonunu, asmis gorsel efekt - vasat hikaye combinasyonuna tercih ederim edit: bi de adini simdi hatirlamiyorum, "kisinin onceki olaylari, en son gerceklesen olayin golgesinde yorumlamasi" diye bisi var (bunun adini bilen varsa bana bi mesaj caksin, catlicam meraktan). simdilik bi olaya "6. his etkisi" diyelim. bence filmin sonu o kadar basarili ki, filmi izlerken filmi sevmemis olsam da film bittikten sonra begenmis de olabilirim. bilemiyorum
10 üzerinden 10 filmdir böyle bir son yok böyle bir film yok gece gece ebemi üzmüştür
bugünkü istanbul sisinde bolca anılabilen film olmuştur kendisi.
kitaro'nun 1983 tarihli tenjiku (ya da diğer ismiyle india) albümünün açılış parçası. tokusen ismiyle yayınlanan konser albümünde de canlı performansı dinlenebilir.
stephen king imzası olmasa üç kuruşluk korku filmlerinden öte gitmezdi zira bir korku filminde olması gereken bütün klişeler bu filmde mevcut.
--- spoiler --- yani fena film değildi de hollywood klişelerinden gına geldi yaw. cidden iç bayıyolar artık. marcia gay harden'ın oyunculuğu müthişti ama karakteri hiç inandırıcı gelmedi bana. öyle bi karekterin gazıyla o kadar insanın sapıtması ve bi anda dine dönmesi inandırıcı değildi maalesef. onun dışında askerlerin olaya el koymasıyla sisin dağılması acaip sinirime dokundu. o sis nerden geldi, solucangiller öldükçe sis dağıldı mı nedir ne değildir ııh hiç olmamış beğenmedim. sonu çok aceleye gelmiş. şimdi asıl finale gelelim. herkes orda bi kendinden geçmiştir evet ama maalesef kitabın sonuna sadık kalınmamış ve pek tabiki vurucu bir son olsun diye, askerlerin gelmesinden 3 dakika evvel david hepsinin kafasına boku bokuna kurşunları sıkıverdi. a benim salak oğlum ne bu geberme merakı? bi 2 dakika soluklanın bakalım. canavarın sesi kaç mil öteden geliyo di mi? belkim sizin yanınıza gelmicek biraz oturun bekleyin, hemen öle silah sıkmak noluyomuş? sonra ööle deli danalar gibi böğürürsün işte. ben olsam yandan geçen askerlerlin birinin elinden silahı kapar kendimi vururdum böle bi durumda. bizim salak anca bağırıyo mal mal. herneyse o değil de, o son sahnede arabanın önünden geçen yaratık ne karizmaydı öle yaw, al evde besle valla pek güzel pek güzel. http://www.karcreat.com/mistnovellaend2.wmv (bu filmin kitap versiyonunun sonu, izleyin. ben stephen king olsaydım filmin sonunu böle çekmezseniz , filmi yapmanıza izin vermem falan derdim. --- spoiler --- filmin başında david'in çizdiği illüstrasyonlardan birisi the dark tower'ın silahşörü rolanda ait. ben onu clint eastwood sandıydım cehalet işte heehhehehehe (http://uniquefrequency.files.wordpress.com/…er1.jpg)
son günlerdeki istanbul sisiyle tekrar hatırlanan boktan filme sahip süper kitap.
filmin yönetmeninin de belirttiği gibi kim ve ne olduğumuza dair, kanımca insan psikolojisini çok iyi yansıtmayı başarmış film. --- spoiler --- insanın en aciz halinde, bir delinin peşine takılıp bir caniye dönüşmesi konusu bence iyi irdelenmiş. evet, filmin sonunda askerlerin dünyayı yaratıklardan temizlemesi oldu bittiye getirilmiş. hele ki askerler ile kahramanlarımızın aynı yönden gelmeleri biraz mantıksız olmuş gibi. askerler karşı yönden gelselerdi daha güzel olabilirdi. ama böyle ufak detaylara takılmaya gerek yok diyorum. --- spoiler --- film benim için oldukça tatmin ediciydi.
gayet başarılı bir film, özellikle fanatik dindar kadın ve başroldeki çocuk iyi oynamışlar. ayrıca sonuna laf söylemek yersiz bence, başka türlü bir sonla bitseydi yakışmazdı.
yillar once okudugum kitabindan oldukca etkilendigim icin ve sisin icindeki yaratiklarin nasil canlandirildigini gormek icin buyuk bir hevesle izledigim film. gerisi spoiler. --- spoiler --- filmin sonunda, kitabin sonuna bagli kalinmamis olmasi, ustelik uydurulabilecek en dandik sonun uydurulmasi, film boyunca da killandigim, kitapta olmayan mesajlar vermesini sagliyor yonetmenin. kendini mesih ilan eden kadinin karsisina yaratigin gelip ustunde gezmesi lakin kadinin incil'den bi takim seyler soylemesi ile yaratigin cekip gitmesi gibi bir sey hatirlamiyorum kitapta. ayrica, yine mesihin dedigi gibi kadin ve cocugun kurban edilmesinin dunyayi kurtaracagi sacmaligi, filmin son sahnesinde, adam kadinla cocugu vurunca sisin dagilmasi bir anda falan.. ne olursa olsun orijinaline sadik kalinmaliydi bence. yonetmen kendi sahsi dingil fikirlerini caktirmadan dahil etmis gibi gorunuyor. --- spoiler ---
bu filmin sonu, gelmiş geçmiş en katlanılmaz film sonudur...
önce filmini izleyip sonradan kitabını okuyanlardanım. ama tamamen bilinçsizce... şöyle ki... bir izmir - istanbul yolculuğunda otobüsün tv'sindeki sinema kanalında filmi izledim. hem de aynı yolculukta 2 kere... 2 kere izledim çünkü beğenmiştim. özellikle o ağızları açık bırakan ve kan donduran sonundan dolayı... kitabına gelince... izmir kitap fuarında dolaşırken "yahu en son lisedeyken okumuştum stephen babayı. bir de onun kitabını alayım" diyerekten "sis" isimli kitabı aldım. the mist'in bir stephen king uyarlaması olduğunu biliyordum ama ne kitabı alırken ne de kitaba başlarken aklıma hiç gelmedi bu kitabın o kitap olabileceği. bazen bu kadar saf olabiliyorum, evet. kahramanlarımız süpermarkete girdiklerinde artık dank etmişti. filmin çok iyi uyarlandığını düşünüyorum. bazı karakterler kitapta betimlenenlerden oldukça farklı gerçi. fakat bir çok şeye de sadık kalınmış. ta ki filmin sonuna kadar. ah o son! iyi ki kitaba bağlı kalmamışsın frank darabont. içimde derinlerde bir yer o sona isyan etse de, esasında verdiği şok oldukça keyif vericiydi.
kitabını okumadım fakat film oldukça başarılıydı. çizilen karakterler, olay örgüsü ve yaratık tasvirleri zaman harcanarak hazırlandığı belli. stephen king kitapları genelde başarısız bir şekilde sinemaya uyarlanır ama bu film -kitaba ne kadar bağlı kaldığını bilmiyorum- yarattığı atmosfer bakımından pür dikkat seyredilecek şekilde yapılmış. frank darabont zaten stephen king romanlarını ustaca filme yansıtıyor. film her ne kadar güzel olsa da mantık hataları bolca mevcut, görmezden gelerek izleniyor sadece. bu eksiklikleri kitabı okuyarak tamamlayacağımızı düşünüyorum. çünkü stephen king kitaplarında kurgu mantığı akla yatkın bir şekilde olur hep. filmde thomas jane'in oyunculu dışında göze batan bir oyunculuk yok. elinize geçmesini beklemeden bir yerlerden edinip izleyin. 2 saati boşa harcamayacağınız filmlerden. --- spoiler --- mantık hatası olarak örneğin; o büyüklükte tasarlanmış canlıların gücü de oldukça fazla olması gerekirdi. marketin içine camı kırarak girebilirlerdi. gerçi camı kırarak böcekler doluştu içeri ama uzun bacaklı yaratıklar marketin içine akın edip bütün insanları yiyebilirdi. filmden sese duyarlı oldukları belli yani marketin içine saldırmamalarını gerektiren bir durum yok. ayrıca marcia gay harden'ın oynadığı kendini mesih olarak tanıtan karakter tam anlamıyla güzel işlenmiş. her olayı '' tanrı şöyle buyurdu, bunu yaparsan tanrıya şirk koşmak olur '' diyen zihniyete güzel bir gönderme olmuş. sürü mantığıyla yanına müritler toplaması da enfesti. en sonda çalan the host of seraphim parçası atmosferle çok güzel bir bütünlük yakalamış ve baş karakterin çaresizliğiyle güzel bir film sonu izlettirmiştir. --- spoiler ---``
bir frank darabont harikası. insanların modern dünyada ne kadar manipülasyona müsait olduğunu gösteren film.
filmin başında ana kahramanımız ressam abiye yine bir stephen king şaheseri olan the dark tower'ın roland karakteri çizdirilerek seyirciye keyifli bir sahne sunulmuştur.
king ve yonetmen frank darabont kankalar. normalde kitap, filmde cesur takımın arabaya binip sisin içinde kaybolmasıyla bitiyor. ancak bu king ve darabont, ne yapsak da insanlara mindfuck yaşatsak diye oturup kafa yormalarının üzerine senaryonun son 9 sayfasına tekabül eden filmin son 10 dakikası çıkmış ortaya. filmin sonunu o sahnede oynayan oyuncular dısında kimse bilmemiş, diğer oyuncular dahil herkes izleyince ogrenmiş. frank darabontun en büyük pişmanlığı ise, shawshank redemption için bu projeyi ertelemek olmuş. kendisi çoğumuzun aksine bu bol böcekli, gece gece fobim nedeniyle soğuk terler dökmeme sebep olmuş bu filmi, başyapıtı olarak görüyor, shawshank redemption'ın aksine.
yaratıklı film. yaratık efektleri çok da süper değil. son çok fena yapıyor adamı.
stephen king'in romanından farklı giden bir hikaye aslında. romanı erken gençliğimde okumuştum. lise dönemi yani. belki ondan farklı hatırlıyorumdur. --- spoiler --- ancak filmin en yıkıcı kısmı elbette sonunda sislerin içinden zırhlı aracın göründüğü sahnedir. herhangi bir söz söylenmesine gerek kalmadan izleyiciyi darmadağın eder. --- spoiler ---
tekrar izleyince farkettim the walking dead'den tanıdığımız 3 oyuncu var. the shawshank redemption'dan 1. böyle gereksiz bir bilgi vereyim dedim. güzel film ayrıca. hem de baya güzel bence. --- spoiler --- alternatif olarak iyi sonu da var dvd'sinde --- spoiler ---
sonu disinda pek bir numarasi olmayan yapimdir . arada dine ve insanlar uzerindeki etkisine dem vurmus fakat gereksiz uzun dialoglar ve sahnelerle biraz can sıkıcı hale gelmis .
--- spoiler --- off şu din zırvalarını anlatan kadını headshot ile öldürüp tüm zırvalıklarını götüne sokan o adamın ellerinden o kadar çok öpmek istedim ki o sahneyi izlediğim zaman... resmen o sahnede bak samimi söylüyorum böyle oturduğum yerden titreyerek boşaldım ve kendimi yerlere koyverdim uçan adam sabri misali. utanmadan kendisini birde mesih yaptı ve bir hz.isa misali milleti gaza getiriyor aklı sıra. millet birlik beraberlik olacağı yerde halen kalmış, yok sen tanrıyı kızdırdın ve şimdi o kurban istiyor diyorsun. off o markette ben olacaktım var ya. işte o zaman o manyamış kadını, o saçmalıklarını insanlara püskürttüğü sırada, böyle saçlarından yakalayıp, o dokungaçlı yaratıkların arasına atardım ki biraz tentacle rapein tadı nasılmış biraz zevkine varsın. o değil gerizekalı millette hemen götü zora geldi mi kendisine sunulan ilk saçmalığı sorgusuz sualsiz hemen kabulleniveriyor işte ben buna ayar oluyorum hep ya. ulan az bi sağlıklı düşün be off delirdim bak şimdi yine. neyse ve ha bir de bu manyak karının öldüğü sahneyi de şu şekilde süslemeden alıkoyamadım kendimi. (bkz: where is your god now) son olarak özet geçmek gerekirse; çılgın bilim adamları bir araya bütün kızlar gibi toplanmış, başka boyutlara aynen half life misali boyut açayım derken işi bok edip, ellerine yüzlerine bulaştırıp başka boyutlara bir kapı açmayı başarırlar ve bu kapıdan da dünyayı ne kadar böcükümsü yaratık varsa buradan içeri basar. ve de filmin tamamı insanların bir markette verdiği hayatta kalma mücadelesini anlatmaktadır; belki o bölge için, belki tüm dünya için, kitabı okumadığım için bilemedim tabii. keşke daha geniş çaplı yerlere yayılsaydı filmin çekim alanı işte o zaman daha bir fantastik film olabilirdi bu sisli, gaz dumanlı film ama bunun telafisini de filmin sonu ediyor. yani amcam on saniye farkla çocuğunu ve arabadaki kişileri öldürüm bunları hepsi ne içindi diye hayatı sorguluyor ve tabii ki de filmin en can alıcı kısmı bu herkesin de bahsettiği üzere. diğer bir ironik olaysa filmin başında allah hepinizin belasını versin diyip çocuklarını kurtarmaya giden karının kurtulması burnu kanamadan kurtulması ve filmin baş karakterinin yanından öylece çocuklarıyla birlikte geçmesi böyle acımtırak gözler ile bakarak. gerçektende filmin sonu güzel olmuş ve ben böyle sonu kötü biten filmleri daha çok seviyorum. ayrıca sanki bir ara filmde gordon freeman'ı gördüm gibi oldum ama yanılsama da olabilir sis yüzünden tabii. --- spoiler ---
lost'un 6 sezon sürdüğü bir evrende bu filmin senaryosundan 3-5 sezonluk prime time dizisi rahat çıkarmış bence. hakkaten bazı fikirler potansiyelinin altında harcanıyor.
herkesin sonuna odaklandığı film normal olarak. çok etkileyici bir sona sahip olduğu bir gerçek. ama, yer yer sıkıcı olsa da, marketteki sahnelerini de yabana atmamak gerek bu filmin. kendizi de o merkette mahsur kalanlardan biriymiş gibi hissettiren müthiş bir gerilim.
stephen king, hikayenin frank darabont tarafından sinemaya uyarlanan versiyonunu izlerken gerçekten korktuğunu söylemiştir. bence bu, uyarlamanın başarılı olduğunu göstermek için yeterli. dahası var: kitabın ve filmin sonunun birbirinden farklı olduğunu biliyoruz. stephen king, filmin sonunu muhteşem bulduğunu ve kitabı yazarken aklına bu son gelmiş olsaydı kitabı kesinlikle bu sonla bitireceğini de eklemiştir.
kitabını okumadım fakat filmi berbat. çoooook sıkıcı.** gece gece güzel bir korku filmi izlemek istiyorsanız başına oturmayın. ha ben entelim, kargaşa anında insanların gerizekalılıklarını görmek*, iyi insanların çaresizliklerini görmek ve dertlerini paylaşmak, acılarına kol kanat germek, kötülüklere lanet okumak*istiyorum diyorsanız, gene izlemeyin. kitabını okuyun muhtemelen bundan daha iyidir, en azından filmdeki diyaloglarda sıkılacağınız kadar sıkılacağınızı sanmıyorum, zaten kitabı son derece kısa.
sadece son sahnesi için bile izlenebilecek güzel film..
cool görükmek adına film eleştirmeni geçinen tiplerden değilim. zaten bir film zevkimiz var. onu da detayına takılmadan seyretmek benim için daha uygun. oryantasyon faslını da geçtiğimize göre film hakkında bir iki şey yumurtlayabilirim sanırım. filmin sonunu çok övdüler(!). o nedenle izlemek istedim. neyse ki spoiler yemedim. ben de vermeyeceğim. lakin şöyle bir şey var ki; filmin sonunda şimdiye kadar hiç başıma gelmeyen bir şey oldu. ilk defa bir karakter ile empati kuramadım. kaldı ki oyuncu kişi de karakter ile empati kuramamış ki o duyguyu çok iyi veremedi. film seyretmek denilen şey; sen onu seyrederken karakterlerin arasında repliksiz takılan figüran gibi hissetmektir. yani benim olayım o. bu filmin beni bu kadar etkilemesinin sebebi de o oldu sanırım. halbüsü yürüyen ölüler, canavarlar, öcülerle zaman öldürecek bir film arıyordum. filmi izleyip de üzülen başkaları varsa dernekleşebiliriz. şaka bir yana; senaryoda, yani aslında kitapta verilmek istenen şey; bahsedildiği gibi insanların** çaresiz kalınca nasıl davranmaya başladıkları idi. güçlüler ve akıl selametini koruyabilenler ile güçsüzlerin savaşı gibi bir anlamda... öcülü, böcülü film seyretmek isteyip de seyretmekten erinen varsa, izlesin. bir şey olmaz. 2 saatim boşa gitti diyen adam gelip bir de burada paragraflarca film eleştrisi yapıyorsa, vakti çok da değerli değildir zaten. ha mesleği buysa zaten manyaktır bunu dediği için. işini yapıyorsun, mesain o senin...
assagidaki cümleleri duyana ekrana mal mal bakip izledigim film. --- spoiler --- tür olarak temelimizde delilik var. ikiden fazlamizi bir odaya koy. bir süre sonra taraf belirleyip birbirimizi öldürmek icin bahaneler yaratiriz. siyaset ve dini neden yarattik dersin?! --- spoiler ---
stephen king ismini kullanıp prim yapmaya çalışmış, vasattan daha kötü bir film. hikayenin orjinal halini bilmiyorum fakat yönetmenin ne bok yemeye çalıştığını bir türlü anlamadım. starship troopers veya cloverfield gibi dümdüz yaratık filmi değil, alien serisi veya the thing gibi insan psikolojisinin derinlerine inemiyor, ortada fanatik dindar insanların saçmalamalarından başka bir şey yok. --- spoiler --- sisin neden ortaya çıktığı nasıl kaybolduğu belli değil, ordu elinde flamethrowerlarla ortama girince olay kontrol altına alınmış oluyor. heybeliada büyüklüğündeki o dinozor ne oldu mesela? bir çok kişinin bahsettiği üzere soğukkanlı ana karakter embesilin teki, film sonunda arabada kalan karakterlerden bi tanesi de "yok abi dur daha biraz etrafa bakalım belki benzin menzin buluruz" demiyor. kısaca, bok yoluna niyazi olan insanları izliyoruz iki saat boyunca. filmdeki tek sağlam karakter ollie. --- spoiler ---
ekşi sözlük hiçbir siki beğenmeme timi'nin bütün olumsuz yorumlarına rağmen izlenmesi gereken gayet güzel bir film. sözlükten film yorumlarına bakıp izleyeceğimiz filme karar versek vallahi oturur nutella izleriz bütün gün.
