aslinda filmin deginmek istedigi konu cocuk kacirma olaylariymi$. fakat filmin sonuna dogru sacmalayan senaryoyla konu dagiliyor..
wes craven ın 1991 filmi.filmin hemen hemen hepsi bir evin içinde geçtiğinden çok başarılı bir dekor çalışması var ancak adı sanı duyulmamış oyunculardan sadece ving rhames göze batıyor.senaryo çok başarılı ama bir yerlerde bir yanlışlık var hissi film ilerledikçe üzerinize yapışıp kalıyor. aynı dönemde parlamış heavy metal gruplarından annihilator ın aynı konsept üzerine alice in hell ve never neverland albümleri vardır.
gecenin bir vakti izlendiğinde insanı fazlasıyla geren hatta korkutan iyi bir korku filmi. (bkz: cocukken korku filmi izlemek)
wes craven korku/komedisi olmakla birlikte black power mesajı veren film baştan sona spike lee'nin do the right thing filmini çağrıştırıyor. zaten redhead kingpin and the f.b.i. crew'in "do the right thing" parçasıyla bitiyor. alice'in merdiven altındaki insanlara katılmamak için uyguladığı "hear no evil see no evil speak no evil" mottosu ve evin duvarlarını süsleyen bu tür yazılar düşünülünce twisted sisters'ın "burn in hell" parçası da ost'ye pek yakışırmış. hear no evil, don't you see no evil, don't you lay no evil down on me (you're gonna burn in hell) speak no evil, don't you think no evil, don't you play with evil, 'cause i'm free (you're gonna burn in hell)
klasik '80ler korku filmi olsa da senaryo elden geçirilerek çok sağlam bir film haline getirilebilir eğer bir tekrar çekim söz konusu olursa. başroldeki zenci velet azıcık daha iyi rol yapsa harbiden bir kült film olabilirmiş, ancak bu halide iyidir bir b film olarak kabul edersek.
efenim filmde evvela görsel açıdan hem gerilim hem de korku ögelerinin tam tadında dağıtılmış olması göze çarpıyor. yani film bu açılardan fazlasıyla tatmin edici ve başarılı. evin sözde küçük kızı da zenci çocuk da üstlerine düşeni yapmış. evin içindeki kovalama sahneleri, dekor, kostum ve tipler için wes craven'i hakikaten tebrik etmek lazım. ancak gel gelelim konunun esası ve sonu tam bir klasik olabilecek filme hafif kalmış ama yinede izlenmeye değer bir film. **
90larda ilk seyrettigimde cok hosuma giden, gecen hafta cnbc-e de yeniden seyrettigimde ise bu ne boktan filmmis diye dusunmemi saglayan wes craven yapiti
ilk izlediğimde korkudan altıma sıçtığım fakat daha sonrasında tam bir korku filmi olmadığını öğrendiğim, ilginç film. 17 mart 2006 cuma günü cnbc-e tekrar yayınlayacak.
kendi zamanina yakisan bir film ozellikle makyajlar cok cok basarili. izlendikten sonra bir sure etkisine alip sonra unutulmasi ve tekrar karsilasilinca "a-aa super filmdi bu nasil unuttum" dedirtmesine ragmen sonunu tekrar seyredince neden unutuldugu anlasilir.
filmin başlarında çiftin kızı olarak gördüğümüz alice yoksa harikalar diyarındaki alice mi acaba? evet, ta kendisi. ama bu kez tavşanı takip etmekten çekinmiş, odasındaki küçük kapıdan bodruma "düşmeye" korkmuş, annesi bildiği manyağın “off with her head” dememesi için susup yerine oturmuş. belki de kurtarıcı prensini bekliyor. ilginçtir, bu sefer beyaz atlı prensin üstünde alice'in yaşına uygun, küçük zenci bir çocuk var. eve ilk girişinde yanında olan koruyucusunun cüssesinin aksine, belki de vikingler'deki viki gibi aklını kullanarak önce kaçmayı, sonra da olaylara çözüm getirmeyi başarıyor fool takma isimli minik. bir nevi trickster figürü olan bu karakter, yine ilginçtir ki, benzer bir senaryoda yaşı daha büyücek beyaz bir karakter olsaydı biz ona ideal devlet adamı sembolü muamelesi yapacaktık. ama bu haliyle birkaç beyaz adamı kurtarmak suretiyle afro-amerikan hareketinin lideri gibi oksimoronik bir işlev üstlenmiş oluyor. halbuki asıl liderin emriyle ırak bombalanmakta, merdiven altındakiler de televizyondan seyretmekte olanları. niye seyretsinler ki? baba olarak tanıdığımız karakterin tünelin başından rastgele açtığı ateşten kurtulmanın mümkün olmadığını tekrar görmek için mi, yoksa benzer bir kaderi paylaştıkları ıraklılarla empati kurdukları için mi? retorik soru mu dediniz, torik suyu mu?
imdb'de horror la birlikte comedy olarak sınıflandırılmasıyla şaşırtan, yıllar önce izledikten sonra her çirkin ve aptal insanları gördüğümde aklıma gelen film... aşağıladığım ve sevmediğim insanlara yakıştırdığım tanım.
her ne kadar adı uğur dündar ile merdiven altında ekmek üreten, ürettiği ekmeklerin içindeki böceklerin teee orta amerika'dan geldiği sahtekar üreticilerin savaşını anlatan fantastik bir filmi çağrıştırsa da çocukları korku öğesi olarak merkeze yerleştirir gibi görünüp bir çalım atarak iki ensest göndermeli kardeşi norman bates kıvamında başrole taşıyan, kahraman olarak ise kendine fırlama bir çikolota renkli çocuğu seçen, alice in wonderland'e de selamını çakan bir wes craven eseri. aylar sonra bana tekrar film seyretmeyi hatırlatan filmin başrolündeki father adındaki delinin kill'em all ve burn in hell gibi replikleriyle heavy metal severlere attığı paslar dışında, fool'un yancısı rolündeki mike tyson çakması ving rhames de filmden aklımda kalanlar olarak beynime not düşülmüş. her ne kadar finali hulusi kentmen ve münir özkul eksenli mahalle filmleri kıvamında toplu bir mutluluğa kapı açsa da, insan orada daha vurucu bir finalin eksikliğini hissediyor. çocukların makyajları ve tek ortamda yarattığı gerilimle kaptığı artılar the people under the stairs'i adındaki çift the eklerinin de duble etkisiyle wes craven filmografisindeki vasatın üstü filmler tarafına taşımaya yetiyor.
1991 yapımı amerikan korku ve komedi filmidir. hem korku hem komedi nasıl ustaca harmanlanır sorusunun cevabını arayanların mutlaka seyretmesi gerekir. özellikle alice rolündeki a j langer'a yapılan işkenceler hem ürpertici hem de komiktir.
çocukluğumun efsane filmlerindendir. aklımı almıştı o dönem. orjinal fikirler ve karakterlerle doludur.
