genc erkek, olgun kadin iliskisinin irdelendigi en sevimli filmlerden biri.. olgun kadin rolunde mrs robinson, genc erkek rolunde ahmet hoffman oynuyor..
dustin hoffman'in masum bir ogrenci genci oynadigi cok eskiden trt'de de gosterilen ve soundtrack'inde "sound of silence" olan film..
the mezun.
catch 22, working girl, birdcage gibi filmlerin sessiz sakin yönetmeni mike nichols'un ilk filmlerinden. dustin kolejden onur listesinde mezun olmuştur ve hayatta ne halt yese bilmez, biraz da kadınlarla meşgul olası gelir iş güç aramak yerine, ve olaylar gelişir..
dustin hoffman in devlestigi, asik oldum filmine de bir cok sahne armagan eden(bence sener sen daha iyiydi o ayri) tum zamanlarin en iyi filmlerinden sayilan cok basarili bir romantik komedi. film genelinde kullanilan ana rahminden izlenimler, kapana koyulmuuluk, caresizlik temasi dustin hofmman in camlarin ardindan bakmasi ile saglanmistir.dikkat ediniz gunes gozlugu ardindan bakar, telefon klubesi ardindan bakar, suyun altindan bakar, akvaryum ardindan bakar, kapana kisilmis, ne yapacagini bilemeyen adam imgelemleri cok basarili bir sekilde olusturulur. ayrica filmin en komik sahnesi de emprovize cekilmistir ki, ogrendigimde vay anasini demistim.gulmekten altiniza isetebilecek, aglarken mendilinizi islatabilecek bir eserdir.trtde de nasil oynadi merak ettim.
film çekilmeden önce oregon koleji dekanına sizde çekelim demişler,adam da senaryoyu okuyup iş yapmaz bu film olmaz çekmeyin demiş ve film malum çok iyi iş yapmış,ondan bir süre sonra da national lampoons animal house filmini sizde çekelim diye gene teklif gelmiş dekana dekanda "herhalde ben filmlerden anlamıyorum" diyip direk kabul etmiş teklifi...
dustin hoffman'ın 30 yasındayken cektigi debut filmi, ayreten mrs. robinson'ı oynayan anne bancroft film cekilirken 36 yasında imis. (bkz: the wonders of makeup)
(bkz: would you like me to seduce you)
geçen sene bilgi de kasım ayında oynamıştı
cekildigi 1968 yilinda 7 dalda oscar [best director, best actor in a leading role, best actress in a leading role, best actress in a supporting role, best cinamatography, best picture, best writing screenplay based on material from another medium] adayi olmus, en iyi yonetmen odulunu kazanmi$ olan film. golden globelarda da dustin hoffman'in "most promising male newcomer" secildigi film. (bkz: anne bancroft)
dustin efendinin yaşlanmaması gereken erkekler sınıflandırmasına dahil edilmesinin başlıca nedeni olan film.
amerika da bir de tiyatrosunun oynanmakta olduğu film. dustin huffman rolünde american pie dan tanıdğımız jason biggs, mrs. robinson rolünde de kathleen turner oynuyormuş. jason biggs in gergin ezik abazan genç rolündeki başarısı ve kathleen turner ın yaşını almış taş gibi bayan özellikleri de gösteriyor ki mükemmel iki seçim yapılmış bu oyun için.
benjamin ve mrs robinsonun bir türlü gerçekleşmeyen yatak sohbetleri ice storma, otobüsün peşinden koşan benjamin ise otobüsün peşinden koşan peter parkera esin kaynağı olmuştur kanımca.
soundtrackinin yanı sıra dustin hoffmanın dalgıç elbisesi giymiş haliyle de akıllara kazınmış olan film.
ayrıca, kilisenin içinde dustin hoffman eline büyük bir haç alır ve insanlara haçı sallayarak onları kendinden uzak tutar; vampir filmlerine hoş bir göndermedir.
(bkz: scarborough fair)
kafası karışık "i'm just a little worried about my future" repliğinin sahibi benjamin braddock'un * bir scuba dalış kıyafeti ile dış dünyadan izole olmuş, sadece ve sadece ritmik nefes alışverişleri eşliğinde bes metreye yedi metre sembolik burjuva havuzunda su altında kalması ve bizlerin de - düşünsel olarak- scuba kıyafetinin içine sızmamıza izin vermesi beynime sinema tarihinde yabancılasmanın en iyi sembolize edilmiş hallerinden biri olarak kazınmış film. ayrıca: (bkz: plastics)
sonu çiçek abbas'ın sonuna fena halde benzeyen film.
60 ların sonunda çekilmiş olmasına rağmen çiçek çocuklara, savaşma sevişlere, sağ sol kavgalarına rastlamadığımız, lakin zengin-üst sınıf-beyaz amerikan ailesi klişelerini, geleceğini şekillendiremeyen birey ve ota boka burnunu sokan ailesini, acemi erkek ve alımlı ötesi olgun kadın birlikteliğini, güzel ve masum kızla ona takıntıyla bağlı genç erkeği... görebildiğimiz bir garip komedi filmi. çiçeklerle böceklerle uğraşmayan yönetmen belki de sadece aynı süreçte ötekilerin ne yaşadığını, nasıl yaşadığını ve nelerle uğraştığını göstermek istemiştir. zaten üniversiteden mezun olana kadar ne yaşadığını, neden yaşadığını çözemeyen genç erkeğin mezuniyet ertesi bunalımlarını, kararsızlıklarını hem fiziksel özellikleri hem de tavırlarıyla çok iyi seçilmiş iki kadın (mrs. robinson- hayvani içgüdüler, çözümsüzlükler, olgunlaşma / elaine- masumiyet, gelecek, amaç) üzerinden anlatıp, onları benjamin için çok önemliymiş gibi gösteren yönetmen her kadını benjamin'in iç bunalımlarının birer yansıması olan semboller haline getirmiş ve birer dönüm noktası haline dönüştürmüş. yalnız, en son sahnede ben ve elaine'in yüzlerine bakınca dönüm noktaları hiç bitmeyecek ve yol hiç netleşmeyecekmiş gibi geliyor, hüzünlendiriyor...
benyazdim kisisinin konu her "ben en son sunlari izledim. ben de bunlari izledim, seninkilere basar"a geldiginde hatirlattigi, izlemem icin kafam kafama vurdugu film. gercekten de film kelimesini tam anlamiyla karsilayan bir lezizige sahip. cunku elindeki siradan sayilabilecek hikayeyi duz bir bicimde anlatmayi secmemis (bu sekilde hikaye anlatip da harikalar yaratan claude sautet gibi yonetmenler de var elbette). sinemanin kendisini da dusunerek ve onunla elinden geldigince oynayarak hikayesini aktaran bir yonetmen var karsimizda. kamera hareketleriyle, daha senaryoyu yazarken yandaki teypte caliyormuscasina cuk oturan muzikleriyle ve basarili oyunculuguyla unutulmayacak bir film. zaten siz unutsaniz da izlemis olan bir baskasi kafaniza vura vura size hatirlatacaktir. yalniz bircok kahkaha attiran sahneyi icinde barindirmasina ragmen beni nedense en cok; benjamin'in barda onu bekleyen mrs robinson'a kulubeden telefon acip "yes?" sorusuna verdigi "it's benjamin..." cevabindaki ses tonu guldurdu. oyle bir ses tonu ki; icinde hem korku ve cekingenligi hem de kendinden emin ve karsisindakini sasirtmanin keyfini yasayan birinin duygularini ayni anda barindirmayi basariyor. finaldeki sabit planda cekilmis ve iki karakterin mimiklerini izledigimiz otobus ici sahnesiyse tek kelimeyle kusursuz.
dustin hoffman in hayatini degistiren film. dvdde ki special features da yonetmenin gelip parmagiyla onu isaret ettigini ve " hayat bundan sonra tamamen farkli olacak " oldugunu soyluyor. dustin hoffman'in gencligini gormek icin birebir. izlenesi ,tekrar tekrar seyredilesi film.
dönemsel olarak yeni yeni yeşermeye başlamış burjuva karşıtlığının ve ülkenin refah dolu yarınlarının potansiyel müsebbibi kolejli gençlerin yabancılaşma evreleri satır aralarına yerleştirmiş, her devrin filmi.
daha 1. dakikasinda the sound of silence ile beni koltuga yapistiran ve bitene kadar soundtrack komasina sokan film.. 10 kere daha izlesem bayar miyim bilmiyorum.. dustin hoffman ve simon and garfunkel 2 ana tema olarak goze carparken unutulmiycak sahneleri de icinde barindirir.. berkeley'de israrli bi sekilde evlenme teklifinde bulunan ben (bkz: dustin hoffman) teklifine devam ederken elaine'in arkasindan yurumektedir ve ben durur(kamera ic mekandadir, pencereden ben'i goruruz, neden durdugunu anlamayiz, elaine kadraja sonradan sagdan girer, kadraj pencereden gorduklerimizdir) elaine doner ve ben'i oper, bu sirada fona paul simon'in mrs. robinson islik versiyonu girer.. unutulmaz bi sahnedir, oyuncular, mekan, kamera acisi ve tabiki muzik..
bir sinema tutkunu olarak bir cok kez istememe ragmen denk düsmeyen ve bu aksam arte de rastlayip gözlerime inanamayarak izledigim film. aslinda bu filmi romantik komedi olarak tanimlayanlara katilmak mümkün degil. yani filmi belli bir tarza sokmadan, önyargi sahibi olmadan izlemek sanirim en iyisi. zaman zaman sinir bozucu bir gerilimi de yansitmayi bilmis yönetmen mike nichols.ancak burada en büyük rol sanirim dustin hoffman(kendisi film cekilirken 30 yasindaymis ama canlandirdigi karakter 21 yasinda bir lise mezunu) ve anne bancroft 'a düsmüs. filmin ilk yarisi ve ikinci yarisi birbirinden cok farkli. anne bancroft'uin canlandirdigi orta yasli, hayatini heba etmis ve ms. robinson karakterinin bu caresizliginden dogan zalimligi yansitmaktaki basarisi da olaganüstü. sonucta amerikan rüyasinin yeni yeni tartisilmaya baslandigi dönemlerde cekilmis, eliyüzü bayagi düzgün, müzikleri ocok basarili bir nichols filmiymis,iyi ki de izlemisim. yani rastlanilirsa kacirilmayacak degil mutlaka izlenmesi gereken filmlerden birisi.
mahcup delikanli filminin bastan sona "esinlenildigi" film...
filmin konusuna gelirsek: benjamin kayserili ailesinin tüm imkanlarıyla istanbul'da öğrenimini tamamlamış bir gençtir ve her mezun genç gibi elinde diploması ailesinin mübarek ellerini öpmek için memleketine döner. ama kafası karışıktır. bu arada beşik kertmesi elaine de okulunu bitirmiş ve evine dönmek üzeredir. iki ailenin tüm isteği bu iki pırıp pırıl gencin evlenmesidir. ama hesaba katmadıkları bir şey vardır: mrs robinson, yani nam-ı diğer robinson teyze, yaşından beklenmedik bir cilvelenme bir hafifmeşreplik halindedir. kısacası içinde yanardağlar patlamakta, af buyurun ama gavur amı gibi yanmaktadır. ve ateşini de sadece benjamin söndürebilir. benjamin gözlük takmamasına rağmen gözlüğü attım, şimdi ortamların amına koyacam tavırlarına girmeye başlar. ve olaylar gelişir.
benim de su anda arte'de -hemi de orjinal altyazili- izle(yeme)mekte oldugum film. sozlukle daha cok ilgilendigim icin kacirmaktayim, yine de "yeni sevismis bir dustin hoffman'in yatak partnerine hala ve israrla "mrs. robinson" diye hitap ettigi film" diye tanimlayabilirim. "seks bir yana, saygi bir yana..."
komik desen komik degil, dramatik desen, o da degil, bir acaip cok guzel, mike nichols'in muhtesem yetenegini konusturdugu film. simon and garfunkel'in "hello darkness my old friend" diye soze baslayarak icimize islettikleri her sahnesiyle, beni benden alan film. benjamin'in "yetenegi"ni sergiledigi havuz sahnesi aslinda her seyi anlatan film.
(bkz: graophilia)
benjamin'in annesinin bir sahnede korkunc bir kahkaha (veya sevinc cigligi) attigi filmdir. benjamin, plastik anne-babasina bir sey soyleyecektir. once babasina soyler. babasi da bunu, 60larda bile rukus sayilabilcek zebra desenli giysisiyle odaya girerken bir yandan yonetmenin "tamam simdi" isaretini bekleyen anneye soyler. iste o kahkahayla ciglik karisimi korkunc ses o anda cikiyor. filmin o anina dek benjamin'in karmasik psikolojisini anlamadiysaniz zaten o anda rahatca anlayabiliyosunuz.
benjamin’in babasına söylediği, “worried about my future. i want it to be different,” sözleriyle başlıyor film. bu cümlelerin anlamı filmin ikinci yarısında su yüzüne çıkıyor. benjamin’in kaderini değiştirmek için göze aldıklarını gördükçe daha çok kitleniyorsunuz hikayesine. 1967 yapımı olmasına rağmen baştan sona sürüklendiğiniz, adeta sizi içine alan bir filme dönüşüyor the graduate her karesiyle. ilk yarısında sizi anne bancroft’la yakalarken, ikinci yarıda katharine ross’la büyülüyor. bir yanda the sound of silence’ı dinlerken, diğer yanda yaşamın benjamin’e oynadığı acı-tatlı* oyunu kah gülerek kah ağlayarak izliyorsunuz. ilk buluşmasından sonra takılı kaldığı, daha kendisine teklif bile etmeden ailesine “biz evleniyoruz,” dediği, büyük depresyonunu nihayet sona erdiren, yaşamaya tereddüt ettiği o malum “geleceğini” değiştirme şansı, elaine, benjamin’in en büyük trajedisi. bu kadar saf, korkak, yetersiz ve asosyal bir karakterin arzu nesnesine sahip olabilmek için yapabileceklerini sınamaya başlıyoruz izlerken. komşunun karısı fantazisiyle başlayan film ansızın sizi rahatsız eden bir aşk hikayesine dönüşüyor. 1983 yapımı class tarzı bir şey beklerken çok ötesinde bir filmle karşılaşıyorsunuz. magnolia’dan pekala başarılı bir crash* çıkabilmesi gibi, the garduate de hiç bir klişeye dahil olmuyor, bittiğinde sizi yarım yamalak bırakıyor.
yağız delikanlı dustin hoffman abimiz anasina bak kizini al deyişini fazlasıyla ciddiye alır, olaylar gelişir...
benjaminin otel odasinda mrs. robinson soyunurken ne yapacağını sormasi, otel lobisinde garsona kendini belli edememesi, yataktaki acemiliginin sebep oldugu yetersizlik korkusundan kaynaklanan ofkesi, elain e duyduğu obsesif tutku, secim yapabilmis olmanin getirdigi muthis gazla ise koyulmadaki azmi, ve fakat, son sahnedeki backseat te "ee simdi ne olcak" diyen bakislariyla huzunlendiren ve bizi cisciplak ortada birakan sahneleri ile dolu dolu ve hayran birakan sinema yapiti. mutlaka izlenmeli.
katherine ross'un en güzel, dustin hoffman'ın en dar omuzlu olduğu filmdir. ama harbi yakışmışlar birbirlerine. bir de elaine'nin barda ağladığı sahne iç parçalar. --- spoiler --- ama elain'in yanardönerliği de sinir bozucudur. insan striptiz klübünden ağlaya ağlaya çıkıp iki dakka sonra yalap şap öpüşmez ki kardeşim. sonra annesinin tecavüz iddiasına karşılık nasıl olur da elin adamının "anan beni baştan çıkardı" demesine inanırsın. bi de düğün sahnesi var. madem benjamini görende hemen fikir değiştirecen ne diye doktorla evleniyon be kızım. çok saf bu kız çok. nereye sürsen oraya gidiyo. yerler seni bu kurtlar kızım. aklını başına topla bi karar ver. öyle her söylenene inanma. bak sinirlendim şimdi. zaten filmin sonunda otobüste otururken de "ulan yanlış mı yaptık bu çirozla kaçmakla" der gibi bakıyon gül gibi çocuğa. akıllı ol kır dizini otur evinde. (bkz: sözlükte gaza gelmek) --- spoiler ---
iki robinson sayesinde hayatına renk gelen gencin öyküsü. çocuğa ayrı bi olgunluk, çekicilik, gizem filan katan anne robinsondur, yoksa güzel kızımız o oğlanın neyine tutulsun. bu filmi izleyince gene eski takıntım depreşti, üzüldüm. bazı karakterler var çok sevioz edioz ama 3-5 sahnede görünüp kayboluyorlar. ah mrs robinson, bütün hayatın ilgimi çekerdi benim.
jennnifer anistonın yeni filmi rumor has it bu filmin konusu üzerine kurulmuştur. sarah huttinger ailesinin the graduate in kitabı ve filminin ilham kaynağı olduğunu ögrenir ve olaylar gelişir.
(bkz: benjamin braddock)
hakkında bir türlü yazı yazamayacak kadar çok sevdiğim bir film. karnını doyurabilmek için hayatının fırsatını kullanan bir dustin hoffman. bu fırsatı öyle bir kullanmak ki, izleyicinin afallaması. benim kitabımda sinema tarihinin en iyi 5 performansından biri: benjamin. müzikler, oyunculuk, yönetim, hepsi süper. insan sevdiğinin kusurlarını görmezden gelmeye çalışır ya, ben de bu filmi kusuruna rağmen seviyorum. bir tek şey dışında her açıdan muhteşem bir film. peki nedir o kusur? elaine ve benjamin'in aşık olması ve sonradan elaine'in benjamin'i affetmesi biraz aceleye geliyor, boşlukta kalıyor sanki. ama bazı insanlar bazı filmleri 100 kere de olsa izler ya, ben o hakkımı bu film için kullanırım.
çok güzel bir film. genel mizahi havası çok iyi ayarlanmış ama sadece komediden ibaret değil, söylemek istediğini lafı dolandırmadan söyleyebilen bir usta işi. oyunculuklar süper, dustin hoffman için zaten ne denebilir ki. bir de planlara hasta oldum ben, incelikle hazırlanmış, çok keyifli görüntüler mevcut. leziz bir film.
yonetmenim ben ulan diyen bir takim vasifsiz kisilerin onune konulup "bunu yapamiyorsaniz kameranizi ebay'e koyun golf oynayin" denmesi gereken yapit.
yonetmeninin*, basrol oyuncusunun* ve muzigini yapan grubun* yahudi oldugu film. --- spoiler --- tesaduf mu bilemiyorum ama benjamin'in filmin sonlarinda kilisenin hacini kaparak kendini savunmasi da isin ustune tuz biber ekiyor. gulduren***, duygulandiran*, uzen* mutlu sonuyla sevindiren, tekrar tekrar izlemeye doyulamayan klasik otesi film. elaine'in carl'la evlenmesinin sebebinin de annesi ve babasi tarafindan kandirilmasi oldugunu dusunuyorum. benjamin'e biraktigi not, aniden sehirden ayrilmasi ve bilinmeyen bir yerde evlenmesini hep ailesi tezgahladi bence. --- spoiler --- butun oyuncular, cekim son derece basarili, muzik, konu cok guzel. 40 yillik film olduguna inanmak guc. film hakkinda ilginc notlar: - dustin hoffman kilise sahnesinde cok zorlanir. kilise sahibi de cekimi izlemektedir. sirf onu memnun etmek icin haci kapar isa'ya benzer. - afisteki bacak dallas'in sue ellen'i linda gray'e aittir. - benjamin rolu icin robert redford dusunulur ama cok seksi bulunur. - benjamin'in babasi rolundeki william daniels kara simsek'teki kitt'i seslendirir. - imdb top 250'de 133.
söz konusu filmin yerlisi tarık akan ve gülşen bubikoğlu ' nun başrollerini paylaştığı mahcup delikanlı ' adıyla çekilmiştir. ilk ilişki anne yerine abla seçilmiştir...hemen hemen tüm sahneler, olay yerleri vesaire birebir aynıdır.
mc lars'ın 2006 da çıkan albümü track list'i de ekliyelim tam olsun: "download this song "the roommate from hell "21 concepts "hottopic is not punk rock "rapgirl "generic crunk rap "ahab "igeneration "if i had a time machine, that would be fresh "internet relationships "space game "the dialogue "six degrees of kurt cobain "signing emo
21 aralık 1967 tarihinde gösterime girmesinden 40 yıl sonra izleme şansına eriştiğim mike nichols filmi... --- spoiler --- filmden bazı ayrıntılar; - ailesi tarafından onuruna verilen partiye katılması için zorlanan ben merdivenlerden isteksiz bir şekilde inerken duvarda bir palyaço resmi bize gülümser - ben, mrs.robinsonı evine bırakır ve sonrasında içki içmeye başlarlar... mrs.robinson emirleriyle ben i kuklaya çevirirken duvarda bir alkolik bir de soytarı resimleri yine seyirciye gülümsemektedir - ben elaine i hayvanat bahçesine kadar takip eder ve elaine'i yeni sevgilisiyle görür... arka taraftaki kafeste iki maymun birbirine sarılmıştır ve ileride bir goril kara kara düşünmektedir. - ben kiliseden elaine i kaçırırken kalanları bir haç yardımıyla uzaklaştırır ve kapıyı haçla sabitleyerek takip edilmelerini önler - filmde üç çığlık dikkat çeker - ben in evleneceğini duyan annesinin histerik çığlığı - ben in annesiyle nasıl yattığını dolayısıyla annesinin kendisine yalan söylediğini öğrenen elaine in trajik çığlığı - odasında mr.robinsonla karşılaşan ben in şaşkınlıktan attığı çığlık (artı korkudan tabii : ) ) --- spoiler ---
daha izlemeden, en sevdiğim filmler arasına girmişti. dustin hoffman gibi deli bir oyuncunun ilk filmiydi bi kere. mike nichols da saydığımız bir yönetmendi. hem de film en güzel 10 yıllık dilim olan 60larda çekilmişti. imdb'de de ilk 250de sağlam bir yeri vardı. kesin çok beğenecektim. hatta şimdiden beğenmiştim. çünkü, filmin müziklerini, yeryüzünün en güzel grubu simon and garfunkel yapmıştı. soundtrack'indeki tüm şarkıları defalarca dinlemiştim. hayrandım daha izlemeden. neyse efendim, uzun zahmetler sonucu filmi edindim, ve nihayetinde film başladı: --- dikkat, burdan sonrası spoiler içerir --- çok da güzel başladı film. açılış sahnesine hayran kaldım. müziğe* diyecek hiçbir şey yoktu. dustin hoffman'ın bu sahnedeki tepkisiz yüzü barry levinson'un rain man için oyuncu düşünürken aklına gelmiştir muhtemelen. neyse, havalanından çıkarken dustin hoffman'ın neden sırıttığı muamma kaldı o sahnede, ki benim için hala bir gizemdir o. kayıtta ve kurguda gözden kaçan bir ayrıntı da olabilir elbet, yakın bir ihtimal gibi gözükmese de bilemiyoruz. lakin sonra çoştu film. parti sahnesi harika, mrs robinson'un benjamini seduce ettiği, oyuncak gibi oynadığı sahneler enfes. hele bayan robinson'un tamamen soyunduğu sahnede benjamin'in kaçamak bakışlarının görselleştirildiği sahne antolojilere kapak atacak cinsten -daha önce böyle bir şey yapıldı mı? bilmiyorum. ama daha sonra robert rodriguez benzer bir kurgu numarasını from dusk till dawn da yaptı ki gözüme layık yaptı- derken filmin tavan yaptığı anlara geliyoruz. dalgıç kıyafeti sahnesi genel olarak filmin doruk noktası, uzun zamandır böylesine bayıldığım bi sahne izlememiştim. hemen arkasında gelen uzun otel sekansında ise bu kez de karakterler şahika yapıyor, benjamin, mrs. robinson, döktürüyorlar. sinema adına gözlerimiz doluyor. sonra şarkılar giriyor devreye, özellikle april come she will'in oluğu sahne yine grafiği en üste taşıyor. sonra konuşma, tartışma, filmin afişi, striptiz (ki o da kusursuz bir sahne) derken filmin sonuna doğru geliyoruz. işte ağalar, bunca övgü dizdiğim, hayranı olduğum film, bu noktada beni şaşırtmaya başlıyor. bir şeyler çabuk gelişiyor, "bu kız dengesiz mi?" "bu adam bu kadar dayanılmaz biri mi?" "ne ara bu kadar tutku oluştu burada?" "mrs robinson nasıl bi anda çöktü yuh?" "amanın o ne çığlık, ben'in annesi janet leigh mi?" gibi sorular kafamızı kurcalamaya başlıyor. ama yine de filme halel getirmiyoruz elbet. mamafih bu noktadan sonra, özellikle "sevgilinin bulduğu yeni adam" klişe karakteri filmin içine girince, hayallerim yıkılıyor, ve filmimiz, ilk sahnesinden beri kafa tuttuğu konvansiyona maalesef yenik düşüyor. yani şimdi buton, mafya vs geyiğiyle uğraşamayacağım ve bu güzel filmin finaline doğru ciddi anlamda bozulduğundan dem vuracağım. bu kadar güzel bir hikaye varken, sinema tarihindeki en alışılagelmedik aşk üçgenlerinden biri kurulmuşken, müzikler de sağolsun seyirci filmin içine bağdaş kurmuş dustin abimi takip eder hale gelmişken. sonlara doğru nasıl aceleye getirilmiş sahnelerde donatılmış merak ediyorum. yani, kızın dustin'e olan olağanüstü aşkını, annesiyle ilgili sözü hemen kabullenmesini de şaşkınlıkla izledik ama bir kalemde geçtik, olabilir dedik. bey olan robinson'un sürekli "kızımla tanışsana" dediği sahnelerdeki cümleleri de normal bir türk filminde bir amerikan (ya da ingiliz) aile babası sarfetseydi, gelin itiraf edelim, senaristlerle dalga geçerdik. ulan böyle karakter mi yapılır, siz çok yanlış anlamışsınız olayı derdik, şu "kızıyle yatmadığı için türk gencine sinirlenen amerikan baba" efsanesinin geyiği yapılırdı, ancak bunu da "olabilir" diyip bir kenara atıyoruz. film hala muhteşem, hala eşsiz. fakat, fakat o nikah basma sahnesini bir türlü yakıştıramıyorum bu filme. böylesi tabu yıkmış bi filmin içinde, kabullenemiyorum. gelin gaza gelmişken bir daha itiraf edelim, böyle bir sahneyi başka filmlerde görseydik tepkimiz ne olacaktı, nikaha yetişmeye çalışan adam klişesi, sonra adam nikahı basar, birbirlerine "elainee" "benjamiiin" şeklinde bağırırlar ve beraberce kaçarlar, ne derdik böyle bir sahneye... bu final beni yıktı açıkçası. yine salakça bir karşılaştırma yaparak söylüyorum, başka bir filmde, şöyle diyim, yine amerikan bir sıradan filminde görürsek hiç de şaşırmayacağımız bir son, nasıl bu filme entegre olmuş anlamak mümkün değil. bekledim o anda, kiliseden kaçarlarken bekledim. bir anda kızın otobüsteki suratından, tablodaki yüzüne match cut yapılacak (ki filmin içinde bu karşılaştırmalı kesimler de nefis kullanılıyor, ah ah) ve robinson'un benjamin'i baştan çıkarmaya çalıştığı ana geri döneceğiz. bütün hikayenin benjamin'in o anki durumun -yanlış anladığını sanmanın- gerginliğiyle kafasında oluşturduğunu anlayacağız. ne bileyim yine feci klişe olurdu (bilmiyorum aslında 1967 yılı için yenilikçi olurdu belki) ama en azından mevcut finalden iyi olacaktı, belki de filmi kurtaracaktı. böyle bir şey bekledim, ancak çıkmadı. ("kiliseden kaçtılar, ama klişeden kaçamadılar" diyesim var ama yakışıksız bir üslup, yersiz bir espri olacak diye vazgeçiyorum) filmin sonunda ağzımıza bal çalan tek detay ise, kızın dustin hoffman'a doğru dönüp yaptığı "allahım ne yapıyorum ben" bakışıydı. --- spoiler kısmı bitti--- son tahlilde, hala ismini duyunca "ooo" diyeceğim bir film the graduate. belki yine çok seveceğim filmş. belki de evleneceğim, ama o final bölümleri her zaman içimde ukte kalacak, üzecek beni, yakıştıramayacağım. olmamış oralar be mike abim. plastics diyorum sana, başka da bir şey demiyorum.
benjamin braddock karakterinin branwell bronte'nin hayatindan esintiler tasidigi soylentileri vardir (isimlerdeki benzerlige dikkat). branwell bronte (1817-1848), meshur bronte kardeslerin tek erkek kardesiydi. lydia robinson adindaki evli ve kendinden yasca buyuk bir kadin ile bir iliskisi olmustu. iste filmdeki kahramanin adini bu mrs. robinson'dan aldigi soyleniyor. http://bjtanke.com/bronte/page6xx.htm
en bilinenler soundtracki su sekildedir; http://www.youtube.com/…fl6hk1yp9pq&feature=related
filmin baş karakteri bayan robinson sinema tarihinin en kötücül karakterlerinden seçilmiş. bu karar hiç şüphe yok ki haksız ve de anlaşılamaz. zira bence anne bancroft'un canlandırdığı karakter tam da apayrı bir trajedinin kurbanı; o istemediği bir hayata sıkıştırılmış ve bunu kabul etmek zorunda. filmin bir yerinde genç dustin hoffman yaşadıkları bu kaçamağı duygusallaştırmak istediği için anne bancroft'a sorular sorar hayatı ile ilgili; isteksizce yanıt verir anne bancroft da... hatırlamak istemediği geçmişinde hayalleri olan bir genç kız vardır. üniversitede sanat tarihi okumaktayken tanıştığı adamdan hamile kalınca eğitimini yarım bırakıp evlenmek ve de bir eş ve bir anne olmak zorunda kalmıştır. kocası eğitimini tamamlayıp kariyer basamaklarını tırmanırken o kocasının kendisine sağladığı hayatla yetinmek zorunda kalmış ve basit bir ev kadını olmaktan öteye gidememiştir. hayatında başardığı en önemli şey kızıdır. toplum ona bir rol biçmiş ve o da bu role sıkışmıştır. kürtaj olamayacak dönemlerde olduğunu, hatta evlilik dışı ilişkilerin pek de hoş karşılanmadığı bir devirde evlenmeden hamile kaldığını kestirmekte zorlanmadığımız bayan robinson, evlenmek, doğurmak ve de toplumsal kadın rolünü, iyi bir eş ve sevgi dolu bir anne rolünü oynamak zorunda kalmıştır. belki de bu nedenle, kendisini özgür hissedebilmek için aile dostlarının genç oğlunu baştan çıkarmıştır ya zaten. çaresiz ve kapana kısılmış olduğu için, bir sığınağa, hayatından bir miktar kaçmaya ihtiyacı olduğu için... yoo! bu kadın bir canavar değil; o sadece hayallerinin önüne set çekilmiş, mutsuz bir kadın. ve evet; "bayan robinson beni baştan çıkarmaya mı çalışıyorsunuz?"
bu filmde dustin hoffman'ın güneş gözlüklerinin arkasında boş boş takıldığı pek çok sahne nedense bana tom cruise'un seksenlerdeki ve doksanlardaki performansını hatırlattı. daha sonra rain man filminde iki kardeşi oynamaları da çok uymuş, çünkü yıllar önceki dustin hoffman aynı tom cruise. hiç kimseyle ilgilenmiyorum havaları, gözlüğün arkasından dünyayı izlemek, çılgın bir şekilde araba kullanmak, vb. bir çok tavır aynı.
baştan sona çok sıkıldığım, hemen hemen hiç keyif alamadığım, samimi bir biçimde, neden bu kadar yüksek bir puan alabildiğini anlayamadığım film. konunun klişe gelmesi belki ardından gelen pek çok benzer film yüzündendir, ne de olsa bu film 30 küsür yıllık. ama iyi de, ne kamera çekimleri bişiye benziyor (yapılan ani zoomlarla başımız döndü), ne mekanlar, ne atmosfer. ayrıca çocuğun bunalımı da bişi ifade edemedi bana, zira benzer bunalımları yaşayan binbir farklı insan binbir farklı tepki verebilir, ama artık ruh hastalığı kıvamındaki elaine kovalama saplantısı çok zorlama geldi. --- spoiler --- benle elainein birbirlerine nasıl ya da hangi arada aşık olabildiklerini de anlamış değilim. çocuk deli gibi araba kullanıp kıza kötü davranıyor, en son bi strip-bara götürüp kızın kendini aşağılanmış hissetmesine neden oluyor. ve fakat o da ne, kızın gözünden bi damla yaş geldi! o halde ben hemen kıza aşık olmalıdır. oldu da. kızı bardan çıkardı özür diledi, iki aptal cümle söyledi, ve fakat o da ne! bu sefer kız ona aşık oldu ve öpüştüler! birlikte geçirdikleri toplam 10 dakka içinde hemen hiç konuşmadan, bakışmadan, bi bok olmadan aşık oluverdiler! öyle bi aşk ki heyhat, elainein, benin annesine tecavüz ettiğini sanmasıyla bile alevinden bi gram eksilmedi! bu kadar da uyduruk olmaz bi senaryo bence. tür olarak drama, comedy, romance bilmem ne değil de absürd film yazsaydı belki başka şekilde izler, napoleon dynamiteda olduğu kadar olsun bi haz alabilirdik. zira ciddiye alarak izleyince büyük hüsrana yol açıyo. --- spoiler ---
soundtrack'inde simon & garfunkel olmasa bir çok nanesini kaybedecek film.
itiraf ediyorum: anlamadığım film. yönetmen mükemmel bir iş çıkarmış, kabul ediyorum ama, senaryonun ikinci yarısı pek acayip. --- spoiler --- mrs. robinson ile ben'in bulunduğu sahneler çok başarılı, hikaye ilginç. ama işin içine elaine girince film sarpa sarıyor. hangi ara aşık oluyorlar, niye aşık oluyorlar, anlamak mümkün değil. olaya elaine açısından bakacak olursak: bu adam annesiyle yatmış, hatta annesi "bana tecavüz etti" diyor. adam kızı ilk buluşmada striptiz klübe götürüyor, arkasından koşturuyor falan. sonra pişman oluyor, üzülüyor, kıza iyi davranmaya başlıyor. aynı gün içinde aşık oluyorlar nasılsa. sonra ben'le mrs. robinson'ın ilişkisi ortaya çıkıyor vs... sonra ben elaine'in peşinden gidiyor, toplamda 2 kere 5'er dakika falan konuşuyorlar, sonra "benimle evlenecek misin" diye soruyor ben. kız da iki naz yaptıktan sonra "bilmem, olabilir" diyor. karışıklıklar vs... kız başkasıyla evleniyor ama sonra ben'le kaçıyor. ben dediğimiz de sosyopat tipli bir adam. garip yani. ayrıca filmde kullanılan müzikler son derece başarılı olmalarına rağmen yine kullanılış şekilleri garip geldi bana. şarkıları filmin içine dahil etmek yerine, adeta şarkılar için filmin içine küçük klip sekansları yerleştirilmiş gibi. şarkı girince tüm olaylar kesiliyor, dustin hoffman'ın suratını izleyerek 3-5 dakika geçiriyoruz. açıkçası sıkıcı buldum. özellikle son 15 dakikada ben'in arabayla yaptığı yolculuk sırasında sürekli 2 dakika hikaye - 2 dakika şarkı loop'una giriyor film. bu da zaten "yahu bunlar ne ara aşık oldu? niye aşık oldu?" diye kafası karışan seyirciyi iyice hikayeden soğutuyor. --- spoiler --- ne desem bilemedim yani. efsaneleşmiş bir film sonuçta. büyük bir seyirci kitlesi tarafından başyapıt olarak görülüyor. bense neden bu kadar sevildiğini anlayamamış olduğum için suçu kendimde arıyorum. anlamadım işte filmin derdini. etkileyemedi beni. ya da beklentilerim çok yüksek olduğu için hayal kırıklığına uğradım, o da mümkün.
dustin hoffman amcanın deli danalar gibi koştuğu filmdir.. --- spoiler --- o değil de.. nedense filmde hep dönem olaylarını aradı durdu gözlerim. bir şey olsun, bu zenginler rahatsız olsun dedim durdum film boyunca. olmadılar velhasıl.. ben'in de komünist olmasını beklemedim değil hani!* --- spoiler ---
dustin amca filmin yönetmeni mike nichols'a devamını çekelim demiş. hatta bir fikri de varmış. bunlar elaine ile evleniyorlar, yıllar geçiyor, iki hatta biri de kazara olan üç çocukları oluyor. biri 16 yaşlarında. baba ben oğlunun 16 yaşındaki kız arkadaşıyla birlikte oluyor. vs vs.. yönetmen, "yani mrs. robinson oluyorsun!" diyor ve röportajın tam burasında kahkahalar atıyor mr. hoffman.. dvd'deki özel röportajından efenim..
filmin en tutarli ve en iyi karakteri mrs robinson dir. elaine ve ben in birlikteligi ask degildir, icinde yasadiklari ve aslinda pek farklarinin da olmadigi toplumdan bir kacistir. sonunda kimse diplomasini alamaz. donemle ilgili tek sahnesi drive in de hamburger yedikleri sahnedir. yan arabadaki cicek cocuklari bangir bangir muzik calarken, ben onlardan kibarca muzigin sesini kismalarini ister, onlarda ben in isteginin aksine muzigi kokler. halk adami ben olsa arabadan inip hir cikarir yan arabayi dagitir yada zeki bir dialogla cicek cocuklarinin gonlunu alir filan o muzigi kistirir yada ortamin adami olur. velhasil yabancilasmalarin ve ilgincliklerin adami ben cabriosunun ustunu kapatir ve kendi sosyo-metal kozasinin icinde hamburgerini yemeye devam eder. kendinden hicbir farki olmayan tutarsizliklarin kadini elaine ise bu kozada kendini guvende hisseder ama filmin sonundaki o halk otobusu sahnesinde bu kocyigitin kirmizi alfaromeosu ile yarattigi guvenden eser kalmamis bir ifade vardir suratinda. filmin yuzde 70i casting demis ya kubrick, aha iste kaniti, cikar dustin hofmann i cikar anne bancroft u geriye gereksiz zoomlarin ve zayif bir senaryonun(ben senaryonun zayifliginin birazda burjuva karakterlerimizin zayifligindan kaynaklandigini dusunuyorum, kasti bir mudahale yani) filmi kaliyor. bircok bunuel omajlari ile dolu bir filmdir kendileri.
--- spoiler --- filmde öykü kadar şarkılar da bir şeyler anlatıyor. ben'in çevresinden kaçışını, ailesinin, çevresinin, yakın akrabalarının yapmacıklığını, iç sıkıntısını anlatan şarkılarla süslü bir film. bu yüzden soundtrack hastalığı olanlar için ayrıca anlamlı. izlerken, belki küçücük, hatta anlamsız ama farklı bir biçimde yorumlanacak iki ayrıntı yakaladım. ilki, ben havaalanından ayrılırken 'do they match?' yazılı bir levhanın yanından geçer. bagaj biletiyle yolcu biletini karşılaştırması için yolcuları uyaran basit bir şey gibi dursa da, mr.robinsonla ben'in uyumsuzluğunu vurguluyordu sanki. bir de hayvanat bahçesinde, carl ile elaine ben'i bıraktıktan sonra, ben maymunları incelerken 'do not tease'yazılı, serı bir levhanın yanında duruyordu. sanırım burda da, ben'in daha fazla rahatsızlık vermemesi gerektiği vurgulanmıştı. ben bu iki levhadaki mesajları alamamış olsa gerek.* --- spoiler ---
diyalog olmasa da dustin hoffman'ın göz doldurabileceğini kanıtlayan filmdir.
cok numarasi olmayan bi film oldugunu dusunurdum hep, ama 7-8 sene sonra tekrar izleyip tamamiyla ayri bi tad aldim gecen gun, mesela sonunu tamamiyle farkli yorumladim. ilk gencligimde mutlu sonla bitti gibi gelmisti, yeni izledigimde ise 'amk simdi napicaz' bakisini gordum yuzeysel, gereksiz inisli cikisli bi askin kahramani olan ikilinin gozlerinde. farkli zamanlarindan farkli insanlarin farkli yorumlayabilcegi cinsten ince bi ustalik isiymis meger.
sırf can sıkıntısından aşık olanları, okula gidenleri, sevişenleri, evlenenleri, çocuk yapanları, film çekenleri, çekilen filmlere soundtrack hazırlayanları; sırf can sıkıntısından uygarlık kurmuş insanlığı anlatan bir film. uygarlık geliştikçe insanda can sıkıntısını arttığına karşı çıkacak biri yoktur heralde. etrafımızdaki sonsuz olasılıklarla yaşarken bu geleceklerden herhangi birini seçmek gerçekten çok zor gelir. en sonunda sırf can sıkıntısından kurtulmak için birini seçtiğimizde de insanın gene en içten ve derinden hissettiği duyguyu yaşarız: pişmanlık ve hemen ardından tekrar gelen can sıkıntısı. kierkegaard'ın dediği gibi can sıkıntısı tüm kötülüklerin anasıdır ve insanlık uygarlığı yaratarak kendini can sıkıntısına ve mutsuzluğa hapsetmiştir. öss zamanı bütün günüm dershane kütüphanesinde türev-integral sorularına anlamsızca bakarak geçiyordu. her öss mağduru gibi aklımdan "zaten ölmeyecek miyiz de bu fen2 niye ?", "bunlar gerçek hayatta ne işimize yarıyacak ?" gibi sorular geçiyordu. sonradan öğrendik ki meğerse gerçek hayat diye bişey de yokmuş, hayatın kendisi zaten feykmiş de gerçeğiyle arasındaki farkı anlayamıyormuşsun abi! kimbilir kaç kere anlamsızca karaladım fen bilimleri dershanesi yazısını ve yanındaki ünlü kafayı. bir kere bile nası bir kurumun içinde durduğumu düşünmemiştim kurumun adıyla. fen ve bilimleri kelimelerden bağımsız ayrı ayrı üstüme geliyordu. kendileri bana evrenin sonsuzluğunu vaad ediyordu ama hayatımın son derece sınırlı olduğu hissediyordum. sonuçta dediklerine göre hayatım geri kalanı fen bilimleri sorularını çözmeye bağlıydı. bir gün saat üç buçuk gibi dershaneden "sikerim" dedim ve çıktım. hemen yandaki kuruyemişçiden leblebi aldım ve boş boş dolaşmaya başladım. kadıköyün arkasında yeldeğirmeni mahallesini bilenler bilir, yoğun altılı kültürü tüm mahalleye yayılmıştır. içerisinden pendik minibüsleri geçer ve geçtiği sokakta otel görünümlü kerhaneler vardır. bu mahallenin her metrekaresinde şark kurnazlığı denilen şeyi doyasıya tadarsınız. bakkallardaki tozlu cipsler, onları alamayan çirkin t-shirtlü çocuklar, pencerelerden bakan anneleri ile kadıköyün en hüzünlü yeridir. öss sebebiyle hergün hüzünlü olan ben buraları dolaşıp kendimi depresyona sokmaya oldukça alışmıştım. sonuçta bu da can sıkıntısından kurtulmanın bir diğer yoluydu. "öss'yi de birkaç yıl kazanamazsam en kötü altılı adamı olurum lan nolucak amuagoym, adamlar da yaşıyor işte" şeklinde kendimi avutuyordum. artık dershane kütüphanesinden bu kaçışlar beni iyice bağımlı yapmıştı ve bir gün bi kız gördüm. uzaktan sadece kırmızı montunu, kısa saçını ve muntazam çocuksu yüz hatlarını seçebildiğim bu kız yeldeğirmenindeki belki de en güzel ve bakımlı eve girmişti. tam emin değildim güzel olduğundan ama bu o kadar önemli de değildi. amacım sadece can sıkıntısından bir saatliğine de olsa kurtulmaktı. kızı gördüğüm saatte hep evinin önünden geçtim. evin önünden geçerken yaşayabileceğim binlerce olasılığı düşündüm. hiçbirin de ne öss vardı, ne de üniversite. aslına bakarsanız artık hiçbir şey öğrenmek istemiyordum. öğrenmeyi kestiğim an artık gerçekten mutlu olabileceğimi düşünmüştüm. fen ve bilimlerinden uzak basit zevklerime yakın bir hayat düşlüyordum. evin karşısındaki sürekli bir şey bileyen adamla fark etmeden birbirimizi tanır olmuştuk artık. bir gün gene buradan geçerken bu adam bana "buralarda mı oturuyosun sen diye ?" diye sordu ben de hayır dedim. "ne diye dolaşıyosun hergün o zaman burada delikanlı ?" ya benzer bir şeyler söyledi, bilmiyorum babında kas hareketleri yaptım ve hızlıca korkarak yürümeye başladım. kızı bir daha hiç görmedim, belki de sadece o gün gelmişti ama bu geziler beni tam 1,5 ay hayata bağlayan şeylerden biri olmuştu. sonuçta bende bir aydınlanma olmadı, halbuki ortamda bir sürü otantik öğe vardı. gene biri naber dediğinde gayet hüzünlü olan "hızlı iyi" yanıtını veriyorum, üniversiteyi kazandım bu sefer finalde çıkmış sorulara anlamsızca bakıyorum. kafadan geçen bütün olasılıklar gerçekleşse bile gene hep aynı yönde gidiyoruz. mutlu ya da mutsuz anlardan çok, hayatımızın çoğu sıfatsız can sıkıntısıyla geçiyor. hayat bir otobüs gibi bir yöne gidiyor, içindeki insanlar ise nereye bakıcaklarını şaşırıyorlar. biz varoluşundan nasibini almış tembel insanlar, mrs. robinson'un gelip hayatlarımıza ivme kazandıracağı günü bekliyoruz. sürekli dua ediyoruz. o kadar çok dua ediyoruz ki, isa o yüzden onu herkesten çok seviyor.
dustin hoffman'ı adam olacak çocuk rolünde (filmde de, sinema kariyerinde de) izlediğimiz hoş film. --- spoiler --- kolejden yeni mezun olmuş olan başarılı öğrenci benjamin'in, gelecekle ilgili endişelerinden, aile dostları mrs. robinson sayesinde kurtulmasının(!) hikayesidir. bu arada filmin sonu ayrıca güzeldir. otobüse bindikleri sahnede, benjamin ve elaine (bu arada ne güzel isimdir o) yaptıkları çılgınlığa kahkahalarla gülerken, bir anda olanların farkına varmışçasına yavaşça suratlarının asılması seyre değerdir. --- spoiler ---
sonunu ileri sara sara getirebildiğim sıkıcı, ağır film. --- spoiler --- benjamin & elaine aşkı gerçek değil bi kere. tek bir kez buluşuyorlar, benjamin hayvanlık yapıp kızı striptiz bara götürüyor. kız ağlayarak çıktıktan sonra benjamin arkasından koşuyor ve bir anda öpüşmeye başlıyorlar. ardından bir anda "ben bu kızla evlenmek istiyorum" diye tutturup başka bir şehre kızın peşinden gidiyor. hayır ne yaşadın da evini barkını bırakıp bu kızın peşinden gidiyorsun ? --- spoiler --- son olarak bu filmi saçma buluyorum. bu filmi kült film diyerek saçma bulamayacağımız düşüncesini bu filmden de saçma buluyorum. ayrıca dustin hoffman gençliğinde messi'ye mi benziyormuş yoksa bana mı öyle geldi ?
kadın rahminde hapis kalmaktır esas olay. filmin güzel giden hikayesi sonlara doğru boğucu oluyor.
filmin tempo problemi olduğunu düşünüyorum. oyunculuklar iyiydi, müzikler çok güzeldi. filmi izlememi öneren arkadaş ile filmi izledikten sonra sohbetimiz ise şöyle gelişti. --- spoiler --- selidra:güzel filmdi ama çok da beğenmedim açıkçası, oyuculuklar iyiydi. arkadaş:başarı obsesyonu, herşeyi isteme arzusu ve bunu bir anlamda "ahlaklılık" vurgusuyla yapılması enteresandı. (bir süre izlediğim filme gittim ve boş boş izlediğimi fark ettim) selidra: hiç öyle düşünmemiştim. sanırım bir daha izlemem gerekiyor. (dedikten sonra kıvırarak) selidra:aslında haklısın düşününce... (gibisinden saçmaladım ve konuyu değiştirdim) bu arada filmin başında simon & garfunkel'den sound of the silence çok güzel girer. daha film başlarken müzik ile heyecanlanır, neşelenirsiniz. ama filimin devamı kesinlikle başlangıcı gibi olmadı benim için. --- spoiler --- karakterler arasındaki iktidar ilişkisinin, karaketerlerin birbirlerine karşı konumlarıyla (biri birinden daha yukarıda duran karakterlerin iletişimi mesela) anlatılmaya çalışıldığı bir sinema dilinin olduğunu duyunca ise boş boş izlediğime emin oldum.. (edit:yazım hatası)
--- spoiler --- enfes film. filmin başında "do they match?" yazılı bir levhanın karakterimizin aşık olduğu kız ya da anasından ziyade, bulunduğu toplumun ve kendisinin değer yargıları ile alakalı olduğunu söyleyebiliriz. 20 yaşında yaşanılan 180 derece dönüşlerin son durağının yine başlanılan doğrultuya denk düşmesi ayrıca ironiktir. "ben artık her filmi kör gibi, recep ivedik izler gibi izlemeyeyim, sembolleriyle imgelemleriyle okuyabileyeyim" diyenler için güzel bir başlangıç olabilir. yağmur yağar kötü bir şey olur, güneş açar iyi bir şey olur, gözlük, cam, vs arkasından bakar yabancılaşmıştır, uçuş varsa ya özgürlüğüne uçuyordur ya da onu kaybetmeye, yolculuk varsa daha büyük bir hedefe semboliktir. bunun gibi her kitap ve filmden çıkarılması olası sembol ve imgelemler bu filmde bol bol mevcuttur. eğlencesi gülmesi de cabası. --- spoiler ---
67'de, bonnie and clyde ile aynı yılda çekilmiştir. sahip olduğu her şeyin plastik olduğu fikrinin tohumu beynine yerleşen ben, kendinden yaşça büyük bir kadında aşkı arayarak yine bir tür sınır ihlaline kalkışır. isyanıyla, yabancılaşmasıyla yine tam dönemini yansıtan bir filmdir. bir de 500 days of summer'da bir ara bu filmi izliyorlardı ama zaten o filmde bir tek babama gönderme yapılmamıştı.
imbd top 250'de yer alması vesilesiyle izlediğim film. filmden aklımda kalanlar ise garip kareler. çok dikkatli izlememe rağmen ne toplumdan ne de hayatın baskısından ya da hayatın bize dikte ettiklerinden kaçış ve bir farklılık arayışının tadını alamadım. ayrıca filmin bir kısmını atlayarak izledim zira bazı sahneler çok uzun ve ağdalı anlatılmıştı. kısaca ne kadar istesem de filmin içine giremedim belki de o yüzden bazı sahneler haddinden fazla uzun geldi.
"aşk mevsimi" adı altında türkçeleştirilmiş film. (bkz: ya ben lan neyse bir şey demiyorum)
müzikleri, çekildiği dönem ve renkleri ile gönlümü hoş tutan ama senaryosunun hiç sarmadığı film. tabi anlamadığım yönünde kimileri tarafından küçümsendiğimin farkındayım* ama belki de zamanım gelmemiştir bu film için*. akılda kalan: --- spoiler --- mezun olup eve dönen adamımıza babası sorar: -ne olmak istiyorsun? -farklı olmak istiyorum... --- spoiler ---
aslinda cok da guzel bir donem filmidir 60larin deger yargilari hakkinda.ama bazi ismiyle celisen arkadaslar* asagida sanirim sadece gercekten plastikten bahsedildigini sanmis. --- spoiler --- mr. mcguire: i just want to say one word to you - just one word. ben: yes sir. mr. mcguire: are you listening? ben: yes i am. mr. mcguire: 'plastics.' ben: exactly how do you mean? mr. mcguire: there's a great future in plastics. think about it. will you think about it? ben: yes i will. mr. mcguire: shh! enough said. that's a deal. --- spoiler ---
(bkz: anasına bak kızını al)
izlerken çok eğlendiğim,yönetmeni de çok başarılı bulduğum film. 20 yaşında bir insanın çevresinin kendine uygun gördüğü hayatın dışına çıkarak kendi istediği sevdiği yolu takip etmeye başlaması ,bir nevi yetişkin haline gelmesi konu ediliyor( burda hem hoffman hemde yönetmen mike nichols derslere konu olacak şekilde iyi).. izledikçe filmin içindeki detaylar da yakalanabiliyor.. --- spoiler --- -it is too late -not for me bu replik soruyu izleyiciye soruyor belki de,bizler için çok mu geç,yoksa hala vakit var mı.. --- spoiler ---
çok canımı sıktı film, tamamen spoiler olabilir kızmayın sonra; the sound of silence hariç -boş film demek istemiyorum ama- gerçekten sıkılarak izlediğim nadir imdb top 250 filmlerinden biri oldu. baba parası yiyen ve kararsızlığın verdiği can sıkıntısı içerisinde bunalmış rolü yapan has bir piçin hikayesi bu. elaine de sağolsun dengesizliğiyle baya katkıda bulunuyor bu saçmasapan hikayeye. dustin hoffman'ın bayat balıktan hallice bakışları ve ifadesiz suratıyla bitmek bilmedi film. şöyle bir diyalog olabilir mi allasen; --- spoiler --- mr. robinson: karım ve ben ayrılıyoruz. nelere sebep olduğunu bil! ben piçi: ama neden? mr.r: neden mi? ben: bayan robinson'la aramızda geçenler bir hiçti. hiç bir anlamı yoktu. el sıkışmak gibi bir şeydi. mr.r: bu benim karım için ne anlama geliyor? ben: anlamıyorsunuz. mr.r: doğru. ben: ben sizin karınızı değil, kızınızı seviyorum efendim. --- spoiler --- ebenin amı ali sami demek istiyorum müsaadenizle. medeniyetin getirdiği sabırla ben piçini 3. kattan atmaktan imtina eden bay robinson bu sahnede "istersen döneyim bir de bana daya" deseymiş tam olacakmış. filmin ilk 15-20 dakikasında çok ümitlenmiştim halbuki. ben de yeni mezun biri olarak boşluğa düşme hissini iyi verecek gibiydi ki filmin elaine işin içine girdikten sonraki kısmı tam bir facia. tamam ben penceresinden genç bir adamın kararsızlığı anlatılıyor işte diye savunulabilir ama ne bir oktay (aka oktay buzdolapları) ne de gerçekten sıkıntı içerisinde olan bir genç portresi çizilebilmiş bana göre. bayan robinsonun ben piçini eve çağırdıktan sonra resmen parmağında oynatmasına ise diyecek söz yok (would you like me to seduce you?). ben piçine ise buzlu badem önermekten başka bir şey gelmiyor elden. sevişen gençler sonunda kavuştu, amerikan filmlerinden bildiğimiz sarı devasa otobüse binip gittiler oley, negzel aşk hikayesi diyenlere de gerçekten kötü laflar hazırladım. matrix üçlemesi, the dark knight, inglourious basterds, despicable me, the elephant man gibi filmlerle zirvede giden haftalık film zevkimi bu güzel pazar gününde batırdı bu film. gerçekten çok sinir oldum. "seduce" kelimesinin ingilizce telaffuzu en güzel kelimelerden biri olduğunu hatırlatan ve akılda the sound of silence dışında bir şey bırakmayan, ben'in saçmasapan hikayesi ve davranışlarına güzelim bayan robinson'un trajedisini kurban eden bir film malesef.
aynı zamanda bir northern exposure bölümü.
benjamin'in mrs. robinson ile sevişme sahnesinde kararmanın girip, hemen ardından dalgalı havuzun gösterilmesi ile unutulmazlar arasına giren filmdir. hele son otöbüs sahnesinde bir iyice bakmalı benjamin'le kızın suratına. oturduklarında mutlular. film bitti lan, diyor insan; ama bir yandan da nasıl ya bu kadar rahatlar diye içinizde bir düşünce yer ediyor. derken suratları asılıyor. kız haklı ya diyorsunuz, bu iş yürümez. ama otöbüs ilerliyor. film bitiyor. bu filme basit, çok sıkıcı diyenlere saygım var. çünkü içeriği bir kenara koyarsak, işleyiş yani rejisi uzun soluklu nefes darlığı çekiyor. ama insanı yakasından yakalayan film bu film işte. çok basit, çok çok basit. ama yalın ve kuvvetli. misal benjamin'i hiç 31 çekerken görmüyorsun filmde. ama yapıyor. ya da yapmıyor çünkü mrs. robinson'la yatıyorlar zaten.
hayatı güzelleştiren filmlerden biridir... filmin konusu, oyunculuğu, kurgusu bir yana yönetmen mike nichols'ın tam dozunda filmin içine yerleştirdiği ufak tefek oyunlar filmin keyfine keyif katmaktadır... öyle ki, tek başına bir komedi filmi olmamasına rağmen bana seyrettiğim birçok komedi filminden daha fazla kahkaha attırmayı başarmıştır... mrs. robinson rolüyle anne bancroft ve ben braddock rolüyle dustin hoffman harikalar yaratarak kendilerine hayran bırakırlar... komedi, dram ve romantizm yer değişe değişe filmin her saniyesini zirvede tutar... aradan 40 küsür yıl geçmesine rağmen ilk günkü gibi taze ve izlenesi bir filmdir...
oyunculuklar dışında bi nanesi olmayan film. senaryodaki olayların birbirleriyle bağlantıları aşırı kopuk, neyin nasıl geliştiği belli değil, karakterlerin kararları öyle bir oldu bittiye getirilmiş ki ne zaman aşık oluyorlar ne zaman kızıyorlar ne zaman küsüp ne zaman tekrar alevleniyor aşk belli değil. ha bi de bu filmden bizim yeşilçam'da milyonlarca var. tarık akan, gülşen bubikoğlu, necla nazır, ayhan ışık, hale soygazi, kartal tibet ve daha nice kombinasyonları mevcut ziyadesiyle. film iğrenç, öğğkk değil mutlu ediyor, arada düşüncelere gark da ediyor ama o kadar. kısacası bu film 8.2 ortalama alıp, başyapıt sayılıyorsa dünya yansın mnskim.
(bkz: the graduate xxx)
özeti şöyle: (bkz: anan yanımda)
aynı zamanda dawson's creek dördüncü sezon yirmi ikinci bölümünün adı.
durucu gerçekçi kapanış sahnesiyle akıllara kazınan yaz filmi.
hani sanat acisindan filan guzel olabilir, bir donum noktasi olabilir vs vs bilmiyorum ama bir arkadas ortaminda hadi guzel bi film izleyelim diyerek onerilecek bir film degil bence.. mature hanimimiz rolunde basarili ama dustin hoffman akla gelen diger filmleri ile kiyaslandiginda pek basarili degil..
3 milyon dolara mal olup 105 milyon dolar kazandıran mike nichols filmi.
dustin hoffman'ın yakışıklılıkta depar attığı film.
wayne's world 2'nin sonunda gönderme yaptığı (daha doğrusu sahnenin hemen hemen aynısını çektiği) filmdir. hatırlamak keyif vermiştir.
--- spoiler --- ince detayları olan film. sanırım onu unutulmazlar arasına sokan da bu oluyor. süresi uzun değildi fazla sıkıldığımı söyleyemem çünkü oyunculuklar çok güzeldi, ama onun dışında efsanevi değil, ama güzel bezenmiş. sevişme sahnelerinde gösterilen havuz sahneleri ve ailesinden detaylar çok manidardı. özellikle başta iyi evlat, gurur duyulan adam olarak yetişmiş ben mrs. robinson ile birlikte olmayı reddeder. ister ama bir nevi vicdanı elvermez. fakat bu havuz sahnelerinde görüyoruz ki ben ailesinin oturduğu odanın kapısını kapatıyor. bir nevi bu ona dayatılana kapattığı kapılar gibi. yetiştiği sınırlardan çıkmasıyla başlıyor cinsel ilişkileri de. film aslında hep bu çizgide devam ediyor. ha çok anlamsız gelen yerleri de yok mu var. ama ben'in git gide yetiştiği kültürden çıkmasıyla, karakterini bulmaya yaklaşması arasında bağ var. önce aptal, bir garsona bile hesap veren bir gençken ardından evli bir kadınla canı istediği için ilişki kuran ve ardından o kadının kızından hoşlandığı için birçok insanı karşısına alıp güllük gülistanlık hayatından da bir derece uzaklaşabilen bir adam var. yani çok ağır yansıtılmasa da bu ben'in kendini bulma aşamaları denebilir. elaine'in düğün sahnesinde ben'le karşılaştıktan sonra tek tek annesinin, babasının ve nişanlısının yüzüne bakması ise kararını vermesine neden olan şey oluyor. gelişigüzel alınmış bir karar. onların yüzündeki öfkeye görüp ben'in istenmediğini gören elaine, yasakların verdiği cazibenin peşinden koşup ben ile kaçıyor. aşk yok zaten ortada, sadece ona dayatılanın tersini yapma güdüsü var. amaçsızca. filmin sonundaki yüz ifadeleri de başlı başına bir film gibi uzun sürüyor aslında, çok şey ifade ediyorlar. o aptal mutluluk ve güven duygusunun ardından, biz bunu yaptık ama niye bakışları geliyor. neden diye düşünüyorlar çünkü elaine'in dediği gibi yürümeyecek bir işe bulaştıkları muhakkak. ama verdikleri reaksiyonlar çikolata yasak denen çocuğun çikolata isteyip durmasından farksız değil. topluma eleştiri, başkaldırı gibi çok kuvvetli bir sıfatı hak etmiyor film bence. ama yine de güzel detaylarla bezendiği kesin. o son düğün sahnesindeki yapmacıklığın ve arada katılmış bazı dramların filmin gidişini bozduğunu düşünüyorum nedense. daha sadece daha güzel olurdu. ama o dönemin şartlarını ya da zihniyetini bilemediğimden çok da yorum yapmak doğru değil. iyi bir fikirle ortaya çıkmış film. yerden yere vurulmayı hak etmiyor. --- spoiler ---
simon & garfunkel haricinde bi numarası olmayan film.
--- spoiler --- sahneler arası geçişleri, mrs robinson şarkısının çeşitli kullanımları nefistir. yabancılaşma ve bu yabancılaşmadaki katılıktan aranan kaçış filmin kendisidir de denilebilir. başta bir büyük hikayesi olmasıyla hayatına bir temas arar. filmin başında babası ne olmak istediğini sorduğunda verdiği cevapta saklıdır zaten filmin olayı: something different. filmin sonunda bu farklı bir şey olma isteği kendisine adres olarak aşık adam klişesinde bulur ama aşık adam klişesinin kendisi bir klişe olarak kendisini yaratan zorlukların aşılamayacağı bir durumda seslendirildiği için de bu klişeye hayat vermesi benjamin'in yine farklı bir şey yapmaya döner. --- spoiler ---
--- spoiler --- anasına da kayıyor kızına da kayıyor. filmin özeti bu. --- spoiler ---
film müzikler ve dustin hoffman'ın tıfıl haliyle hatırladığım izlenesi film.
en guzel acilis sarkilarindan birine sahip olan filmdir. onun disinda; --- spoiler --- filmin iyi olup olmadigi tamamen size kaliyor.yani isterseniz bu filmi acilistaki "gelecegim icin endiseleniyorum. farkli olsun istiyorum" ekseninde yorumlayip, 20'li yaslarda kendine dayatilanlardan bikmis usanmis kimselerin birazcik olsun kendi secimlerini yapabilme, "birey" olabilme cabasi gibi gorebilirsiniz. sonlara dogru sacmalar gibi olsa da, bu yuzden o dugunden kacis sahnesi bana inanilmaz guzel ve degerli gelmistir. elaine'in "benim icin gec degil demesi" cekip ne olacagini bilmeden kacmaya karar vermesi ornegin...sonra benjamin'in basindan sonuna kadar herseye tamamen yabanci, surukleniyor gibi olmasi.otobuste "eee ne halt edecegim simdi" ruh haline geri donmeleri. mrs. robinson'in aslinda ic burkan, bir nevi bos harcanmis hayati. veyahut sadece orta yasli bir kadinla, genc bir erkek iliskisi olarak da izleyebilirsiniz bu filmi, manasiz da bulabilirsiniz. bu filmin anlamli olup olmamasi kisiden kisiye gore degisiyor. degismen tek sey simon and garfunkel'in harika olusu. --- spoiler ---
