clementine dan sonra cocuklarin izlemesi cok sakincali olan cizgi filmler listesinde iki numarada yer alan, fantastik-korku turunde rahatsiz edici gothik bir cizgi filmdir. konusuda bayagi komplike bir seydi, bin tane karakter vardi icinde, cocuklarin anlamasi zordur bayagi. filmde : mrs. brisby diye bir fare vardi, tarlanin ortasinda bir evde cocuklari ile mutlu mutlu yasardi, sonra bir gun tarlanin bicilecegini ogrenirdi, sonra deney laboratorundan kacmis cok akilli olan fareleri bulup, akil danismak icin bir yolculuga cikardi, yolda bintane korkunc hayvanla( hayvandan cok yaratik demek daha dogru) tanisirdi, basina da bin turlu korkunc olay gelirdi. filmde bir de sole korkunc otesi bir kedi vardi, adida dragondi, kucuk fareleri yerdi. filmi izledikten sonra istisnasiz her gece kabuslarima girmisti o kedi. hatta filmi izledikten 1 yil sonra, tam rahat rahat uyku uyumaya yeni baslamisken, dogum gunumde anneannem bu filmin kasedini almisti bana hediye olarak, ben hediye paketinin icinde kasedi gorur gormez, hungur hungur aglamaya baslamistim, ve kabuslar geri donmustu. halen arada sirada icinde korkunc kara kedilerin oldugu kabuslar gorurum bu film yuzunden.
(bkz: mrs frisby and the rats of nimh)
ben bunun videosunua sahiptim kucukken. ne sonuna kadar seyredebilmeyi icim kaldirmisti ne de konusunu anlayabilmistim. hele o akilli fare olayi, herhangi bi cocugu akil hastanesine kapattirabilir. ozellikle kafanizdaki konusan fare tasvirinin mickey mouse ile sinirli oldugu bi zamanda bunlari gormek insanda ruh sagligi falan birakmaz. clementine bunun yaninda mutlu sonla biten amerikan genclik filmi gibi kalir.
'82 yapımı don bluth filmi secret of nimh, güzel bir animasyon.. bluth, disney'de animatör olarak çalışıyor, hatta şirket bünyesinde bir tane kısa animasyon çekmesine rağmen, sonradan "eh sikerim.." diyerek (7 arkadaşıyla birlikte..) disney'den ayrılarak kendi stüdyosunu kuruyor- tırnak içindeki cümleyi ben ekledim ama, söylemiştir muhtemelen.. ve hakkaten karşımızda disney gibi görünen, ancak anti-disney bir yapım var- kan görünüyor lan en basitinden.. (http://yucitek.blogspot.com/…07/secret-of-nimh.html)
