amerika'da master doktora yapmak isteyenlerin ilk sene iskencesine karsi hazirlikli olmak icin izlemeleri gereken film. ayrica (bkz: phd comics)
denton, texaslı noise, punk hadi yeme de yanında yat emo etkili indie rock grubu. debut albümleri "young bodies heal quickly, you know" u 2000 senesinde yayınladılar. daha sonra 2. albümleri hide the kitchen knives bi sene sonra 2001'de raflarda yerini aldı. son olarak rahmetli elliott smith'in de label'ı olan kill rock stars'dan 3. ve son albümleri god bless your black heart'ı yayınladılar. şu sıralarda oldukça revaçta olan bir albüm bu, indie camiası takdirle karşıladı. box car racer evinden, odasından, bilgisayar ekranına öküz gibi bakarken bildirdi...
http://www.thepaperchaseband.com/
john houseman'e en iyi yardımcı erkek oyuncu oscarını kazandıran 1973 yapımı bir james bridges filmi. 'sevdiğiniz kız ve hayatınız boyunca almak için çalıştığınız diploma arasında seçim yapmak zorundasınız. karar vermek için 30 saniyeniz var' gibi bir tagline eşliğinde vizyona girmiş bir film. timothy bottoms, lindsay wagner ve edward herrman gibi isimler rol alır.
aynı zamanda bir blue heelers bölümü.
