romanı hakkında bir şeyler söyleyecek bilgiye sahip olmasam da, şu sıralar stephen kingin romanından uyarlanarak çekildiği söylenen ve digiturkte yayınlanan mengene 2 adlı filmin hayatımda gördüğüm en rezil, en beter, en zaman kaybı film olduğunu söyleyebilirim. söz konusu filmde, son teknolojiyle donatılmış bir okula gelen sorunlu ama bilgisayar dahisi kızımız joe, okul müdürüne sinirlenip sisteme mengene isimli virüsü sokar ve olaylar gelişir. özellikle joe'nun sevgilisinin öldürülmesinden sonra yüzünde intikam ifadesiyle okula dönüşü vardı ki, içimde derhal zap yapma isteği doğurdu fakat dayanıp sonunda kayda değer bir şey olup olmadığına bakmak istedim, hata. sonunu da sanki bir üçüncüsü gelebilir gibi bitirmişler, allah bizi mengene 3'ün şerrinden korusun diyor, harcanan iki saatime yanıyorum.
freddy krueger rolüyle zirveye çıkan robert englund ı batırmış film
bir gece yarısı izlediğim basit bir filmdi. hatırladıklarım arasında ruhunu şeytana satan bir afette vardı ve bunların hepsi bir çamaşırhanede geçiyordu. peki canım peki güzelim.
(bkz: mengene)
king'in hayaletin garip huyları isimli hikaye kitabından bir öykünün adı..aynı zamanda mengene isiminde bizde yayınlanmış bir filmi de vardır
1995 yapimi tobe hooper filmi.stephen king uyarlamasi olan fantastik korku turundeki filme kisaca negatif ziyani diyebiliriz.hayir king kitap yaziyor diye istedigi gibi ucuyor,sen film cekerken biraz secici olsana be adam(yonetmene diyorum).hic birsey yapamiyorsan git emmanuelle 55 i cek,en azindan batmazsin,onun bir alici kitlesi var. filme ismini veren mengene cok eski ve urkutucu bir camasirhanede bulunuyor.camasirhane degil edgar allan poe nun yatak odasi mubarek.o kadar urkutucu,o kadar kasvetli.kafasi karisik bir seytan ise cehennemden kalkip onca yolu geldikten sonra bu camasir mengenesinin icine giriyor.lan o kadar yol gelmissin ne diye kalkip merdanenin icine girersin? gidip bir atom bombasinin icine girsene.neyse bu super zeki seytan once makineye fazla yaklasanlari kapiyor,yetmiyor daha fazla kapiyor.bu da yetmiyor en sonunda yerinde duramayip kalkip kosuyor.vallahi yalan soylemiyorum,bildigin bilmem kac tonlu antika camasir mengenesi kalkip adam kovaliyor.ben burasinda kendimden gectigim icin sonunu hatirlamiyorum. aslinda ilk birkac dakikasi cidden saglam basliyor hakkini yemeyeyim,ama sonra butun korku kliseleri birde ustune tonlarca agirliktaki mengenenin adam kovalamasi eklenince isler cigirindan cikiyor.zavalli robert englund da butun rol yetenegine ragmen bu anlamsiz filmin icinde kaybolup gidiyor,kendisinin rolu bayagi korkutucu ama o repliklerle,o sahnelerle neye yarar. zaten stephen king in uyarlanmasina el attigi her filmde boyle oluyor (bkz: rose red) (bkz: trucks) vesaire.
