the ringin esin kaynağı ringu'nun aksine, bu filmde ringu 2'nın hollywood versiyonu yerine yepyeni bir senaryo yaratılacağı gelen haberler arasında.
gore verbinski değil, noam murro tarafından yönetileceği açıklanan film..
ring'in devami. yonetmen noam murro. bu sefer senaryo ise ringu'dan bagimsiz bir sekilde ehren kruger tarafindan yaziliyo(mu$). edit: yonetmen hideo nakata'dir.
http://www.imdb.com/title/tt0377109/
http://www.aintitcoolnews.com/display.cgi?id=17669 adresinden ilk tanıtım afişine ulaşılabilecek film... ringu 2 ile hiçbir alakası olmayacak, ancak hideo nakata tarafından yönetilecek film...
ringu adli unlu japon korku filminin holywood versiyonu olan the ring filminin cekimlerine bu aralar baslanmasi beklenen devam filmi.
sissy spacek'e de kadrosunda yer veren film.
samara'nin buyuk ihtimalle buyumus olacagi film. (bkz: #3614653)
sinemada görsem kaçacağım ilk fragmanı yayınlanmış olan film... http://www.dreamworks.com/…ng2/ring2_tsr_qt_480.mov adresinden indirilebilir... hideo nakata yine hayatımızı kaydıracak sanırsam...
(bkz: the ring 2)
yeni trailer'ı yayınlanmış ve böylece konusu da belli olmuş film... http://movies.apple.com/…_2/the_ring_2-tlr_m480.mov adresinden indirilebilen fragmanı resmen titreyerek izledim... sonra balkon kapısını kapattım geçti...
(bkz: hollywood tarafindan evcillestirilen asya sineması) (bkz: ringu 2)
trailerleriyle dehşet saçmış,oturduğum yerde hoplamama sebep olmuş,birincisi kadar psikopat gözüken film,inşallah fos çıkmaz diyoruz,oldukça fazla da efekt kullanılmış ve trailerlar da seyircinin gözüne sokulmuş bu efektler
trailerını dahi açıp seyretmeyeceğim filmdir.ruh ve beden sağlığını bozacak bir yapıttır kendisi.
ilkini ancak spoiler alıp sahnelerden önce korkmamak için kendisini hazırlayarak izlemiş bir insan olarak en az 20 tane tanıdığa izletip tasdik, bilgi ve yönerge almadan asla izleyemeyeceğim film. hele bi de şöyle bir şey olursa ölür giderim herhalde; (bkz: televizyondan sadako yerine ilker yasin çıkması)**
izlememeye daha ilkini izlediğim gün,salondan çıkarken yemin ettiğim filmdir. trailerını izlemedim (izlemeyeceğim) ancak konunun rachel'ın samarayı daha sık düşünmeye başlamasıyla ilişkili oldugunu biliyorum ve zannımca çok başarılı bir seçim. zira benim sürekli başıma gelen olay da, televizyondan cıkan samara düşüncesine fazla konsantre olmaktan korkmak ve karşı konulamaz bir biçimde aklımın çürümüş samara görüntüsüne takılması. izlersem korkudan bir hafta uyuyamayacağıma eminim. samara obsesyonu olan bir insan olarak yaşamak istemiyorum.
fragmanında "she never sleeps" cümlesini hafızalara kazıdıktan sonra, naomi watts'ın tv izleyen oğluna "honey don't you think you should sleep?" sorusunu sorduğu sahneyi gösterip "ehehe helal valla" dedirten film.
geceleri gene uyku yok bize*. (bkz: she never sleeps)
galatasarayın yanlış hatırlamıyorsam malatyaspor ile olan maçı sırasında kız arkadaşımla ilkini seyretmiştik. sinemada maçtan dolayı sadece ikimiz vardık ve delirmemek için iki gün falan kasmıştık. şimdi afişinde gördüğümde öyle bir titreme aldı beni. ilki japon eşinden kötüydü ama sanırım bu ikinci japon ikincisinden iyi olacak, fragmandan çıkardığım kadarı ile. bir de o geceyi özlediğimi belirtmek isterim.
an itibariyle amerika'da gosterime girmesine 3 gun kalmis film... bekliyoruz heyecan ilen, geri sayiyoruz mutemadiyen...
derin bir kuyudan elleri kullanarak nasıl bir fare* gibi çevik şekilde çıkılabileceğini fragmanlardan anladığım kadarıyla bize öğretecek olan film.
(bkz: earl 2)*
(bkz: belani ara)
az once sinemada promiyerini izleme $erefinde bulundum. haliyle hicbir sekilde ses ve goruntu kaydedici aletleri, kamerali cep telefonlarini ve pdaleri iceri almadilar ve sinema girisinde cantalari tek tek kontrol ettiler. enteresandi. filmimiz elbette korku ogeleri icermekle birlikte, 1.sine gore zayif kalmi$. neresinde zayif kalmis derseniz, korku ogeleri sadece ani adrenalin salgılatma seviyesinde kalmi$, 1.sinde devamli bir endi$e ve gerilim icinde izledigimi hatirliyorum. ayrica goruntuler ve resimler de 1.sinde daha vurucuydu, bunda sanki bir tekrari olmu$, yeni bir atraksiyon, yeni bir yaraticilik sezemedim. --- spoiler --- iki havaya su fı$kırtma efekti filmi 1.sinden daha enteresan kilmaya yetmemi$, olenlerin agzini burnunu yamultmalar ya da orumcek adam misali kuyuya tirmanmalar. --- spoiler --- izledigine pisman misin gidilmez mi diyenleriniz olursa degilim cunku bedava izledim. para verip gidilmez mi, yoo gidilir. ama trailerinde dedigi gibi "fear comes back" olmami$, olamami$. filme gitmeden once 1.sini tekrar bir izlerseniz iyi olur, soyle bi ozet gecseniz de olur fla$ olarak. ama 1. sini izlemeyenler de 2.sini ayri bir film olarak izleyebilirler, bozmaz. naomi watts her zamanki kalbimizdeki naomi watts. filmi izledikten sonra bugun gelse nikahi basar misin sorusuna cevabiniz hayir olamaz, olmamalidir. gonlumde lost dizisindeki kate* ile yaristirdim, fotofini$te kate galip geldi ama naomi hala naomi. olsun. oynayan cocuk ise iyi bir i$ cıkarmis. adini sanini bilmiyorum ama, ya$indan buyuk oynami$, kissadan hisse, bu filmden 1.nin tadini alamayacaginiz a$ikar. film kanimca 1.sinin repeati olmu$ ve bence yazik olmu$. 1. den 1 hafta sonra bile televizyon ekranina bakmaktan gillanan insanlar, hic gillanmayacaksiniz bu sefer. a$agidaki bakinizlari filme bok atmak icin degil, bir fikriniz olsun diye veriyorum. (bkz: devami cekilmeyesi filmler) (bkz: cok tuttugu icin devami cekilen filmler)
trailerını şu anda bilgisayarıma indirdiğim,gündüz olması itibariyle izleyebilceğimi düşündüğüm film*filme kalabalık gidip daha az korku ambiyansı yaratmak için cidden kasmak gerekiyor.çünkü kimse haftalarca paranoya içinde yaşama riskini göze almıyor.yine de şimdiye kadar yapılmış en iyi korku filmi olduğunu düşündüğüm ring'in devamı olması sebebiyle nolursa olsun izlenecek beyaz perde numarası.
ilk traileri ile beni yerimden oynatmis, korkudan dibimi dusurmus filmdir. --- spoiler --- trailerin daha ilk dakikasinda "aman bu ne gudik trailer kardesim, bir tv koymuslar karanliga oole cizirdiyor ne korkuncmus peh!" dedirttikten sonra bilahare tv'nin takilmasini benim de trailer dosyasinin takildigini dusunmeme yol acmis, akabinde samara'nin sapik suratinin aniden ekrana yapismasi ile beni koltuktan dusurmus, az evvel sarfettigim cumleyi bana afiyetle yutturmus trailere sahip filmdir. --- spoiler ---
japon versiyonlarından sonra amerikan sinemasının bu tekrar yorumu film serisini gerçekten etkileyici kılıyor. fakat tek bi pürüz var şu an da kafama takılan.. bir kaç yıl sonra samara neden böyle olmuştu şeklinde bir ilk film gerçekleştirirlerse.. yada bir polimikle bu olayın başına dönülürse*.. batırır işi, mahveder tüm olayı.. senaryonun büyüsüde kalmaz heyecanıda.. (bkz: exorcist the beginning) (bkz: batman begins) bu arada japonlar ne kadar arıza adamlar olduklarını ring serisiyle tekrar kanıtlamış oldular. ok eksikler yok mu..elbette var. fakat amerikalının ultra rahatsız kafasını karştıracak kadar iyi bir zemini var senaryonun* bir kaç sene önce istanbul film festivalinede gelmiş bir japon korku sineması örneği vardı;göz bu filmede bi el atmalarını diliyorum..başarılarının devamını bekliyorum..
filmin geriliminden önce fragmanın gerilimi, daha sonra seyredip seyretmemeye karar verme aşamasınının gerilimi... gelse de gidip izlesek de bitse bu işkence..
aptal amerikalilarin yine bir halti dogrultamadigindan kaynakli olarak ring in devami olan ring2 ' nin yonetmenligini ringu' yu yaratan nakata' nin devraldigi film .. muhtemelen bisiye benzemistir bu sayede.. hep beraber izleyip gorelim.
bana uzun zaman sonra ilk kez sinemada kalp krizi geçirme tehlikesi atlatmış film. öğle saati, yarısı başıboş liseli susmayan genç nesil dolu sinema salonunda bile gerdi ya beni, helal olsun. ilk film gibi değil ama makyaj ve efektler özenle yapılmış, belli. tam tadında olmuş her şey. edit: ha ben hoparlör kenarındaydım, onun da etkisi vardı tabi. hatta urban legends'da daha çok zıpladım o da gerçek; ama bu filme "korkucam ulan" psikolojisiyle gittiğimden hazırdım, korktum..
akillarda "delikanli adam halkadan tekerden korkmaz" dusturu ile yakla$ilmasi gereken film. "$imdi nereden cikti bu?" diyen dostlar olursa, anlatmayi denesinler bir sessiz sinema oyununda, nasil anlatacaklar bakalim "halka" kelimesini. haah, yaptik mi elimizle o hareketi, tamam. $imdi degil samara, hur$it yenigun ve vokal grubu gelse zerre tirsilmaz manasi o harekete gelen filmden. bozar adami, insan icine cikartmaz. hur$it yenigun tandansina aciklama icin (bkz: #4463408)
hideo nakata'nın beni tamamiyle hayal kırıklığına uğrattığı film... ilk filmi sırf amerikan versiyonu diye eleştirenler nakata'nın kendi konseptinin remakei diyebileceğimiz filmi nasıl mahfettiğini, güzelim hikayeyi nasıl klişeleştirip daraltıp saçmaladığını bu filmde görmüş olacaklardır eminim. bende asya korku sinemasının özgün tavrından, hollywood klişelerinden sıyrılmasından, izleyiciyi şok etmesinden hoşlanıyorum ama kesinlikle ilk filmin gore verbinski versiyonunun ringudan çok daha etkileyici ve iyi anlatımlı olduğunu (hatta bugüne dek izlediğim en iyi gerilim-korku filmlerinden biri olduğunu) düşünüyordum ki yanılmadığımı bu filmde anlamış oldum malesef. ---spoiler--- bölesine psikolojik etkileri tamamen sebepsiz kötülük ve kötülüğün nerden gelebileceğini bilememe ve tabiri caizse göstermeden korkutma özellikleriyle şok eden trajik temelide olan bir hikayenin devamında konuyu en azından ringu 2deki gibi bile olsa açacağına öyle dar bir eksene anne oğul dramına kısmışki yönetmen, senaryo inanılmaz basitleşmiş... ee hani kardeşim bunun bizi merak ettiren sürekli, tedirgin izlettiren, korkutan bilinmez yanı? klasik refleks-korku öğeleri, zorla eklenmiş bir üvey anne muhabbeti, ufak tefek ne idüğü belirsiz metaforlar kullanma çabası tek diyeceğim bence nakata maalesef tam anlamıyla eline yüzüne bulaştırmış bu filmi... 3 ringuyu ve üstüne bu iki ringi izlemiş birisi olarak tek diyeceğim bu filmler arasından beni en çok etkileyen ilk verbinski filmi oldu. ringu 2'yi zaten tam anlamıyla sevememiştim bunda hideo nakata'nın bir kusuru yok tabi ama belki bu filmle bu imkanlarla ilginç birşeyler yapabilir diye umuyordum ama yanılmışım keşke devamı hiç çevrilmeseydi dedigim film oldu kendileri...
ilk filmden sonra haliyle yüksek beklentilerle gidilen ve bu yuzden çok da tatmin etmeyen bir filmdir. tamam geriyor, zaman zaman yerinizden zıplıyorsunuz ama ilk film konusuyla gererken bu filmde sadece ani hareketlerden geriliyorsunuz. gerçi artık samarayla tanıştık, konusunu kavradık, ilk film kadar germesini beklemek mümkün olmayabilirdi ama izlemeden önce ilkinin gerginliği hala içimdeyken, bazı geceler samara ile uyurken onu da söndüren bir film oldu.
ilk filmin efsanevi gerilimli havasının zerresini barındırmayan, korkutmayan, şaşırtmayan, tek iyi yönü ufaklığın oyunculuk performansı olan hayal kırıklığı.. belki ilk filmden kaynaklanan beklentileri bir kenara koyup izlenebilse -ki ben beceremedim- kalbur üstü bir yapım olarak kabul edilebilir.
birincisinden pek farki yoktu sanki. ama film izlenmeye deger bir filmdi. birincisinden de ikincisinden de o kadar etkilenmedim ben nedense. bu yuzden de insanlarin bu "the ring" sevdasini bir turlu anlayamadim. cunku garez de, the ring de, the ring 2 de ve hatta, dis perisiyle alakali bir film vardi, hepsi ayni cizgide filmlerdi. birbirine yakin sahneler.. saw kadar etkilisi yoktu, bunu bilir bunu soyerim. --- spoiler --- gitsin kendi annesiyle ugrassin samara (lada) --- spoiler ---
--- spoiler --- *yakin arkadasimin korkutucu bir sahnede kolumu morartmasina sebep olmus filmdir. *yillarca sevimli olarak bildigimiz geyiklerin bir anda delirdigi filmdir. *su sahneleri ile ister istemes dark wateri animsatmistir (yonetmenin ciddi ciddi sularla alakali gecmiste yasadigi birseylerin oldugunu dusunmekteyim) *samaronun kuyuyu tirmandigi goruntuler bir zaman sonra guldurdu beni niyeyse. sinirim bozuldu galiba hoplayip ziplamaktan. *bizim kiz kuyunun kapagini son anda kapatip samarayi hapsedince salondaki liseli gencler alkis yagmuruna tuttular filmi, noluyo dedim bir anda,zira en son boyle bir sahneyi terminator 2 de izlemistim taa o zamanlar sinemada. *beni en cok etkileyen anlar "filmin basinda ambulanstaki olu cocugun surati ve bir anda samara olup kolunu tutmasi rachel in" , "tv de kuyudan gelis sahnesi" , "ufakligin cektigi resimlerdeki hareketli samara goruntuleri" not: arkamda oturan iki kiz arkadasa ise sozluk yazari veya okuru olma ihtimallerini dusunerek seslenmek istiyorum, "filmdeki geyiklerden beterdiniz yahu" --- spoiler ---
efendim ilk filmle karşılaştırıldığında mıy mıy mıy bik bik bik diye uzun uzun entry kasacağıma "yarrrrrrrrrakkkk gibi olmuş" diyebileceğim filmdir.
filmin ilk korkunç sahnesi -yazmıyorum sırf korkun diye- saat 00.00 seansı bonus cc trio da tüm izleyenler koltuktan zıplamış,benim gibi daha aktif adamlar ise gelme ulan üstüme der gibi kapanmışlardır.
balon film..keşke gore verbinski tarafından çekilseymiş dediğim, bir iki refleks hareketi hariç hiç korkutmayan , aslında o çekseydi de senaryo pek bir sallama olduğundan ve genel japon korku sinemasının tipik bir örneği haline dönüşmesinden yine de birşey başaramayacak olan film.
birinci film bence daha basariliydi, ama ikinci filmde de 24 seansinin da etkisiyle saloncak hopladik, sonra da güldük. gözlemledigim birsey; herkes the ringten tirsmis, kimi ondan sonra korku filmi izleyememis, kimi izlemis korkmamis. ama ortak nokta ring milleti tirsitmis, üçbuçuk attirmis. herkeste bir sinir bozuklugu, film sanki ya ben korkarim canim (insan korkabilir , erkekler de aglar) tribinde izlendi. önce tirsildi sonra saloncak gülündü velhasili kelam oyle oldu boyle oldu , keyifle izlendi kurcalayinca da ya bosluklar ya da 3. film sinyalleri bulundu/alindi. --- spoiler --- filmde samaraya kuyu basindan ben senin anan degilim dedigi noktada, arkadaki bir güruh alkislamaya basladi, bir garip oldu. --- spoiler --- ama gittik gördük tirstik, yorulduk zira film oldukça uzun idi, ayni hataya bir kez daha düstük yatsam mi yatmasam mi bilemiyorum. --- spoiler --- filme inansam mi inanmasam acaba duyuyor mudur beni yazarken? okuma yazmasi var midir? --- spoiler ---
korkutan ve geren bi devam filmi ama sanki klasik korku filmi ogelerine siginarak basariyor korkutmayi. ilkindeki o acaip atmosfer yok, merak ogeleri yok. samaranin gercek halinin korkutuculugu, ceset halinde yok. gene de ziplatmiyor mu, ziplatiyor tabii ki. bu arada bu film ve ring serisinin diger versiyonlari (japon ve amerikan), kitaplari ve kitaplarda esinlenilmis gercek olay ve karakterler hakkinda benim gordugum en detayli web sitesi: http://www.theringworld.com/
ısrarla ve inatla samara'nın suçsuz olduğuna inanmamı güçlendiren film. samara, sadece şevkatli bir anne kucağına hasret kalmış kuyuda kaldığı için vücudu biraz buruşmuş halbuki şirin mi şirin bir kızdır. filmin sonlarına doğru kuyudan elini uzatıp "anne" diye yalvaran talihsiz samarayı; anne olacak o adı batasıca karının " ben senin anan değilim yörü!" diyerek kuyuya attığı sahnede hıçkıra hıçkıra ağladım. filmin sonunda kameraların çevrildiği gökyüzündeki işaretlerden hareketle, the ring 3'de samara gelecek ve ebelerini zikecektir. bu, samaraya yapılan son yamuk olmassa daha çok suratlar yamulacaktır
1.sinde sadece sarısın bi kızın hortum hortum hortlamasını görecek kadar izlediim filmin yine mi ya dedirten 2. bölümü.
banyoda suların tavana çekilme sahnesi hariç iyi olmayan film.sonuda çok kötü.
hayatımda ilk kez bir filmi ilk yarıda terkettirmeyi becermiş rezil şey. --- spoiler --- 45 dakka boyunca çocuk niye üşütmüş, ay niye soğuksun böylelerle geçirilmiş, sanal geyiklerle korku yaratmaya çalışılmış, --- spoiler --- mevzuya bir türlü girememiş, bütün enerjinin fragmana harcandığını düşündürten, temposuzluktan baygınlık geçirten, gore verbinski olmayınca ne olduğunu açıkça ortaya koyan bişey olmuş. nerde o tabanca gibi ilk film nerde bu parodi. yazık olmuş.
halbuki korkmak için kendimi o kadar da hazırlamıştım.ilk filmin damağımda bıraktığı o tadı hala unutamıyordum(ağzıma sıçmıştı).film başladı.birşeyler ters gidiyordu;ilk filmdeki bütün filmdeki o mavimsi acayip renk yokolmuş.tamam belki bu daha değişik bir atmosfer getirir.izlemeye devam ettim.daha sonra korkmadığımı farkettim ki bir korku filmine giden birisi için büyük bir eksiklik olmalıydı bu.film bitti.büyük bir tatminsizlik duygusu. ilk filmdeki hiçbir unsur yoktu.en başta merak uyandırmıyordu film.senaryoyu tahmin edebiliyorduk.ilk filmdeki "ulan 7 gün sonra ne olcak,telefon faturası kime giriyor"gibi düşünceler olmayışı insanın filme kendini odaklamasını güçleştiriyordu.sonra yine ilk filmde olup burada olmayan ,bence en önemli nokta ;bu film rahatsız etmiyordu.ring de aralara sokuşturulan görüntüler ve sesler (ki özellikle sesler)filmdeki gerilimi bir saniye düşürmeden giderek attırırken; ring 2 de ses olayı 0 denebilecek kadar kötü.sadece bilindik müzikler vardı.samara desen,mükemmel karizması gitmiş,her sahnede gözükür olmuş ve artık korkutmayan,aksine acınacak hale gelen bir hayalet olup çıktı.rachel ablamız ise ;ağzını bozmuş bu filmde fakin makin falan demekte. ve böylece bir" holywood bir devam filmiyle nasıl ilk filmin büyüsünü nasıl bozuyor?"isimli resitalimizin sonuna geldik.halbuki bir korku filmi dostu olarak ne kadar da umutlanmıştım."aman tanrım benim ağzıma sıçan,sinemadan çıkmak için arkadaşlarıma yalvartan *,izlediğim en iyi korku filmi diyebileceğim bir korku filminin devamı mı geliyor?"diyip sinema salonuna koşmuştum hemen.ki;o sırada daha gösterime girmediği için başka bir filmi izlemiştim yanlışlıkla. peki holywood bu sefer kazandın.içimizde büyük bir "bir daha böyle bir film yapılamıyacak"duygusu bıraktın yine.senin o kirli paran ve patlamış mısır sermayen samarayı bile satın almış olabilir.yine de biz senin filmlerine gitmeye devam edeceğiz ta ki güzel bir film daha çıkana kadar.hatta daha sonra da gideriz. bakınız silsilesi; (bkz: the ring) (bkz: the ring) (bkz: the ring)
musluktan damlayan su sesi, tahta merdiven gıcırtısı gibi bütün korku filmi klişelerinin kullanıldığı, "gereksiz" kelimesinin tam olarak karşıladığı insanı sinemadan soğutan bir yapım.
ilkinin tadını veremeyen, ancak beklentilerimin üzerinde çıkan film. zira ilk yarısında gerim gerim gerdirmiş, birkaç sahnesiyle de tüm salonu hoplatmıştır. ancak konu kurgusu ilk filme göre oldukça yavan kalmış. zorlama bir filmmiş edası iki saat boyunca hissedilebiliyor. çocuğu ayrı notlamak lazım, korku filmi için doğmuş bu çocuk, şaka yaptığını bile düşünemiyorum. film boyunca da oyunculuğunu izledim, hiç yapay kaçmadı. yılların oyuncusu sissy spacek daha yapaydı bence. daha iki gün önce izlediğim the village bu filmden daha çok etkiledi beni. korkutmayı etkilemek saymıyorum, zira gördüğüm her palyaço* bende aynı etkiyi yaratıyor zaten, korkmak istesem gider onlara bakarım.
bir kez daha sinemaya kalabalik bir salonda girilmeyecegine kanaat getirdigim ve sinema çıkışında "çok geyik bir film. ehi ehi" esprisini duymaktan baydığım film. ayrica the ring ve dark water filmlerinden sonra da burada da ana tema'nin küvet, su ve anne uzerine oldugunu görünce yönetmenin geçmişte bu üçleme ilgili problemleri olduguna kanaat getirdim. annesi küvette ölü mü bulundu, annesi bunu küvette boğmaya mı çalıştı, babası bunu küvette boğarken annesi seyrediyor muydu, yoksa annesi ile babası küvet fantezisi yaparken bu onları mı gördü, bilemicem artik. bir de su aiden ne problem velettir. film boyunca "ulen bassana şuna şamarı" diye içim içimi yemedi değil.
güzel ,boş anlarınızda sizi yaklayan korkutan ,yerimde duramadığım film keşke samaranın evinde emlakçı olmasa idi.
--- spoiler --- filmdeki gencin* kullandıgı, hayaletleri cekebilen 8 megapikesellik kamera canon powershot pro1 olmaktadır. --- spoiler ---
çok klasik kaçacak ama, ilki kadar başarılı olmayan filmdir. "of gerilicez, akşam uyuyamıcaz, tv seyrederken telefon çalınca altımıza sıçıcaz of süperiz biz" şeklinde gittik ama çıkışımız pek öyle olmadı. ayrıca ilk filmde daha renksiz şehirler, ortamlar, paso yağmur yağan bulutlu isli bir hava varken bunda cıvıl cıvıl bir bahar havası, çiçekler böcekler, sevgi kelebekleri şeklinde ortalarda dolaşan bebeler gördük. yine de gidilmeyecek, zaman kaybı diyecek kadar kötü bir film değildi. en azından hikayenin devamını gördük, kah güldük, kah gerildik, naomi watts'a aşık olduk.
gore verbinski nin atmosfer yaratma konusunda hideo nakataya göre çok daha basarili oldugunu kanitlayan film olmustur. ringi ringudan çok daha fazla begenen bir kisi olarak bu farkin teknik imkanlardan kaynaklandigini düsünüyodum. oysa ayni teknik imkanlarla bile nakata ilk filmin atmosferini,o seyirciyi sürekli diken üstünde tutan havasini yaratamamis maalesef. ama yine de izlemeye deger,senaryoda güzel dönüsler var.
hideo nakata nasıl bir yönetmendir ki geyiklerden bile muazzam performans almış..
hideo nakata efendinin nereden esinlendigi (ki burada "esinlenmek" biraz hafif kacabilir) konusunda lutfen $u filme bakiniz: http://us.imdb.com/title/tt0080516/ sadako/samara daha portakalda vitaminken bu velet bizi uyutmami$ti.
ilk filmden sonra yeterli gerilimi yine aktarmayı başarmış film. doymaksızın gerilim isteyenlerin kendilerini yazın iki telefon direği arasına gerip kışa kadar baklemelerini tavsiye ederim ki iyice gerilsinler* sinemada seyrettiğim en iyi gerilim filmiydi. bu kadar da iddialıyım...
orjinalinden iyi olan coverlar sinifina rahatlikla giren muthis the ringi ne pahasina olursa olsun devami cekilesi filmler kategorisine yerlestirmis, hideo nakatanin yonetmen koltuguna gectigini ogrendikten sonra da "ulan bu adam bu furyayi efsane yapan adamdi, off simdi kesin daha da super, daha yusuf yusuf bir sequel izleyecez" demisken, gittik gorduk ki gore verbinski olmayacaksa "amerikan halkasi" devami cekilmeyesi filmlerin basinda yer almaliymis. hideo nakata beyin kafasi karismis bu filmi cekerken, ben bugun bunu gordum. soyle ki; evet bu adam japonya'da ringu efsanesini yaratmis, hollywood bu durumu fark etmis, gore verbinski yonetiminde kimine gore olmamis, bana goreyse son yillarin tartismasiz en iyi korku filmini biz populer sinema severlere sunmus, elde ettigi basari nedeniyle de gayet dogal olarak devamini cekmeye karar vermis, ustune nakata'ya bu devam filminin kamera arkasini teklif ederek isi iyice saglama almayi dusunmus. lakin nakata-artik kibir mi dersiniz ne oldum delisi mi dersiniz bilemiyorum- kendi tarzindan ziyade japon sinemasinin ozelliklerini (durgun, yavas, sabir isteyen, soguk ve mesafeli) bir hollywood filmine, ustelik bir devam filmine katarak isi karman corman etmis. sanki " o cok begendiginiz ilk film, aslinda benim filmimin yeniden cevirisiydi ve bu defa size gercek halka'yi gosterecegim, neden japonya'da alemin kraliyim goreceksiniz hahaha" dercesine yonetilmis bir film olmus the ring 2. --- spoiler --- evet, guzel sahneleri vardi filmin, basta geyik saldirisi olmak uzere, samara'nin aynadan ve fotograflardan gorunmesi, evde yeniden olusan agac motifi, yukari akan su esligindeki banyo sahnesi ve benim favorim aidan'in uykusunda rachel'i kolundan yakalayip ilk filmdeki video tadinda goruntuler esliginde verdigi ipucunu sayabilirim mesela ama bunlar ne yazik ki etkileyici olmasina ragmen ilk filmin koydugu citayi yakalamaya yetmiyor. --- spoiler --- yine de ozellikle ilk filmi sevenlerin sirf onun hatrina gitmeleri gerekir. bu kadar bik biklemis olmama ragmen gece eve donerken beni yine tedirgin etmeyi basarmis, adimlarimi hizlandirmis ve samara'yi gozumun onune getirince depar atmami saglamis bir film ne de olsa. son lafim sudur, her seyi ayni tutup yonetmenligi gore verbinski'ye verilseydi, the ring 2 yine super bir film olabilirdi.
bir de filmin final sahnesi vardir ki, beni benden alir, samara’nin yanina, kör kuyunun dibine götürür. tam samara öldü derken... --- spoiler --- ...tekrar televizyondan cikar, bu sirada rachel, “o seni istemiyor, o bir anne istiyor” diye sefkatle kollarini uzatir ve televizyonun icine girer. (bkz: olaylar gelisir). sonra “i am not your fucking mother”. e yavrum, e güzelim, hem tüm sefkatinle annesi yokmus diyosun, bize “kizi evlatlik alacak herhalde, aidan da kiskanir da belki biraz adama döner" moduna sokuyosun. sonra kör kuyunun dibine ativeriyosun. hayir ondan sonra samara soyle kötü böyle kötü. zaten daha bebekken anasi bogmaya calismis ki niye oldugunu koskoca bas rahibe bile anlamamis, ben hic anlamadim. samara ne yapsin? allahin sabi subyani. --- spoiler --- ayrica, alternatif kuyu kapatma replikleri icin: (bkz: i am not fucking your mother)
yanımdaki konsepte rağmen öpülesi kişiliğin verdiği sahte gerilim titreşimlerinden dahi iletkenmeyip doya doya gerilemediğim, version 2 eşittir disappoint önermemi yine yeniden haklı çıkaran, bir samara yapıtı. 5 cümlesinin biri "honey, are you ok" olan bir anne ile yaşamak hakikaten zor olsa gerek.
kör kuyularda merdivensiz kalan samara'nın, ismi aydın bellenip, hemşeri yüzü suyu hürmetine bağra basılası aiden'in bedeninde su bazlı az nazlı maiden'a dönüşmesi ve aydın'ın bilahare tekrar aydın olması seyrüseferinden ibaret filmdir.
zincirin çürük halkası.
trailer'i kendisinden korkunc ve serinin birincisinin yanina yanasamayacagi film olarak kalacak su naciz hafizamda bu film. geliniz daha da derinlere dalalim, spoilerlari salalim ortaliga: --- spoiler --- filmin ardindan aklimizda kalan sorulardan biri sudur: madem samara annesinin ilgisizliginden bunca psikopat seyler yapiyor bence en mukemmel cozum filmi annesine izletmek olacaktir (kor goze parmak). hayir herkes patir patir oluyor, samara'nin sevgisizlik cekmesi yuzunden, annesi izlese bir sevgi gosterse hersey duzelmeyecek midir? bir baska cozum de filmi mass media sekline sinemalarda gostermektir bence*. yani herkes bir anda izlese, samara icin uzulse, samara kendini bir hafiflemis, bir sevgi gormus hissetse belki de oldurmeyecek o kadar insani oyle degil mi ya? bir de birincisi ilen arasinda kopukluklar var, calismalar imdb de suruyor, okumak, eglenmek lazim arada... --- spoiler ---
samara kuyudan yengeç gibi çıkmaya çalışırken gözyaşlarımı tutamadığım tatsız film.
çekilmesi muhtemel bir üçüncü bölümde samara nın taharet deliğinden çıkarak er kişiye sıçarken taşşakları sıkma suretiyle istiklal marşı okutacağı film.bir çıkmadığı orası kaldı anasını satayım.
sakinleşmeye çalışırken,bazı sahneleri izleyemezken(ki bu the ringde de olmuştu) bir ara yarısında bırakıp gitmeyi düşündüğüm,sinemadaki herkesin ayarlanmışcasına sıçrayıp yerine oturduğu film..korkmadım desem kesinlikle yalan söylemiş olurum,aynı zamanda aiden denen piç kurusu süper yemek yemektedir ayrıca belirteyim..kesinlikle 10/10..
türk dizi müziklerine ilham veren film. bundan 3 sene önce çekilen the ring filminin soundtrack'ı ile the ring 2 filminin ortasında ve sonunda dinlediğimiz soundtrack aynıdır. dolayısı ile gökhan kırdar efendinin o dizi için hazırladığı o melodiyi birebir aldığı gerçeği su götürmez de ne götürür?
--- spoiler --- the ring'in yani ilk filmin etkisini yaratması beklentisi içine girenleri doğal olarak hayal kırıklığına uğratacak film.netekim ilk filmde samara ile tanışmanın verdiği şok ilen bi değişik olan ruh halimiz artıkın evimizin kızı, mahallenin gülü kadar kendimize yakın hissettiğimiz samara'ya alışmış ve kendisinden her türlü manyaklığı bekler olmuştur.ilk filme doğal olarak benzer bir şekilde devamı çekilen ve de iyi de yapılan bu filmde biraz daha meseleye derinlemesine dalınmış samara'nın öz geçmişine göz atılmış ve de kıçımdan anladığım üzere samara'nın eski çağlardan kalma lanetli bir ruh olduğu kanaatine varılmıştır.zannedersem annelere musallat olan bir çeşit karabasanın (evil-demon-zırt-pırt) çocuk vücudu arayışı ve "anniii sevgisi istiyooom, sev benii, lalon al banaaa" diye mecnuna dönmesi.elimde kitabı neyim olsa okuyup daha da güzel sallayacağım lakin verilen veriler bu doğrultuda.3.sü çekildiğinde exorcist gibi bilmemkaç bin yıl önceye belki de daha önceye * gider bu iş gibi.ayrıca başka bir aileye musallat olup daha bir sürü telefon sapıklığı yapmasındansa rachel ve morg kaçkını oğlunun hikayesine kaldığı yerden devam edilmesi gayet güzel olmuş.bu arada naomi watts'ın taş gibi bir hatun ve de oyuncu olması itibariyle hemcinslerini çatlatması da ayrı bir gerilim konusu.film germesine geriyor, ilki daha düzenli germişti, film boyunca mesela ama bu arada mola veriyor, iyi de oluyor. zaten the grudge izledikten sonra türlü manyamalar hissettiğim bünyeme daha fazla hasar veremedi.bir de artık neden su, neden kız çocuğu neden neden demek çok yersiz gibi.japon kültürü için bu küçük bebeler uğursuzmuş efenim. korkuyolar japonlar küçük çocuklardan, sudan, saçtan ama geyik kısmı tam holivud işi zannedersem.yani allan japonu ne korksun geyikten.herkes beğenmiş, evil bir oluşuma hayvanlar tepki vermiş ne güzel de bizler kasabada yaşayıp station arabasıyla ormandan geçip panayıra giden insanlar olmadığımızdan bu tip bi durumdan ürkünçlük payesi çıkaramadık kendimize ama kasabalı amerikanyalılar, türkler ve diğer dünya vatandaşları yola çıkmadan şöyle bir düşünmeliler, arabada kıllandırıcı bir şahıs var mı kontrol etsinler.kuşlar filminde kuşları delirten neydi acaba onu da düşünüyor insan bu filmi izlerken.neyse canı isteyen gitsin istemeyen gitmesin, elin filmine ne referans olalım şimdi. --- spoiler ---
kaliteli divx versiyonunu aresten bulabileceğiniz; ama türkçe altyazısı henüz yazılmamış, yazıldıysa da benim bulamadığım film,
nakata usta elinden gelenin en iyisini yapmış yine; ama senaryonun aşırı derecede amerikan olması filmi kurtarmaya yetmemiş. senaryonun insanı kendine çekememesi nedeniyle hideo nakata da ortamı germekte zorlanmış ama dediğim gibi en iyisini vermiş yine. yani film vasatın üstünde olmuş. yönetmenin ringu'da yarattığı atmosfer düşünülürse bu tarz ortamları yaratmada çok zorlanmadığını söyleyebiliriz, lakin her ne kadar kendisi ring2'yi çekme nedeni olarak senaryoyu çok beğenmesini belirtse de senaryo genel anlamda amerikan klişelerinin dışına çıkamamış. --- spoiler --- bir sahnede girip de bütün konsantrasyonumu bozan, neredeyse cendere'nin aynısı olan müziği o sahneye koyan müzisyeni eshefle kınıyorum. --- spoiler ---
aslında ilki kadar başarılı bir yapıt..ancak onun olağanüstü başarısını sağlayan şey,çok farklı ve müthiş etkili bir hikayeyi ilk defa anlatması idi..eh..bunca yıldır izlenmiş ve de didiklenmiş aynı konu üzerine ikinci bir film,ancak bu kadar başarılı olabilirdi..yani samara kızımızın tüyler ürpertici televizyondan çıkış sahnesini ilk filmde yaşamasak şimdi aynı sahneyi nispeten bu kadar "cool" karşılıyabilir miydik.. ben naçizane,bu serinin en sağlam dayanağı olan malum ve meşum kasetteki görüntüleri "dünyanın en ürkünç kısa filmi" olarak selamlıyorum.. "rachel"in o eski acayip eve girdiğinde,şimdi kaldırılmış ancak duvarda asılı olduğunu kasetten bildiğimiz oval aynanın duvarda kalan izi bile gerilmemize yetmiştir..sadece en masumundan bu örnek bile "dehşet"in büyüklüğünü göstermektedir.. öte yandan,sinema çıkışı akşam karanlığında eve dönerken,arkamdan hızla geldiğini hissettiğim gölgenin bir an için "samara" olabileceği kuşkusu sadece benim paranoyam olamaz...
çok fazla açık ipucu var senaryoda. film korku değil hafif gerilim filmi bence. liseli kızlara hitap eden bir film düzeyinde -ki süreyya sineması'nda izledim, liseli kız kişnemelerinden rahat izleyemedim. bu kadar imkan dahilinde bile doğru dürüst korku filmi yapamıyor adamlar. şeytanın ölüsü, yani the evil dead kadar bile olamıyor 2005'te çekilen bir film, çok ilginç!
samarayı doganın simgesi olarak sunmus filmdir. suyla dogan ölüm,saldıran hayvanlar, taşan küvette cenin pozisyonunda içine 'doğa' girmiş çocuk. yorumumu? yok artık ben söylemeyeyim
--- spoiler --- samaranin annesi evelynin micheal jacksona inanilmaz derecede benzedigini ortaya cikaran film. hastanedeki sahnede rachela bir bakisi vardir ki saçlar suratini kapamis sekilde zaten, moon walk yapicak, micheal jackson gibi cigiracak, burnu dusucek sanirsiniz bi an için. --- spoiler ---
ringu 2'nin rezilliğinin ardından aynı senaryo üzerine diretmeyip bambaşka bir konu üzerine inşa edilmesi olumlu olmakla berabeer the ring'den her bakımdan geride kalan film. tarz olarak da bence biraz havada kalmakta zira açıkçası beni ne gerdi ne korkuttu ne güldürdü ne de başka bir şey. ilk filmi* çok başarılı olduğunu düşünmekle beraber bunun için aynı şeyi söylemek çok güç. ancak kimi detayların ve sahnelerin oldukça dikkatli ve estetik çekilmesi bir artı puan.
the ring'in ardındaki atmosferi ve başarıyı oluşturamayıp akılda olan bir çok soruya da istenen yanıtları verememesinden ötürü zaman kaybı bir filmdi. ancak --- spoiler --- bir tek sonlara doğru olan "i am not your fucking mother" repliğinden ötürü izlenmesi gerektiğini düşünüyorum. hatta bunun üzerine kesinlikle bir tek bu son replik için bir türk ring çevrilmesinin bile taraftarıyım. son sahneye gelince de ananı sikiyim senin diye bağırırsa ablamız çok yakışır. yani orta halli gereksiz bir korku filmi için son derece güzel bir punchline olmuş. --- spoiler --- zaten gitmeden önce çok korkmayacağımı bilerek gidiyordum. çünkü bir kere ilk filmin üzerinden 7 sancılı gün geçirmiş ve hala hayatta kalmayı başarabilmiştim ancak yine de samara hakkında bir kaç ipucuna daha ulaşsak iyi olurdu onun yerine film boyunca verilen kafa karıştırıcı bilgiler fazla faydalı olmadı. o kadar iyi bir ilk filmden sonra yazık olmuş. şimdi the ring'den önceki hikayeleri anlatan bir film çekilse sinemada para vereceğimi zannetmiyorum. gore verbinsky muhtemelen daha başarılı bir iş çıkarabilirmiş çünkü bu filmde the ring'deki karanlık yağmurlu binlerce insanın bir arada yaşadığı apartman bloklarının arasındaki yalnızlık temasından ziyade daha çok japon filmlerinde gördüğümüz bahçeli evdeki korkunç lanet* teması vardı. belki de bu tarz japon filmlerinin zaten orjinal japon versiyonları varken bu işi amerika'da doğru düzgün filmi çekebilecek amerika'lılara bırakmak daha iyi bir fikir.
daha dun izledim. igrenc olmus, birinciden sonra tam bir hayal kirikligi. en dandik korku filmleri sirasinda ilk 10'a girecek bence.
gayet basarili buldugum devam filmi..ozellikle ufakligin performansi cok iyi
--- spoiler --- (bkz: samaranin emrahi ele gecirmesi) --- spoiler ---
iyi bir film. ayrica filmde yok korkmadim ayagina yatanlari esefle kiniyorum, tabii geyik bir grupla gunduz vakti -gece de olsa geyik bir grupla birliktesiniz, unutmayin - izlediginiz filmden korkmazsınız tabii.. gecenin bir vakti yalniz basiniza izleyip de korkmazsaniz, o zaman eyvallah derim. ayrica gordum ki hideo nakata bu isin altindan kalkmis kim ne derse desin!
cd writer ve cd teknolojisinin uğramadığı filmin ikincisidir.neden hala video tape çoğaltılmaktadır ki?biri cd'ye atmayı akıl etmez mi ki?ha bi de şu var her evde son model video kaset oynatıcılar?gibi soru kalıplarını akla getirmektedir.
--- spoiler --- geyik sahnesi holywood uydurması diyenler japon mitolojisine göz gezdirsinler derim.. --- spoiler ---
bu sarışın,mavi gözlü kadının korkma sahneleri,tam el ayağın üzerine giderken kadının son anda kurtulması falan gibi numaralar artık çok bayağılaştı.filmden çıktığımda,bi şişe şarap içip,gece uyuyup kabus görmüş,uyanmış gibi bi hal aldım.yani böyle "bu gün de içim pek sıkkın" casına bi hal bu.ama herlade japon versiyonu daha iyidir.
çok afedersiniz ipne tabiatlı bir arkadaşın şakası sonucu 4 kişinin bilet parası benim karttan çekilmiştir bu filme girerken. parayı da tahsil edemedim haysiyetsizlerden huzursuzum bir aydır. netekim bir bilet parası verilmeyecek filme 3 kıroyu da çekerek gittim *.
the ring için yapılmış şahsi fikrim başarılı bir devam filmi. samara kimdir nedir nasıl bir yoldan geçip bu noktalara gelmiştir gibi konular hakkında küçük ipuçları vermiştir. ayrıca klasik korku filmlerindeki karanlıkta aniden karşınıza çıkan gölge tandanslarından az da olsa kurtulmayı başarmış görünüyor film. --- spoiler --- özellikle gündüz gözüyle çekilmiş olan ve teorik olarak ortada korkmanızı gerektirecek hiç bir öge olmamasına rağmen korktuğunuz geyik sahnesi son derece başarılı --- spoiler ---
yönetmen hideo nakata 'nın ne diye kendi işini küçük emrah filmleri konseptine sokmaya çalıştığına anlam verilemeyen, olamamış film. gore verbinski daha iyi iş çıkarmıştı kanımca.
aralarda çalan müzik kurtlar vadisinin cenderesi. ondan sonra filme yoğunlaşamadım tabii.
'kuyudan su içme' temasını işler inceden..*
ring den daha hareketli, hikayenin daha hizli ilerledigi, ama hikayenin orijinalligi bakimindan ilk bölümünü aratan film.
senaryoda bir kopukluk olabileceginden süphelendigim film.. --- spoiler --- efendim simdi bu filmin adi neden halka? kapagi tamamen kapali kuyunun içinden yukariya baktigimizda, kapak kenarlarindan sizan isiklar halka olusturdugu için.. evet.. peki bizim hanim kizimiz samara ilk filmde bu kuyudan nasil çikmistir? kapagi biri mi açmistir yoksa hanim kizimiz samara kendi gollumvari çabalariyla mi açmistir.. eger kendi çabasiyla açtiysa yine açar.. i am not your fuckin' mother nidalariyla kapagi kapatmak bir sonuç vermez bu durumda.. eger biri açtiysa bu bize niye söylenmemistir? anlayan varsa beri gelsin.. --- spoiler --- film vasatin biraz üstündedir, abartildigi kadar kötü degildir.
ringulari daha çok begenmis ve daha tirstirici bulmus biri olarak birakin japonlari, holivud versiyonu the ringin bile yanindan geçememis oldugunu belirtmek istedigim bir filmdir.. hiçbir tirstirici öge olmamasinin yaninda hikaye de saçma sapandir.. --- spoiler --- nerden nereye girilecegi sasirilmis, bir de kuyuya atan annenin yaninda bonus olarak bebekken bogmaya çalisan anne eklenmistir.. hala yasayan bir anne varsa samara gitsin kozunu onunla paylassindir, malum anne aramaktadir.. ayricana hastanede adamin dedigine göre birkaç yilda bir birileri bu anneden akil almaya gelmektedir.. yani samara birkaç yilda bir geri gelip bir anne ve çocugunun basina bela mi olmaktadir.. herkese ayni telkin veriliyorsa neden geri gelmektedir.. --- spoiler --- yani neticede bi halta yaramayan bosa para harcanmis bir film olmustur ki orjinal ringunun havuzlu ve doktorlu temasina bagli kalinsa bile daha iyi isler çikacagi kesindir..
the ring'in devami olan -ya da olmaya calisan- film diyelim ve oncelikle tanimimizi yaparaktan baslayalim. hemen belirtelim buradan sonraki kisim spoiler icermektedir. spoiler okumak istemeyenler direk alt kisma geciniz. --- spoiler --- efendim bilindigi gibi the ring ve the ring 2 filmleri, hideo nakata'nin japon sinemasinin en carpici ornekleri olan iki filmi olan aka ringu ve aka ringu 2'nin birer hollywood yapimidir. iki versiyonunu da izlemis biri olarak soyleyebilirim ki; hollywood versiyonu gercekten japon versiyonlarindan efekt ve korkutucu ogeler acisindan cok daha basariliydi. gelelim isin ilginc yanlarina. birinci film gercekten cok korkunc ve gerici bir filmdi. butun film boyunca sinirlerimizi gererek, en son sahne de samara*'nin televizyondan cikmasi ile butun sinirlerimizi bosaltarak agzimiza sicmis, bir kac gun etkisinden cikamamamiza sebep olmustu. gel gelelim ikinci film, sadece basarili olmus bir filmin devamini cekmek icin cekilmis olup -en azindan bana oyle geldi- ilk film kadar etkili bir korku yaratamamistir. korkunc degil demiyorum, ama ilki kadar iyi degil diyorum. peki sadece devam filmi cekmek icin cekildigi olayi nerden cikti ? soyle ki efendim, japon versiyonunu izlemis olanlar bilirler ki, samara -sadako-'nin cesedi ikinci filmde havuzun dibinden cikmaktadir. babasi intahar etmemis olup ikinci filmde de oynamaktadir. anne karakter kamyon carpmasi ile ölmüstür. kisaca goruldugu uzere hollywood versiyonundan yuksek dozajda farklidir. peki hollywood ne yapmistir ? hideo nakata arkadasimizin basarili olmus filmini alarak devamini cekmek istediklerini soylemislerdir. lakin bundan sonrasi tamamen benim tahminim, ama izleyenler icin mantikli gelecektir bir ihtimal de olsa. devam filmi hideo nakata'nin bir diger filmi olan -bariz bir sekilde- dark water olmustur the ring 2'den ote. sadece isim olarak the ring 2 denmis, fakat tum konu dark water ile birebir gitmistir. samara'nin bir anne aramasi, ethan'in "she will try until she finds a mother." demesi -ki bu birebir dark water'da gecmektedir- ve en son kisimlarinda samara'nin ethan'in vucuduna girerek anne bulmasi. lakin dark water ile ayrilan yerleri sadece sonlari olmustur, ki onlari da burda spoil etmek istemiyorum. --- spoiler --- ilk filmi aratmasina ragmen, yine de korkutucu, verilen paranin hakkini veren, izlenesi bir film. korkmak icin ideal. edit : ben cok sacmalamisim bu entry'de. anlasilmayan bir nokta varsa mesaj atin, bizzat cevap verecegimdir. usengec edit : ethan degil aidan'di, biri uyardi hatirladim.
"ring" sozcugunu zil olarak dusunen ruslar bu filmin ismini "zvanok 2" (turkce meali "zil 2") olarak cevirmis beni benden almislardir. (bkz: turkceye sacma cevrilmis film isimleri)
çok kötü bi film. filmin ilk dakikalarindaki kaset izletme sahnelerinde kizin 2 dakkalik filmi seyretmeye tahammül edemeyen, 'yaa ben senle seetmeye geldiydim, kudurdum, sabredemiyom' tavriyla ben de kendi kendime espiri yapmaya basladim. 'iç sesim' saolsun bütün film boyunca yalniz birakmadi, her sahnede bir komik unsur buldu, eglendirdi beni. yoksa film hiç çekilmezdi. dikkat edilirse filmi begenen hemen hemen herkes ayni sahnelerden bahsediyo. 1- geyik sahnesi 2- banyo sahnesi 3- kuyu sahnesi 3 güzel sahneyle film mi çekilir kardesim? yapmayin etmeyin.. ama itiraf ediyorum, ben bütün musluk sahnelerinde 'o musluktan bi kan aksin da saglam bi yuh çekip sinemayi terk ediim' diye bekledim. lakin bekledigim olmadi, o derece saçmalamadilar. filmde beni sasirtan tek olay da zaten oydu.
filmin yarisi naomi watts in tipindeki degisikligin ne oldugunu düsünerek geçti,sonra bulundu,ön üst 2 disini uzattirmis,agzi açikken feci halde gözüken disler..filme gelince sikintidan naomi watts in dislerine dikkat kesildigime göre ol-ma-mis..
beni, the ring 2 de geyiklerin rachelgillere saldirma sahnesi ve samara'nin kuyudan tirmanis sahnesi etkilemis, bunlarin disinda the ring kadar ürkütmemistir; zira o zamanlar 1 hafta annemle yatmis idim... `delinin biri kuyuya samara'yi atmis, 40 kisi çikaramamis hesabi.`
ilkine gore daha az korkunc ama daha sacma olan film. yonetmen degisikligi yaramamis. geyik sahnesi hele, yaban hayvanlarini koruma konusunu dusundurtmustur. banyo sahneleri guzel de, olan max'e oldu. kucuk cocugun sevimsizligi ise had safhada. nedense michael douglas'a benzedigi fikri olustu bende, neden ki? kapattin mi kuyunun kapagini reycil, rahatladin mi, sorularina cevap buldun mu?!
the ring'den kesinlikle daha iyi olmayan devam filmi..ilkini evde izlememe rağmen daha çok etkilenmiştim ondan..ilk filmde en geren eleman bence video kasetteki görüntülerdi..bu filmde o görüntülerin tamamını hiç göremedik..ayrıca allah siz sözlük yazarlarını ne yapsın!!yahu filmi sinemada, dev ekranda izledim, zerre korkmadım, burda yazılanları okudukça tüylerim diken diken oldu!böyle hissedilerek ve hissettirerek yazılmaz ki canım!
istisnaların kaideyi bozmadığı pek çok devam filminde oldugu gibi ilkinin (bkz: the ring) tadını, acısını, gerilimini seyir zevkini alamadığımız gerilim filmi. misal ilk scream den sonra çekilen devamları asla ilkinin etkisini ve başarısını yakalayamadı şahsımda. her ne kadar yönetmen ve oyuncuların çoğu aynı olsa da bu tip devam filmlerini müslüm gürses ten paramparca dinlemeye benzetiyorum ben. o ilk özgünlük yakalanamıyor maalesef.
filmin sonu aklıma deccalle ilgili bi filmi getirdiki evlere şenlik .efenim deccalin dünyayı ele geçirmesini engellemek için her boku deneyen onlarca insanı öldüren kahramanlarımız en sonunda deccalin yerine geçecek adamı öldürüp kurtulmuşlardı ve baaaşından beri bu zat yanlarındaydı . ring2 de de ne yapsak da filmin sonunu hem batırıp hem 3 için zemin hazırlasak demişler ve -abi buldum kuyunun üstünü örtelim çıkamasın ırıspı* -helal be tipin aptala benziyo ama değilmişsin -efendim abi -yok bişe canım tren geçti bu şekilde olduğunu tahmin ediyorum
(rachell'in sandiviç hazırladığı sahne) -abi ne koyuya o öle ekmeğin içine? -müshile benziyor. -oha be niye koysun müshili. -sıça sıça çıkarttıracak samarayı demek... -!?
izlerken yonetmen adina utandigım beni fena halde hayal kirikligina ugratan film.oysa 1.si ne kadar güzeldi.. (bkz: yazik)
--- spoiler --- guardian'daki sevgili avukatimiz nick fallin'in guzelim yuzunu yandan yemis gormek icimi parcaladi..ne olurdu olmeseydi de adrian'a bir baba naomi teyzemize bir koca olabilseydi..yalniz hayatlarinda onlara kol kanat gerseydi..yardimseverdi iyiydi hostu ama fazla merakliydi belki de meslegi* geregi.. --- spoiler --- evet yalniz basima bu saatte hafiften tirstigim filmdir..dalga gecmeli oysa rahatlamali insan...
ilk bölümünde bütün cephaneyi tüketirsen devamı işte böyle kabak gibi kalır. yine sular yine televizyonun içinden çıkmalar ama tabi eskisi gibi etkilemiyor insanı. herşey bir yana filmden çok belgesele benzemiş kurgu namına bir şey yok, bana ardarda konulan sahneler gibi geldi. ilk filmde renkler ne kadar güzel kullanılmıştı ama bu filmin ilk sahnesinden son sahnesine kadar hep aynı tonları görmek beni çok sıktı. --- spoiler --- ayrıca rachelin televziyondan, musluktan oradan buradan çıkan kızı, aa bunun kapısını açık unutmuşlar tabii ki de kaçar diyerek hapsetmesi çok komik olmuş. --- spoiler ---
bazı saçma sapan basit mantıksızlıklar yüzünden umutları boşa çıkarmış bir devam filmi olmuştur. şöyle ki; bundan sonrası öyle böyle değil, tamamen spoiler... --- spoiler --- - öncelikle o yaştaki hangi çocuk, gördüğü üstelik de başlarına neler açmış bir kabusu annesine söylemez ki.. bu nasıl bi “yaşından beklenmeyecek olgunluk gösterme”dir?... - hadi çocuk konuşmuyor, bariz kaseti ve ölenin yüz ifadesini de gören ve olayların başladığını ayan beyan gören hangi anne, olaylar arasında bağ kurmaz da, hala çocuğu orda burda lunaparkta yalnız bırakır, odasında üst katta yatağına tek başına yatırır... - evde elektrik gittiğinde, çocuk üst katta yalnız başına yatakta yatıyor.. annesi olacak haspam aheste aheste her odaya girip ışıkları kontrol ediyor. daha sonra da aşağıdan yukarı bağırıyor gayet normal bir şey olmuş gibi “tatlım sadece elektrikler gitti. sen orada iyisin değil mi?”.. ughh nasıl yani?? - aynı sahnenin devamında çocuktan ses gelmeyince anne yukarı çıkıyor… çocuğun odasında açılmış camı kapatıp dönünce, kızı duvara dönük şekilde duvarı tırmalarken görüyor. yatağa hamle yapıyor, aiden gitmemiz lazım diyor.. bakıyor çocuk yatakta yok.. duvarda gördüğü kız, çocuğa dönüşüyor, bu arada duvarda alevlerin çoğalan çatlaklar şeklinde yayıldığını görüyoruz, bu alevli çatlaklar bir ağaca dönüşüyor… çocuk öylece duruyor.. kadın da yatağın yanında öylece duruyor.. birlikte mal mal bakıyorlar… alevli dallar bakalım nasıl bi ağaca dönüşecek diye herhalde..… seyircinin sabrını ölçmek için bu mallık sahnesini eklemişler sanırım.. bu tür filmlerde kalkıp “hadi lan tv’den insan çıkar mı hiç?” demez kimse... zaten filmin özelliği olağanüstü olayları izleyiciye vermektir.. herkes de bu beklentiyle gider... ve kendi içinde mantıklı bir kurgusu da vardır, en azından olması beklenir… (işte küçük kızın yeteneği vardır.. annenin tutumu yüzünden dark side’a geçmiştir… kasedi izleyen ölecektir.. öldürmek için kötü kızımız tv’den çıkar vs vs.. ) ama o kadar olayın küçük çocuğun etrafında döndüğü barizken, kalkıp da sen hala çocuğu yalnız yatırıp, aşağı kattan “bebeğim bi şey yok uyumana bak sen” diye bir replik veya yukarda saydığım sahneleri koyuyorsan, işte o noktada ekrandan çıkası geliyor insanın sulu sulu… --- spoiler --- ahanda pisssssmi! o ne lan öyle! bilgisayar ekranımdan bi şey çı…. !!!
"$imdi sana bi$i söylerim buraları yıkılır" yüz ifadesine sahip bir çocuğun ortalarda cirit attığı film.
az önce fox ekranlarında filmi izleme şansı yakaladık ve gördük ki dublaj hala insanüstü. hemen kısa bir replik geliyor: - çocuğun vücudu normalden 5 derece soğuk. hemen hastaneye gitmeliyiz. (hastaneye gidilir) - şimdiii bir bakalım, hmm 90 dereceymiş. insan şunu celsius'a çevirmez mi be kardeşim. bi an "hönk? 90 mı?" durumuna düşmedik değil. hemen yandaki akvaryum termometresine baktım, 90 fahrenheit 32 derece c'ye denk geliyormuş. samara hanım kızımız da maşallah iyi talimli çıktı. nasıl da tırmanıyor kuyudan fiti fiti.
kesinlikle kötü film.ilk filmin hatrına ancak izleniyor. --- spoiler --- son sahnesinden de anlıyoruz ki(1ms süre) tv ekranındaymışız.yani yaptıkları bi boka yaramıyor kadıncağızın, hala ordalar.. --- spoiler ---
