albert ve allen hughes'in* cekmekte olduklari, 2010'da vizyona girmesi beklenen bir film. mila kunis, gary oldman, denzel washington gibi oyunculari kadrosuna alarak enteresan bir kombo yaratmis, hadi hayirlisi..
post-apokaliptik dunyada gecen bir western filmi. icerisinde insanligi kurtarmak icin gereken bilgilerin bulundugu kutsal bir kitabi koruyan yalniz adamin maceralari.
http://www.imdb.com/title/tt1037705/
bildiğin fallout filmi bu. ahanda: http://english.ohmygore.com/…ies/book_of_eli/06.jpg
fallout oyunlarında yıllardır oynadığımız last best damn hope of humanity, savior of wastes rolünü denzel washington oynuyor. o da vault dweller gibi tepeden tırnağa silahlı bir şekilde çöllerde dolaşıp kötüleri öldürüyor, insanlık için çok önemli bir şeyi (geck, water chip, book eli her neyse işte) arıyor veya koruyor. senaryoyu keşke hiç zorlamadan direk fallout deselerdi, o zaman deathclaw, mutant , vault falan da görürdük. neyse bunada şükür diyeyim, mad max 3 den beri geniş perdede ilk defa wasteland göreceğiz.
fragmanından gördüğüm kadarıyla mekanları oldukça fallout 3 tekilere benzer film. ortadan kırılmış yüksek otoban wasteland'te bol bulunan bir şeydi. yoldaki paslanmış arabalar otobüsler cabası. girdiği kasaba karıncakadınla mühendisadam savaşının yaşandığı yerin aynısı sanki. birkaç adam tarafından etrafının sarıldığı yer de tempenny tower lobbysinin aynısı. zaten maskeli psikopat punklar. çölde yalnız dolaşan adam. hakikaten fallout olmuş, güzel olmuş.
şöyle bir fragmanı daha çıkmıştır: http://www.traileraddict.com/…f-eli/feature-trailer
the l word'den sonra ortadan kaybolan jennifer beals'ı da kadrosunda barındıran unofficial fallout filmi.
fragmanlardan ve yayınlanan posterden gördüğüm kadarıyla bilimkurgunun ''geliyorum'' dediği bir film olacak.
fragmanını gören fallout fanlarında "aha fallout'a film mi çekmişler?" diyerek imdb ve sözlüğü araştırma ihtiyacı uyandıran ve fallout'la pek bir bağı olmadığını* öğrenince inceden hayal kırıklığına*` neden olan film. merakla bekliyoruz.
tom waits oynuyor! süper, süper.
dünya yok olsa bile hristiyanlık devam eder konulu film. herkesin muazzam güneş gözlükleriyle gezdiği film. -- spoiler -- eli'nin arkasından ateş ediliyor, adama bi bok olmuyo. ilerleyen sahnelerde ayağından vuruluyo, düşüp kalıyor yere. nasıl bir çelişki anlayamadım. -- spoiler --
fragmanlarını izlediğim de (bkz: mad max) i anımsatan film.
--- spoiler --- (bkz: elinin körü) --- spoiler ---
türkiye'de tanrının kitabı adıyla 5 şubat'ta gösterime girecek. --- filmin konusu spoiler'ı --- "çok uzak olmayan bir gelecekte, son savaştan 30 yıl kadar sonra, bir adam bir zamanlar amerika olan çorak topraklarda tek başına yürüyor. etrafında sadece yıkım felaketinin izleri var. burada uygarlık yok, kanun yok. yollar ayakkabıları için, bir matara su için... ya da hiçbir şey için adam öldüren çetelere ait.. ama onlar bu yolcunun dengi değil. seçtiği için değil öyle gerektiği için savaşçı olmuş eli (denzel washington) sadece huzur arıyor ama zorlanırsa, yaptıkları ölümcül hatayı anlama fırsatı vermeden rakiplerini alaşağı ediyor. şiddetle koruduğu şeyse hayatı değil, geleceğe dair umudu; 30 yıldır taşıyıp koruduğu ve gerçekleştirmeye kararlı olduğu bir umut." --- filmin konusu spoiler'ı ---
30 sene boyunca yürüyüp yürüyüp, alcatraz'a ulaşamamış bir beceriksizin hikayesi.
belki de yazarının eski pc-gamer şef editörü olmasındandır fallout benzeşmesi? http://movies.ign.com/articles/100/1006664p1.html
kan dehşet çok fazla olmasa da gayet sıkı bir aksiyon filmi diyebilirim. tamam muhteşem bir film değil ama denzel yine de denzel.. http://www.mefallit.org/…itabi-the-book-of-eli.html
--- spoiler --- kokuyla yön tayin eden adamın mila kunisin o güzel yüzünü göremeden ölüp gittiği değişikimsi filmdir. izlenirse bişey kazanılmaz izlenmezse vakit kazanılır. --- spoiler ---
şu filmi kötüleyen insanların, sözlükte film eleştirmenliğinden atılması üzerine kampanaya başlatabilirim, hiç çekinmeden hemde, evet.
--- spoiler --- adam kör --- spoiler --- --- spoiler x2 --- bunu okuyup filmi izlerseniz, film bambaşka bir tat ile izleniyor --- spoiler x2 ---
bu filmin incili memleketin bir ucundan bir ucuna taşıyan adamın hikayesi olduğunu duyunca hemen puanına baktım. puanı 7,5 gibiydi. kesin dedim ki hiristiyan lobisinin işidir bu yüksek ortalama. filmi seyredince ise kendimden utandım. şimdi en azından 8 alması gereken filmin bu notun altına düşmesinde ateist lobisinin parmağı olduğunu düşünüyorum. geyiği bırakırsak, konusu kısaca şöyle. 30 sene önce nükleer kıyamet olmuştur. bunun sebebi olarak insanlar incili sorumlu tutarlar ve de hepsini yakarlar. bir adam bir tanesini bulur ve de güvenli bir yere taşımaya çalışır. kısaca inancın filmi gibi birşey. görüntüler ise harika. sahip oldukları ile mutlu olmayan insanların düştükleri hal çok güzel anlatılmış. --- spoiler --- bir de adam yeni bastıkları incili kuran-ı kerim'in yanına koyuyor ya. çok güzel sahne orası. --- spoiler ---
felsefesi güzel, kendi sikindirik bir film.
spoiler var bu entry'de, izlemeyenler okumasın. fakat okuduktan sonra "evet ya gitmiyim hakkaten" diyebilir ve zamandan kazanabilirsiniz, bunu belirtmek de boynumun borcu. ** "dünyayı incil kurtaracak ve bir ayet ezberlemekle başlayacak her şey" anafikirli film. tamamen bu. eğer film eli'ın vurulup düştüğü yerde bitseydi bu anafikri "kılıç* kimdeyse süleyman odur" şeklinde verecektik ve iyi olacaktı. çünkü o zaman hiçbir din propagandası yapılmamış, aksine, din kitlelerin afyonudur temelli çok güzel bi altmetin oluşacaktı. ayrıca bu metni veren adam da mussolini okuyan bir adam olduğu için, (bkz. carnegie'nin ilk göründüğü sahne. kendisi mussolini okumaktadır) filmin mesajı çok daha güzel görünecekti. kitabın kitleler üzerindeki etkisi afyonlu olan, kitabı taşıyan eli'a kurşun işlemezken taşımayan eli'ın kütük gibi vurulması da süleyman'lı anafikrin temeli. ama ne oldu? eli oradan kurtuldu bi şekilde, iman gücüyle. "dağları deldim, bir başıma, çölleri aştım, bir tek ben, dımdımdım" diye şarkılar söyleyerek. ayrıca kitabını korurken de çok "önemli" mesajlar verdi bize. mesela neymiş, bize karışıldığı zaman şiddet kullanabiliriz, bir sakıncası yok. fakat gözümüzün önünde bir adam öldürülüp bir kadına tecavüz edildiği zaman (tecavüzü hatırlamıyorum ama olmuştur kesin) "seni ilgilendirmez, yoluna devam et" demeliyiz. sonra tanrı nasıl olsa bunu yapan damı karşımıza çıkaracaktır. gerçi eli buna sonradan üzülüyor, "kitabı korumaya o kadar takmışım ki onun emrettiği şekilde yaşamayı unutmuşum" diye. bunu, yolda kendisiyle gelmeye çalışan birini kurtardıktan sonra söylemesi inandırıcı değil. açıkça, senin işine yarayanı kurtar, yaramayanı kurtarma demektir bu. adamın kör olması, her şeyi koklayarak halletmesi hadisesi yüzünden filmin sonuna kadar anlaşılmıyor, burası tamam. ama saçma abi, anlamsız, 6. his'te adamın ölü olduğunu anlamamızdan bile daha anlamsız. hadi orda bir geriliyorsun, ohaaa adam ölü müymüş, azından mı öpmüş filan diyosun, sahneleri tekrar düşünüp "evet lan nası fark etmedim" filan diyosun. burda hiçbi şey yok. dünyanın en bi bambaşka sniper'ı lan bu. neresi kör. ya, dine bu kadar anlam yükledikten sonra kalkıp bir de "medeniyetler çatışması" ayağı yapılmasını kesinlikle anlamıyorum. çok keskin nişancı, çok iyi bıçak kullanır, on kişilik haydut ablukasından sırf incil taşıyıcısı olduğu için burnu kanamadan kurtulur... (bkz: hasiktir diyorum) hiçbir şeyin olmadığı dünyada envai çeşit ağır silahın olması enteresan bir şey olmuş. "bu ne saçmalık" diye giresim var, fakat öte yandan insan dediğinin ha işte böyle bir yaratık olduğunu göstermesi açısından o kadar da anlamsız değil gibi sanki. insanlar suyun derdindeyken yeniden bir dünya kurma çalışmaları ağır silahlarla başlıyor. çünkü insan olmak böyle bir şey. fakat allahını seversen, 30 yıl olmuş. 30 yıl, mevcut kaynakların kullanılıp tükenmesi için çok uzun. fakat o kaynakların tekrar bulunup üretime geçilmesi için fevkalade kısa. ha bir de ilk iş cımbız ve ağdayı tekrar icad etmiş bunlar. ablaların hiçbirinde kıl tüy problemi yoktu. bir de çok trendy'ydi o abla, wow dedim, iyi bumuşsun o kot pantolonu sen. tam bedenine göre bir cesetten mi topladın desem, yaşı tutmuyor. bilemedim artık. bir de ray ban iyi stoklamış malları bak herkese yaradı. motorola marka megafonlar da mesela, çok etkileyiciydi. "motorola forever" olmuş. nükleer savaşı bile tın'lamayan markalar olması bağlamında çok etkilendik. galiba apple ipod da bunlardan biri. şimdi aklıma geldi, dünyayı yok edecek çapta olmayan çernobil faciası yüzünden bir sürü garip doğum oldu, dna'lar bozuldu. bu filme konu olacak çapta bir nükleer patlamada, kalanların nasıl sağ kaldığı zaten tamamen saçma sapan bişey, sonra doğanlar nasıl o kadar düzgün tipli? son olarak, incil'in kuran'ın yanına koyulması jest değil sanki. "tamam o kadar gözlerine soktuk, bari diğerlerinin kitaplarına da köşede bir yer verelim de yine uçmasın bizim kuleler" filan gibi bişey. o kadar kutsal olan, 30 yıl boyunca her gün kör kör okunup ezberlenen, sırtında taşırken sana kurşun işlememesini sağlayan, kalan insanların liderinin peşinde koştuğu kitap hangisi? incil. ha ben olayın incil-kuran dengesinde değilim, kesinlikle. burada hinduizm propagandası yapılsaydı ona da takacaktım, sorunum anafikrin din eksenli olmasıyla. dünyanın anafikrinin din olduğu mesajıyla. bence gayet iyi bişey yapmışlar savaştan sonra kutsal kitapları yok ederek. (aslında sadece incil'in yok edilişine doğrudan atıf var ama tüm kitapları yaktıklarını düşündüm ben.) lüzumu yok tekrar aynı şeyleri yaşamanın, niye peşine düşüyorsunuz ki. tekrar edeyim, bu film eli'ın vurulduğu yerde bitseydi hem çok daha sorgulatıcı bir film olurdu, hem de carnegie ile vermek istediği "dinin kötü ellerde ağır silah olarak kulanılması" hadisesi mesajı çok daha doğrudan verilirdi. işte o zaman güzel bir film olurdu, hem de -eğer maksat insanları dine döndürmekse-çok daha iyi sağlanırdı bu. böyle olmamış. üzgünüm sayın yönetmen, yarı finale gelemiyorsun.
--- spoiler --- denzel washington'nun ağır çekimde görüntülenen karizmatik yürüyüşleri ve arada bir artistik bir biçimde güneş gözlüğünün arkasından gökyüzüne bakışları ile süslenmeye çalışılmış, reklam kokan gereksiz bir film. senaryodaki problemler de cabası. biraz aksiyon sever bir insansanız muhtemelen sıkılmadan izlersiniz ama kesinlikle iddialı bir film değil. --- spoiler ---
film için binbir güçlük ve heyecanla toplandık arkadaşlarla. taş gibi fragmanları vardı filmin. kimsenin şüphesi bile yoktu eğleneceğinden. filmden çıktık ve 3 arkadaş sırayla şu yorumları yaptık. ben: ''klişeydi'' 1.arkadaş: '' mantık hatası fazlaydı'' 2.arkadaş: '' hayal kırıklığı'' malesef mutsuz ayrıldık filmden efendim.
görseller ve özellikle renkleri nedeniyle "hancock: 20 years later"ı çağrıştırıyor.
çok afedersiniz ama götüm gibi olmuş film. bir tek arada gösterilen george clooney'in abdullah gül'ü oynadığı filmin fragmanını beğendim o kadar.
vatikan sponsorluğunda çekilmiş gibi duran, pek çok açıdan iyi bir film çıkartma ihtimali olan başlangıcına rağmen düz bir mucize filmi olmayı seçmiş, bittiğinde bir öğrencinin fazla basit bir soruyla karşılaştığında "acaba bir şey var da ben mi farkedemiyorum?" tepkisi gibi tepki verdirten film.
hiristiyan sanatindaki bitmek tukenmek bilmeyen dunyanin sonu takintisinin bir diger ornegi.
denzel washington ve özellikle gary oldman'lı kadrosunun çok sağlam olduğunu düşündüğüm film. tabii sadece oyuncu kadrosu yetmez.
red one kullanılarak çekilmiş. uuu beybi.
bana trailer'in den fallout 3 ü hatırlatmış hatta "enee... aynı set be" dedirtmiş filmdir.
--- spoiler --- biraz s.t.a.l.k.e.r., biraz fallout 3, biraz i am legend, biraz madmax, biraz da children of men (yani kayık sahnesi bu kadar mı benzer arkadaş (!) ) karışımı, yine bilinen medeniyetin sona erip joker'e selam edercesine milletin birbirini yediği, dinin kucaklayıcı ve kurtarıcı rolünü postmodern bir cleric ya da ruhban eliyle dünyaya kazandırmanın yolculuğunu ve zorluğunu anlatan, denzel washington' un zerre oyunculuğunu görmediğim, izlenilmesini tavsiye etmediğim,uzun metrajlı güneş gözlüğü reklamı. --- spoiler ---
--- spoiler --- keşke türkçe ismi "eli'nin körü" olsaymış. hem adam ama, hem de film yarrak gibi, o açıdan. --- spoiler ---
--- spoiler --- (bkz: misyonerlik) (bkz: vatikan filmleri) --- spoiler ---
ilk yarı kült olacak diye giderken ikinci yarıda tepetaklak olan film. inanç gibi bir olaya girip eliyi peygamberimsi bir duruma koyuyorsa daha çok mucize gösterip ikilemde bırakmasa ya da hiç girmese o konulara daha derli toplu bir iş olurdu. bunun yerine sinemalarımıza gelip gelmeyeceği belli olmayan post apokaliptik the road'ı tavsiye ederim. filmden verebileceğim bir not, dikkat edin gary oldman dracula'daki yaşlı haline gitgide benzemeye başlamış. hatta gönderme olsun diye birkaç yerde tıslıyor ve kız haç işareti yapınca hafiften geri kaçıyor.
üzerindeki kocaman haçtan hristiyanlık propagandası olduğunun kolayca anlaşılabildiği film. izlediğim için pişmanım. bıktım artık misyonerlerden. (bkz: gına geldi)
güzel aksiyon sahneleriyle, başlarda saçma gelen ama sonradan mantık ve güzellik kazanan kurgusuyla izlenebilir bir film.
vatikan'ın katkılarıyla hazırlanmışa benzeyen, "felaket-sonrası" olmasını beklerken felaketin ta kendisi çıkan film. (bkz: zırva)
--- spoiler --- hristiyanlık propogandası ya da değil,zaten alışmışız yıllarca amerikanın dünyayı kurtarmasına,dinlerinin de en kutsal sayılması durumuna ama ben alt metinden daha fazla filmin dövüş sahneleri hariç pek akıcı olmamasına takıldım.ulvi görevli bir abi var,bu aynı zamanda korunuyo falan sadece westernden bozma bir kasabada takılıo 1 gün bunu işlemiş adamlar.aslında çok daha geniş bir hikaye çıkartılabilir bu konudan.bende sandım dağları nehirleri aşacak abuk subuk tiplerle mücadele falan. --- spoiler ---
hakkındaki "hıristiyanlık propagandası yapılıyor" şeklinde ifadelere pek anlam veremediğim filmdir. zaten senelerdir holivud, abd propagandası, hıristiyanlık propagandası, yahudi propagandası filan pompalamıyor mu? ee, adam milyon dolarlar harcayıp film çekiyor, ne propagandası yapacaktı, islam propagandası mı? türklük propagandası mı? bu konulara bu kadar takılmak çok anlamsız bence, bazıları neredeyse "misyonerlik propagandası" diyerek ağızlarından tükürük saçacak durumda bakıyorum da bazı mecralarda. o zaman lost'taki mister eko da hıristiyanlık propagandası yapıyor deyip lost'u da protesto(!) edelim oldu olacak. --- spoiler --- filme gelecek olursak* açılış sahnesinin mükemmel olduğunu düşünüyorum, ilk olarak bunu belirtmek isterim. onun dışında çoğu kişiye durağan gelmiş, ama ben daha fazla aksiyona gerek olmadığını düşünüyorum açıkçası. tadında bırakmışlar. post apocalyptic olsun da çamurdan olsun diyen birisi olarak bu filmi izlediğim için mutluyum, yine de kesinlikle vasatın üstü bir şey beklememek gerekiyor benim kanaatimce. bir kere filmin ortalarında gary oldman abimizin kasabasında kimse adam gibi silah kullanamıyor, filmin sonlarındaki yamyam karı kocanın evini bastıklarında ise eğitimli swat oluyorlar bir anda, nasıl oluyor anlayamadım. denzel abimiz kör değil, kabartma alfabeyi öğrenmiş sanırım (sanırım körmüş, o zaman çatıdaki sniper'ları nasıl haklıyor öyle, kurşun seslerinden duyarak mı, yoksa koklayarak mı? ayrıca filmin başındaki kediyi nasıl vuruyor o mesafeden?). bunun dışında dünya nükleer savaşla (sanırım) boku yemiş, üretim yok, ama süper güneş gözlükleri ve kalbur üstü elbiselerle insanlar dolaşabiliyor, mantıksız noktalar mevcut yani filmde. yine de eğlenceli bir seyirlik olduğunu düşünüyorum.* fakat mad max'in tırnağı bile olamaz kesinlikle, yine de büyük perdede wasteland görmeyeli uzun zaman olmuştu, sırf bunun hatırına bile izlenebilir diyorum. denzel abinin ipod'u bayağı eksi nesil galiba, mila kunis candır, jennifer beals gördüğüm en sevimli kadınlardandır, tom waits mühendis rolünde, malcolm mcdowell ise kütüphaneci rolünde oynamaktadır. --- spoiler ---
yahu bu film için bir şey söylemeyecektim fakat buna kötü diyen filmden anlamıyor mealinde bir şeyler okudum ve kendimi tutamadım. aslında doğru söylemiş bunu yazan arkadaş. bu filme kötü diyen filmden gerçekten anlamıyor çünkü bu film kötü değil: çok kötü, berbat. 2010'un postman'i olmaya aday bir film. en kötü film seçilirse hiç şaşırmam. ben bu filme kanyon'da gittim. 35 dakika reklamımızı izledik güzel bir şekilde. kanyon sağolsun evde kumanda cihazımız olduğundan yeterince reklam izlemediğimizi düşünmüş olmalı bir ayda izlemediğim reklamı bir günde izledim sayelerinde. arkadaşların sinema ücretini de ben ödediğim için üç kişilik eleştireceğim filmi. çünkü niye? bana girdi ücret. ha sanki film güzel olsaydı üç kere mi mutlu olacaktım, öyle bir şey de yok. herşey paylaşınca güzel. filmi albert and allen hughes kardeşler yönetmiş. bunlar ikiz kardeş ve 12 yaşından beri film çekiyorlarmış. fakat filmografilerine bakıyorsun bir tane kayda değer film yok. 12 yaşından beri ne filmi çekiyorlar acaba bu a.koduumun bebeleri? sünnet filmlerini mi çekiyorlar, doğum günlerini mi kayda alıyorlar diye düşünmeden geçemiyorsun. bazı insanlar filmi fallout 3 oyununa benzetmiş (filmin senaryo yazarı gary whitta pc gamer editörü belki bu neden videogame'e benzediği konusunda açıklayıcı olmuştur), bazıları çakma mad max demiş, i am the legend'i çağrıştıran da bir şeyler var, fahrenheit 451'e göndermeler var, spaghetti western'lere atıflar var, blade’den sahneler var bu var. diğer bir deyişle filmden başka her şeye benziyor. beni ürküten şey amerikan toplumunun ve sinema endüstrisinin geleceği oldu bu filmle ilgili. zira türkiye'de izlediğimiz filmlerin çoğu hollywood yapımı filmler. amerikan halkındaki bu denyoluk katsayısı artmaya devam ettikçe, korkarım ki bundan daha kötü filmler gösterime girecek. illa filme gitmek istiyorsanız gidin tabii, filme gittiniz diye kolunuzu kesecek, kafanızı amerikan barın kenarına vuracak değilim...spoiler'a başlamadım henüz bu sahneler trailer'da vardı. --- spoiler --- post-apocalyptica bir sahne düşünün. nükleer savaş sonrası gibi veya nükleer bomba patlamış da her tarafa küller saçılmış gibi. ama nükleer savaş çıkıp çıkmadığı da belli olmasın. filmin sonuna kadar da ne olmuş niye insanlar manyaklaşmış öğrenemeden izle. sanki biri dünyanın renk paleti ayarlarına girmiş, “desaturate all” komutu vermiş gibi bir ortam. dünyanın canlılığı rengi gitmiş, her yer gri olmuş, her yer kahverengi siyah beyaz bok rengi olmuş. denzel washington, filmdeki adıyla “eli” bu nükleer savaş /güneş patlaması ortamında ayakta kalmayı başarmış bir hafızdır. kedi yağını dudak parlatıcı olarak kullanmak ve kentucky fried chicken marka kolonyalı mendille gusül abdesti almak gibi tuhaf alışkanlıkları olan eli, 31 senedir sırt çantasıyla yollardadır. süleyman demirel’in “yollar yürümekle aşınmaz” sloganını duyduğundan mıdır tanrı eli’ye bizzat vahiy yoluyla “yürü ya kulum” dediğinden midir bilinmez eli batı’ya doğru ha babam yürümektedir. (burada medeniyet batı’dadır gibi bir mesaj verilmek istenmiş miydi bilemiyorum ama ben aldım mesajı) eli, güneş patlamasını merak edip çıplak gözle izlediğinden görme özürlü, ve doğal olarak güneş gözlüklü olarak yaşantısına devam etmek zorundadır. ancak göremiyor olması onu yavaşlatmamış, aksine diğer duyularını güçlendirmiş ve gönül gözünü açarak onu hızlandırmıştır. eli adeta bir ayı gibi 30 metre ötedeki canlıların kokusunu alabilmekte, bir deve gibi tek matara suyla kilometrelerce yol alabilmekte ve kendisinden 50 metre ötede güç bela nişan almaya çalışan insanları alınlarının çatından vurarak indirebilmektedir. eli, gündüzleri yürümekte (bkz: blade daywalker), geceleri ise lpg taktırdığı şarzlı ipod’undan dinlediği al green şarkıları eşliğinde hatim indirerek kılıcını bilemektedir. madem ki ipod’u var, incil’in audiobook versiyonunu veya dijital versiyonunu download etmek yerine neden takoz gibi kitabı sırt çantasında taşımayı tercih etmektedir sorusunu ben de sordum ama cevap bulamadım. g.tünü güneşe veren eli, en ufak bir sapma yapmaksızın batıya doğru ilerler. bu arada karşılaştığı darp ve tecavüz gibi vakaları “bırak oğlum senin meselen değil, yolundan saptığına değmez, stay on the path, it’s not your concern, bana dokunmayan yılan bin yaşasın ve tecavüz kaçınılmazsa zevk almaya bakacaksın” gibi çeşitli rasyonalizasyon mekanizmaları geliştirerek görmezden gelir (belki de gerçekten görmüyordur günahını almayalım şimdi.) bu arada insanlık insanlığından çıkmıştır. su kaynakları mafyanın eline geçtiğinden ve herkesin maddi gücü kfc refreshing towel satın almaya yetmediğinden herkes leş gibi kokmaktadır. yamyamlık almış yürümüştür. etraf motorsikletli/katil/tecavüzcü/hırsızlardan geçilmemektedir. motorsikletli haydutlar insanları soymakta ve tecavüz ettikleri masum insanlardan temin ettikleri kitapları carnegie (gary oldman) adındaki acımasız ama karizmatik kasaba liderine sunmaktadır. carnegie’nin işlettiği kasabada dolar değişim aracı olmaktan çıkmış, yeni para birimi amerikan şaşal’ı olmuştur. su kaynaklarını elinde tutan carnegie’nin antika kitap toplamak, diktatör liderlerin hayatı hakkında yazılmış biyografileri okumak ve metresinin saçını şampuanlamak gibi tuhaf hobileri vardır. tesadüf bu ya, orpheum isimli kasaba’nın en popüler western barının (barın adı carnegie hall olsaydı bence daha şık olurdu) da sahibi olan carnegie de “tavuk suyuna çorba”, “da vinci kodu”, “bu dinciler o müslümanlara benzemiyor” tarzındaki best seller kitaplardan ziyade “the holy bible: king james version 2.0” gibi kutsal metinlerin arayışı içindedir. ona göre kutsal kitabın içindeki cümleleri kullanarak kitleleri ikna edecek, toplumun aklını alpp kendine bağlayabilecektir. (burada sanıyorum dinin istenirse kötü amaçlara da alet edilebileceği mesajı verilmeye çalışılmış, hatta filmin bir yerinde carnegie “it is not a book, it is a weapon” diyordu. ben de zannettim ki, eli filmin bir yerinde kitabı haydutlardan birinin kafasına vurarak pekmezini akıtacak, ama meğersem dinin mecazi anlamda silah olduğu kastedilmiş. yönetmenlerin bu vurgusu için de ayrıca kendi adıma teşekkür ederim. ) ipodunun şarjını doldurmak için kasabaya inen hafız, burada engineer (tom waits) lakaplı bir eleman tarafından işletilen emanetçi dükkanına gider. akümülatör benzeri bir aygıtı mühendis’e gösterir ve dayı şarzı bitti bunun, sen şarz edersen sana bir zippo, üç tane kfc marka kolonyalı mendil, bir tane kürt poşusu ve taze sıkılmış kedi yağı veririm der. mühendis başta bu trampa teklifine pek sıcak yaklaşmaz ama eli, “bak bu kedi yağını dudağına sürüyorsun cildi yumuşatıyor, kfc’nin ıslak mendilleriyle de skini taşağını siliyorsun çok ferahlatıcı, refreshing bir his veriyor, zippoyla da kıllarımı tütsülüyorum ben…yani.. değişik oluyor…diyerek mühendisi bir şekilde takasa ikna eder. (aslında filmdeki tüm olayların örgüsüne bakınca, eli, i-podunu bir an önce şarj edebilmek için aslında rahatlıkla engelleyebileceği bir ırza geçme ve cinayeti görmezden gelmiş oluyor. acaba burada verilmek istenen mesaj neydi tam olarak? ) neyse, bizim hafız eli, ipodu şarj oluncaya kadar mad max film setini andıran kasabanın post-nuclear strike spaghetti western barı olarak tanımlayabileceğimiz orpheum bara gitmeye karar verir. amacı matarasını doldurmaktır, kesinlikle belasını aramamaktadır dostum. ama bela kahramanımızı bir şekilde bulur. ne şekilde bulduğunu da anlatayım. eli, barda duran radyasyona maruz kalmış dejenere iran cinsi bir kediyi “pissst lan, fuck off” diyerek kovar. bunu fırsat bilen motorsikletli çetenin lideri, hey dostum, o kedi var ya, o kedi…o kedi 2-3 seneden beridir buradaydı, senden daha fazla hak ediyordu burada durmayı, o kediye yanlış yapan bize yanlış yapar diyerek kavgaya ortam hazırlar. daha önce bir çifte tecavüz edip öldürürken şahit olduğu çete liderinin hayvan sevgisini nedense pek inandırıcı bulmayan eli, adamın kafasını tutar bara geçirir. daha sonra etrafını saran insanlara önce incil’den ayetler okur, akabinde çeşitli uzuvlarını keser. carnegie, eli’nin mekanına gelip tüm adamlarını haşat etmesinden çok etkilenir ve ona bir gece bedava konaklama kazandığını müjdeler. ayrıca konukseverliğinin bir nişanesi olarak akşam, metresi claudia’nın (jennifer beals) kızı solara’yı (mila kunis), eli’yi hoşnut etmesi için odasına gönderir. burada, benim dikkatimi çeken bir şey, herkesin sapsarı dişlerle, sivilceli suratlarla ve cüzamlı ciltlerle dolaştığı bir ortamda solara’nın cilt bakımına gösterdiği özen ve bu konuda elde ettiği başarı oldu. sanki l’oreal paris güzellik enstitüsü piyasa penetrasyonunu artırsın diye solara’yı amerika’ya yaz stajı için yollamış da orpheum barda esir düşmüş gibi. carnegie, claudia’yı ve solara’yı tabiri caizse adeta birer seks kölesi gibi kullanmaktadır. solara’yı ikna etmek istediğinde, annesine zarar vermekle tehdit eder. annesine bir şey yaptırmak istediğinde solara’ya zarar vermekle tehdit eder. ana –kız, carnegie’nin bu ucuz numarasına rağmen köleliği sürdürür. (bkz: stockholm sendromu) eli, odasına gelen solara’ya elini sürmez. üstelik, 31 (yazıyla otuzbir) yıldır ömrü yollarda geçmesine rağmen. solara der ki, ne istersen yaparım. eli’de yine tık yoktur. solara konuyu şöyle özetleyeyim der, şayet sen beni skmezsen carnegie anamı skecek. tam böyle söylemez, ama bu mealde bir şeyler mırıldanır. eli’de yaprak kımıldamamaktadır. aslında bu noktada eli’nin kör olduğunu ve isminin de neden “eli” olduğunu anlamam gerekirdi. (bkz: eli short for elizabeth)… eli, solara’yı badem gibi ayıklamak yerine ona incil’den ayetler okumayı, sex yerine companionship’i, pompa yerine friendship’i tercih eder. neyse, ertesi gün carnegie, dün gece nasıl geçti, neler konuştunuz eli’yle diye sorar. solara da sanki sabaha kadar oral seks yapmışlar gibi konuşmaya pek fırsat olmadı gibi manidar bir cevap verir. daha sonra eli’den öğrendiği ayetleri hemen annesine satmaya çalıştığı için carnegie aradığı özel kitabın bizim eli’nin sırt çantasında olduğunu öğrenir. solara’yı çağırır. kitap nerede? diye sorar. solara, bu soruya “eli’nin köründe” diye cevap verir. carnegie, solara’nın saygısızca kendisini terslediğini düşünerek sinirlenir ama aslında solara doğruyu söylemektedir. kitabın sırrı gerçekten de “eli’nin köründe” gizlidir. carnegie adamlarından redridge’e talimat verir ve “please shoot this guy” der. fakat eli, ilahi bir görev peşinde olduğundan redridge arkasından sıkmasına rağmen kurşunları bir türlü isabet ettiremez. (bkz: bulletproof monk) fakat bizim kör hafız, attığını vuran yaman bir nişancıdır, turnayı gözünden kediyi götünden vurmakta hünerlidir. kör ve zenci bir clint eastwood düşünün, ama atsız olanını. (bu arada anti parantez filmin bir yerinde bir ara oldu. filmdeki su sıkıntısı beni de etkilemiş olmalı, su almaya gittim. filmden çıkanların %80’i de benim gibi su almıştır herhalde. fakat 0,33 litrelik suyun fiyatı 2,5 tl. suyun litresi 7,5 tl’ya geliyor. 95 oktan kurşunsuz benzinin avrupa yakasındaki pompa fiyatı 3,64 tl/lt. kendimi bir an için eli gibi hissettim. ama su gerçekten serinletti, kan gibi geldi, her kuruşuna değerdi. mecburen. ) neyse eli yollara düşer. solara da peşinden gelir, çünkü her nedense annesi solara’nın; yanında yarım metrelik bir machete taşıyan, kedi yiyerek beslenen, 31 senedir münzevi hayatı yaşayan ve “kitabı al, batıya yürü” şeklinde gaipten talimatlar duyan kör bir hafızın yanında daha güvende olacağına bir şekilde kendini inandırmıştır. eli solara’nın kendisine eşlik etmesini başta kabul etmezse de solara temiz su kaynağını gösteririm diyerek eli’yi ikna eder. eli, prensipleri olan bir adamdır. bu nedenle yola çıkarken yanına hiçbir suretle bir mataradan fazla su almaz. sadece elini yüzünü yıkamakla yetinir ve su kaynağının orada solara’yı kilitler. kendini bir şekilde kurtarmayı başaran solara, hep batıya gitmesine ve bayağı mesafe kat etmesine rağmen eli’nin çok önceden karşılaştığı tecavüz/gasp çetesiyle karşı karşıya gelir. eli bu arada her nasılsa geri döner. ok atmak suretiyle solara’ya saldıran adamlardan birini boynundan, diğerini ise çükünden vurarak öldürür. eli ve solara birlikte ilahi göreve devam ederler. yolda ruh hastası yaşlı bir karı-koca’nın çiftlik evini ziyaret ederler. victoria işi porselen ve silah koleksiyonu yapan manyak çiftin; çayın yanında insan pastırması atıştırma teklifini nazikçe refüze ederler. tam çıkacaklarken carnegie ve adamları çıka gelir. eve mermi yağdırmaya başlarlar. eli sazı, yani tabancayı yine ele alır ve görmeden yaptığı uzun mesafeli atışlarla uzun namlulu silahlarla nişan alıp ateş etmeye çalışan adamları bir şekilde alınlarının tam ortasından vurmayı başarır. bu arada karşılıklı makineli tüfek ateşi devam ederken, carnegie’nin ekibinden ben diyeyim iki kişi, siz deyin 4 kişi kocaman bir makineli tüfeğin kurulumunu gerçekleştirirler fakat herhangi bir yara almazlar. neticede yaşlı karı-koca ölür. carnegie, kutsal kitabı ele geçirir ve eli’yi karnından vurup öylece bırakır. solara’yı da alır kasabaya dönerlerken, solara psikopata bağlar ve şoförü boğma teliyle öldürüp araca birkaç takla attırdıktan ve el bombasını da gelen araçlardan birinin altına yuvarlayıp aracı havaya uçurduktan sonra eli’nin yanına geri döner. bu arada carnegie’nin arabasında ancak kasabaya dönecek veya solara’nın aracını takip edecek kadar benzin kalmıştır. kitaptan öğreneceği sihirli cümlelerle imparatorluğunu ilan etme saplantısı içinde olan carnegie tercihini kasabadan yana kullanır. kasabaya dönünce büyük bir hevesle kitabı açar ve burada farkına varırız ki kitap braille alfabesiyle yazılmış bir kitapmış ve eli ise körmüş filmin twist’i diyeceğimiz sahne burası ve filmin sonuna doğru öğreniyoruz. allaha şükür, carnegie “luke, i am your father” da diyebilirdi. aynı derecede mantıklı olurdu. bu arada ekstra bilgi: braille alfabesiyle yazılan bir incilin aslında 10 fasikülden oluştuğunu ve kütüphanede bir rafı tamamen kaplayacağını da öğrenmiş bulunuyorum. carnegie kör olan metresi claudia’yı çağırır ve kitabı okutmaya çalışır. claudia unuttum okuyamıyorum, adamlar barın altını üstüne getiriyor, ayrıca bacağın da ziki tutmuş diyerek carnegie’nin moralini iyice bozar. eli ve solara ise batıya doğru gitmeye devam ederler ve milli kütüphaneye dönüştürülen alcatraz hapishanesine ulaşırlar. her ne hikmetse tevrat, kuran, bhagavad gita, cevab veremedi gibi türlü türlü dini kitap vardır ama incil’in bir nüshası bile kütüphanede yoktur. burada eli, başlar hatim indirmeye, lombardi isimli philantrophist de “ulan sakın bu herif uyduruyor olmasın” diye en ufak bir kıllanma olmaksızın vahiy gelmiş gibi söylediklerini el yazısıyla yazar. sonra bunlar matbaada bastırılır ve sanıyorum insanlık kurtulur. --- spoiler ---
--- spoiler --- ağır hristiyanlık propogandası olup da amerikan bayrağı geçmeyen nadir filmlerden. arkadaşınızı fragmanındaki roket sahnesine kanıp da hadi ekşın izleyelim diye gaza getirip sonunda ters köşe olabilirsiniz. haa bi de eli kör bi adam öle artislik yaptığına kanmayın. --- spoiler ---
--- spoiler --- eli'nin körü --- spoiler ---
film çıkışı arkadaşımın yaptığı "ulan yıllarca misyonerlik çalışmalarından, bedava dağıtılan incillerden kaçındık, gittik üstüne para vererek kendi kalemizde gol yedik" yorumu herşeyi özetler niteliğindeydi. kardeşim bari hristiyanlık propogandası yapıcaksın,yazık değil mi harcadığın milyon dolara, bari daha eli yüzü düzgün birşey yapsaydın da en azından paramıza acımasaydık, harcamışsın mis gibi post apokaliptik ortamı.
tipik bir denzel washington filmi.. denzel washington filmi nasıl mı olur? tüm dünya yok olsa da filmde asla adı geçmez çünkü tek ülke amerikadır. ve tek kahraman kendisidir.. şimdi bir de protestanlığa sarmış film.. sonuna da ayıp olmasın diye kuran vs koymuşlar .. aksiyon severlerin , her şeyin incil üzerine olduğu ana kadar seveceğinden şüphe yok. sonuça oturup mantık aramaya gerek yok , nasıl yok ? yani tek bir silahla kurşun değiştirmeden o kadar kişiyi tek atışta nasıl vurduğu vs gibi şeylere gerek yok ama film oturup hristiyanlık ve tipik "amerika süperdir tek güçtür amerika en iyisidr her şeydir" filmine dönüşürse farklı.. ben ilk başta acaba dedim hristiyanlığa mı karşılar? hatta dine? çünkü bir yerinde , o kitapla insanlara istediğimizi yaptırabiliriz , eskiden yaptırıldı.. gibi şeyler geçer. bu bir eleştiri olabilirdi ta ki filmin sonlarına kadar.. yine amerika dünyayı kurtarıyor , yine aslında tek dünya amerika ve yine hristiyanlık.. "bence" tamamen bir vakit kaybı ve para kaybı indirmiyecekseniz.. ha çok zamanım var tüm filmleri izledim bunu da izlemem gerekir diyorsanız.. yine de izlemeyin derim. --- spoiler --- son sahnede kızın bir anda kahraman asker moduna girmesi aslında diğer tüm saçmalıklara kendi saçmalığıyla bir perde örtmüştür.. --- spoiler --- edit: aslında edit değil sadece bir spoiler daha eklemek istedim nasıl yapim bilemedim nese ; --- spoiler --- tüm film denzel abimiz herkesi öldürüyor deli gibi hızlı bıçak silah kılıç.. sonra öğreniyoruz ki abimiz kör imiş. bu da diğer saçmalık ama bu daha kötü tabi.. --- spoiler ---
tekniklerini tumden s.keyim dedirten, sinemada uyuma iskencesini bana yillar sonra tekrar yasatmis, hristiyan filmi. gittigimize ve gidecegimize pisman olan tam 18 kisiydik o aksam (bkz: kaç kisiyiz biz)
cok pis hiristiyan propagandasidir. bence vatikan kesin hughes biraderlere bilmem kac milyon dolar verip "olm oyle bi film yapin ki insanlar kiyametten sonra bile bize inansin, hadi aslanlarim" demistir. igrenc bi film o yuzden.
herkesin aç-sussuz olup da ray ban taktığı tek film.
post apo. ortamlara biraz takıntılıyım.. fazla seviyorum.. gelgelelim film ilk açılışı ile hayal kırıklığı yaratıyor... (önemsiz bir spoiler içerebilir..) --- spoiler --- olası bir post apo. ortamda yahut dünyadan insan etkisini anında kaldırdığınız ortamda dışarıda göremeyeceğiniz şey nedir? lanet olası bir kedi! ve de kaniş vs gibi toy doglar.. keza tüm iri köpek gibi canlıların sürüleşip bu canlıları çok kısa sürede avlayacağı ve soylarının tükeneceği aşikar. bu konu üzerine hangi araştırmayı, hangi belgeseli izlerseniz hepsi aynı şeyi işaret edecektir; fare->yaşar iri köpek->yaşar kedi, toy dog->hiçbir şansı yok --- spoiler --- filmin devamında da hikaye aynı kopuklukla devam ediyor. mekanlar güzel, fallout on silverscreen diye bakıyoruz.. ve hepsi bu.. kalanı bildiğin pazar günü uydu tv'den yapılan yayınlara benziyor... "oh lord.. please give us strength to bear this awful movie" diyip bakıyorsunuz ekrana. o sırada bitiyor.. mutlu ve mesut oluyorsunuz.
samanyolu tv tadında saatler! elinizde kalan pişmanlık ve öfke.
okuduğum tüm olumsuz yorumlara rağmen, 2:35 dk boyunca denzel washington u doya doya izlediğim filmdir. --- spoiler --- ara ara eli'a yapılan yaşlı moruk imalarını da esefle karşıladığımı belirtmek isterim. --- spoiler ---
--- spoiler --- türk versiyonu çekilse, elinde yusuf tavaslı'nın tam dua kitabı'yla konya'dan istanbul'a gitmeye çalışan bir adamın hikayesi olurdu. o derece başarısız ve amaçsız, daha doğrusu çok kesin bir amacı var da bana göre içi boş bir film. piç edecek zamanınız ve paranız varsa buyurun gidin. --- spoiler ---
--- spoiler --- senaryosu nasıl bir senaristin elinden çıktıysa artık ne mesaj vereceğini şaşırmış herif. ben bu kadar kendiyle çelişen bir film görmedim. sen filmin ilk yarısı dine giydir, insanları etkilemek için, onları yönetmek için kitaba* ihtiyacım var de, olayı din toplumların afyonudura getir; ama filmin ikinci yarısı danzel washington mesihe bağlasın, sesler falan duysun. sonra gitsin alcatrazda beyazları giysin hacı olsun. oldu mu şimdi? olmadı. --- spoiler ---
denzel washington'a rağmen beğenmediğim bir film. 2 cümlede anlatılabilecek klişe bir konuyu 2 saatlik bir filmle anlatmaları çok saçma, son derece gereksiz bir film olmuş, ama her işte bir hayır var demişler, filmin başındaki muhteşem şarkı al green'in sesinden how can you mend a broken heart olup aslen bir bee gees şarkısıdır ve bu film sayesinde şarkıyı çok geç de olsa keşfetmiş ve günde 5 vakit dinlemeye başlamış bulunmaktayım.
ilk yarısı muhteşemdi de, ikinci yarıyı samanyolu tv'ye çektirmeseler iyiymiş.
herhangi bir filmin çakması değil, ve hiçbir yerinde hristiyanlık propogandası yok. ne manasız gerginlik yaşadınız cocuklar.
denzel washington'a peygamber kuvveti vermisler*
türkçe'ye tanrının kitabı diye çevrilmiştir. kim,hangi mantıkla bu isimleri çeviriyor gerçekten anlamak zor. filmin ismini türkçeye çevirmekle kalmayıp ana fikrinide harmanlıyorlar.en son soul kitchen'da da aynı şey yapılmıştı,ayıp lan.
bu film için vatikan destekli film, incil propagandası diyenlere alternatif düşünce tekniği uygulamayı kendime farz görüyorum. şöyle ki; --- spoiler --- - hani filmin sonunda abi incili kuranın yanına koyuyor ya, buradan kuranın daha iyi korunduğunu, nükleer savaştan 30 sene sonrasında bile, hem de hristiyan bir ülkede var olduğu düşünemez miyiz? - hani film boyunca millet birbirini sikiyor çok afedersiniz, sonra da yiyor ya. belki film, bir dine ait olursan toplum bilincin olur mesajını vermiyor mu acaba? - hani adam incili ezberdern yazırıyor ve sozlugumun afacan yazarları bu konuda adam için "hatip, hafız" diyerek taşak geçiyor ya, hz.muhammed de kuranı çevresindekilere yazdırmıştı değil mi. demek ki senaristler buradan da esinlenmiş olabilirler mi hafız. - adam iç sesini dinleyerek batıya gidip alcatraza ulaşıyor. neden batı, neden alkadraz düşündük mü hiç? kıyamet gününde günes batıdan doğacak doğudan batacak ya hani. bu da sadece islamiyetin kıyamet alametlerinde yazıyor ya. demek ki senarist buraya da gönderme yapıyor olmasın sakın. ve ne hikmetse kitabı taşıdığı yer kitabın en güvende kalabileceği yer. orası da denizin ortasında bir kalenin odasında, diğer kutsal kitapların yanı. --- spoiler --- sozlugumun çok kıymetli yazarları, lütfen iki satır yorum okuyarak gelip sıvamayın buralara. kendi pencerenizden ve nasıl anlamak istiyorsanız onu yazın.
vatikan hayvan gibi destek vermiş gibi duruyor.
"dinin olmadığı dünyada herkes tuttuğunu siker" temalı vasat film. borderlands'i bitirdikten sonra izlediğimden midir nedir; eli'ı, mordecai*ye benzettim. tek benzerlik bu da değildi. filmin 17. dakikasında çıkan yüzü gaz maskeli, eli chainsaw'lı çam yarması da borderlands'de aynen var. eli'ın tipi ise; kirli sakal, siyah ten, sakat bacak ve tabii ki ismi ile half life 2'deki babacan karakter eli vance'in tıpkısıydı.
çok film izledim böyle sikkosunu görmedim. denzel washington iyi film ölçüsü değildir artık benim için.
biraz gereksiz eleştiri aldığını düşündüğüm film. denzel washington babalar gibi oynamış aksiyon sahneleri falanda iyiydi izlemeye kesinlikle değer bir film. tabi bu görüşün dışında ruhumun derinliklerinden gelen bir yorum daha varki bu yorumuda "hürriyet haber altı yorumcusu" adı altında yapıcam. --- hürriyet haber altı yorumcusu --- ben böyle saçmalık böyle iğrençlik böyle emperyalistlik görmedim amerikalı emperyalist güçlerin yüce dinimizi sekteye uğratmak küçük beyinleri etkilemek için çektiği bu filme gitmeyelim onlara para kazandırmayalım dindaşlarım unutmayın rehber kuran hedef turan --- hürriyet haber altı yorumcusu ---
aşağıdaki sıpoylır şeysi islamiyetin yerildiğini düşünenler için değil filmi film olduğu için izlemek isteyenler okumasın. --- spoiler --- filmin son sahnelerinden birinde muhtemelen birçok kişi kaçırmıştır ya da dikkat etmemiştir. bilindiği üzere bütün inciller yakılıyor suçlu olduğunu düşündükleri için. bu yüzden abimiz incilin tekrar basılmasını sağlamak amacıyla duyduğu bir yere gidiyor ve baskı makinesi tamir edildikten sonra incil tekrar basılıp rahtaki yerini alıyor. fakat bir çok kişinin dikkat etmediği husus o rafta gayet orjinalliğini koruyan yakılmamış "holy qur'an" babalar gibi duruyor. yani bu amerikalılar yine mallık edip dinlerine saldırırken müslümanların kutsal kitabı hala yerli yerinde duruyor. --- spoiler ---
--- spoiler --- denzel washington'ı peygamber eyledikleri filmdir. ayrıca filmin sonunda holy biblo'yu yerleştirirken kuran-ı kerim üzerinde yusuf ali diye bi isim gördüm. tam olarak dikkat edemedim ama eli'den daha önce yolu bulmuş olması da enteresan. --- spoiler ---
güzel bir üçüncü dünya savaşı sonrası filmi olmasına rağmen yine çok ama çok aptalca sonlanıyor.ah be kardeşim nedir bu filmlerdeki son sıkıntısı.
--- spoiler --- bence adam kör değil, yanında taşıdığı (yakılmamış) son kutsal kitap braille alfabesi ile yazıldığı için kurtulmuş. o da alfabeyi öğrenip okumuş yani bu adam kör olsa en basitinden yıkılmış bir köprünün ucuna kadar gelip nasıl aşağıya düşmüyor ? alt tarafta motorsikletli çete adam keserken seyretmese (ki dönüp dönüp bakıyor olanlara), aynı çetenin adamları bara girince nasıl onları ayırt edip haklarında yorum yapabiliyor vs. vs. --- spoiler ---
türkiye'de eşrefpaşalılar filmi ile hemen hemen aynı döneme denk gelen komik ve post apokaliptik dini film. denzel washington, soğuk tavırları ve şakirt duruşuyla durağan geçen filme merhem olamıyor. gary oldman ise "pislik adam" rolünün hakkını fazlasıyla veriyor. --- spoiler --- o bible'ı ele geçirmeye çalışan manyak kim ola ki gerçek hayatta? --- spoiler ---
kurtuluşun batıdan geleceği inancıyla beraber; hristiyanlık, incil ve hatta mesih gibi kavramları gözümüze sokarcasına anlatan filmlerden biri. -- spoiler-- madem kitap braille alfabesiyle basılmış, kitabı filmin sonuna kadar ışık altında okumaya çalışması ne alaka diye düşündüm,bulamadım. atlamışlar bu ayrıntıyı gibime geliyor. --spoiler--
post apocalyptic film susuzluğu çektiğimiz bir dönemde heyecanla izlediğim film. fallout 3 de oynamış bir bünye için benzerlikler bulmak kaçınılmazdı tabi. kitabı ışık altında okuma meselesi biraz kafaları meşgul etmiş. sanırım, eğer kör değilseniz braille alfabesini illa kör gibi karanlıkta okuyacaksınız diye bir şey yok. elinizle hissettiğiniz delikleri ya da çıkıntıları gözünüzle de takip edebilirsiniz. yani alfabeyi illa körlerin ezberlediği gibi ezberlemek gerekmiyor. gözle takip etmek üzere de öğrenebilirsiniz. sonuçta olağanüstü koşullarda yaşıyorsunuz. bilgiye belirlenmiş bir metodla ulaşamayabilirsiniz. bir de misyoner filmi diye alerji yapmış bünyeler var. yapsın ne olacak arkadaş ne misyoner alerjisiymiş bu? zaten memlekette iyice kıtlaştı; zaten olanlar da katlediliyor. hemen misyoner avına çıkmadan önce biraz dinle; belki seversin oradaki bir felsefeyi. belki de sevmezsin ama sevmemen için de bir tanıman gerekiyor. belli ki akıllı insansın misyoner kokusunu 100 metreden aldığına göre. akıllı insansan da filmin "romantize" edilmiş taraflarını ayıklarsın sonra bakarsın filmin felsefesine. yönetmeni senaristi incili nasıl yorumlamış, ne demiş, film nasıl kurgulanmış, incil dünyanın sonuyla ve sonrasıyla nasıl ilişki kuruyor yönetmen bunları nasıl bağlamış tek bir üretken bakış atmadan "misyoner bunlar" demekte bir eksiklik var tabi. onun dışında bu post apocalyptic filmlerdeki western havası, o ultra- bireyci, hadi abartalım biraz hobbes çu doğa durumu atmosferine ayar oluyorum ben. yok arkadaş şartlar ne olursa olsun insan ancak dayanışma ruhuyla ayakta kalabilir. tamam hadi bunu ezber gibi söylemeyelim de en azından bir de o dayanışma ruhu varken bir film yapın. yok illa mutlak kötü bireyler var. bir aradalarsa da tamamen çıkar üzerine, iktidar hedefine yönelik bir aradalar. öyle olmaz o iş. doğa şartları çetindir ve insan ancak bir aradalığıyla tutunur o şartlara. yok ama illa ki her koyun kendi bacağından asılacak, devir kötü herkes kötü. bu yönüyle gary oldman'ın kasaba kurma fikri felaket sonrası bir dönem için kesinlikle daha insancıl bir reaksiyon. fakat yönetmen adamı öyle bir karakter olarak yaratmış ki adama sempati duymanız "kasaba kurma" fikrinin üzerine düşünmeniz olanaksız. aslında denzel washington gibi öyle abartılı evrensel kurtuluş hikayelerine kaptırmadan kendisini, mikro düzeyde, denzel washington'un yapmaya çalıştığından daha antropolojik bir refleksle, bir toplumsal yaşam alanı kurmaya çalışıyor. yok ama kör kadına kötü davrandı ya, yönetmen zaten yönlendiriyor aklımızı da kalbimizi de.
fallout ortamını bir sinema filmine uyarlaması dışında herhangi bir çekiciliği olmayan bir film. gary oldman'ın oyunculuğu bile yetmiyor daha ne diyeyim. denzel washington en az oscar aldığı training day'deki kadar kötü. yan karakterlerin hepsi iğreti duruyor. fakat dahası da var... dahası şu: distopik filmlerin izlediği iki yol var amerikan sinemasında. birinci yol kolay olanı seçmek. distopya ortamını yalnızca fon olarak kullan, bol aksiyon koy, görsel ve işitsel efektleri abartarak gişeye oyna. i am legend bu yaklaşımın ürünü örneğin. sinema tarihine geçmezsiniz ama para kazanırsınız. zor olan ikinci tercih ise atmosferi gerçekçi kılmak ve hikayeye bağlı kalmaktan geçiyor. bunu başardığınızda film boyunca o karabasanı izleyici de yaşıyor. dark city, blade runner ve son gözdem the road ilk aklıma gelenler. the book of eli ise arada kalmışlardan. bir yandan atmosferi gerçekçi kılmak için çok çaba gösterilmiş, diğer yandan aksiyon sahneleri ile gişeye göz kırpılmış. ne var ki film bu haliyle ne isa'ya ne musa'ya yaranabilmiş. aksiyon severler için fazla durağan, distopya sevenler için yetersiz kalmış. incil üzerinden hristiyanlık propogandası eleştirisi ilk bakışta haksızlık gibi görünüyor. fakat kitap vurgusu fahrenheit 451'deki gibi merkezde olmadığı için ister istemez bu eleştiriler haklılık kazanıyor. hikayede gary oldman'ın kitap üzerinden egemenliğini pekiştirme ve geliştirme düşüncesi çok verimli bir alan oysa. maalesef yeterince odaklanılmadığı için bu nokta atıl kalıyor. güzel olma potansiyeli taşıyan bir hikayenin heba edildiği örneklerden biri olarak hatırlanacak bir film.
imdb'de 7.1 almasindan, oy veren kitleyi tahmin edebilirsiniz. bir de anlamadigim boyle ucuz bir filme nasil destanlar dosenebiliyor, buyuyunce kritik mi olucaksiniz olm ? pek cok kisi filmi fallout'tan aldiklari gaz ile izledi ama filmde fallout'taki yaraticiligin %1 'i yok. bir de bu sonu yok mu, kendimi en yakin kiliseye atip vaftiz olasim geldi.
yapılan yorumlara bakarak izlemekten vazgeçtiğim ilk film olma başarısını göstermiş yapım. 4 sayfa yorum var, memnun olan adam yok. edit : izledim, gideri var, çok da kötü değil.
eli'in gözlüğü inmate modeli bir oakley'dir.
yine post-apokaliptik bir dönemi ele alan bir film. ama ben her bu tarz filmde mad max'i görmekten sıkıldım. onlar çekmekten sıkılmadı mı?
katolik hristiyan ortagima izledim mi dememle direkt tartismaya baslamamiza neden olan film: dk: book of eli 'i izledin mi ? rg: uuu izledim, muthis, harika, genesis! dk: nasi ya, berbat uyduruk bir filmdi rg: ya ne diyosun, superdi, genesis diyorum, genesis!
--- spoiler --- taş plaktan "ring my bell" dinlemek kopartıcı bir deneyimdi. --- spoiler ---
--- spoiler --- bu film 30 yılda san francisco'ya* gidebilen bir adamın hikayesini anlatmaktadır. --- spoiler ---
(bkz: the road)
onu bunu bilmem ama görsel olarak çok kaliteli bir film olmuş kanımca...
başarılı görsellik, iyi karekterler, güzel aksiyon sahneleri, tom waits'in aslında yeryüzüne insan suretinde inmiş bir tanrı olması durumu, sahalarda hep görmek istediğimiz fallout settingi**, hiçbiri bu filmin son sahnesindeki sıçışı kurtaramaz hacı, ama buna rağmen filmin iddia edildiği gibi din propagandası yaptığını düşünmüyorum. stv ekolü "şüphesiz ki bir nükleer savaştan sonra insanoğlunun kurtuluşu allahın rahmetinde olacaktır" ana fikri hissetmedim yani, bilemiyorum... --- spoiler --- wikipedia'daki senaryo açıklamasına göre adam kör; ama mesela imdb'deki tartışmalara göre eli görme yetisini kan kaybından kaybetmiş aldığı yara yüzünden filmin sonunda... böyle teoriler var, eğer ikincisini kabul edersek bence kötü bir film değildi. --- spoiler ---
(bkz: god is in the t.v.)
aylardır beklediğim, "oley fallout 3'ün filmini izleyeceğiz" diye sevindiğim film. izleyince üzülerek fallout ile pek ilgisi olmadığını gördüm. bir iki mutant serpiştirselermiş olabilirmiş.. ama fallout beklentisi olmazsa izlenebilir. hatta sırf mila kunis için izlenmelidir.*
--- spoiler --- filmde eli öldü zannedilip bırakılıyor. sonra mila kunis geri döndüğünde bulamıyor peygamber adayımızı. bu da aslında isa'nın öldükten sonra mezarına gittiklerinde göğe çekildiği için bulunamamasına gönderme gibi duruyor. öte yandan şartlar gereği bedenini satan mila kunis ise barizdir ki bir nevi magdalalı meryem rolünde. (gerçi meryem'in aslında hayat kadınlığı meselesinin yalan olduğunu biliyoruz..) --- spoiler ---
post apocalyptic hastası kitleyi sadece bir sahnesiyle etkileyebilmiş filmdir, onun dışında vasat kalıyor her açıdan. yıkım neden olmuş, nasıl olmuş net bir şey yok; sadece basit bir hikaye, derinliğini ve güzelliğini türün önceki örneklerinden alan yıkım sonrası düzenine yedirilmiş o kadar. yoksa kitap incil'miş, değilmiş buna takıldığımdan değil, genel bir hamlık seziliyor. aynı bütçeye, aynı kadroya çok daha güzeli yapılabilecek bir film. --- spoiler --- filmden geriye akıllarda kalan tek sahne, şüphesiz eli'ın solanda rolündeki mila kunis'in son derece cinsel girişimini reddedişi olacak. o sahnede biz yüzeysel kitle yumruklarımızı, yastıklarımızı kemiriyorduk. "böyle saçmalık olmaz ya!" diye kalkıp gidenler oldu. --- spoiler ---
filmi izleyip çoğunluğun aksine beğenen bir avuç insandan biriyim sanırım.* ama izleyip de zevk almayanları da anlayabiliyorum artık. çünkü güzel film bak kesin izle diyerek felaket sonrası temalı filmleri tavsiye ettiğim bir çok insanın bu tür filmlerden zevk almadığını öğrendim. bu arada onlar da bu tür filmleri pas geçmeyi öğrendiler tabi. bu kadar spesifik bir tür için bu normal. ben de action crime adventure severim ama mafya filmleriyle aram hiç iyi değildir mesela. yani herkes her filmi sevmiyormuş. bunu ilk kez, waterworld gibi güzel bir filmin gişede sefilleri oynadığını öğrendiğimde anlamıştım. filmi beğenmeyenlerin de din, kfc, bilmem ne... gibi filmi 3 kez izleyen şahsımın neredeyse hiç takılmadığı konulara fazlaca kafa yormuş olmarını, atmosferin içine giremeden izlemelerine bağlıyorum. bu yüzden filmde ne arayacaklarını bilmiyor olmaları kuvvetle muhtemel. bizim* filmde salyaları akıtarak beklediğimiz şeyleri , burası saçma olmuş diye yorumlayabiliyorlar. senaryo gereği adam bir yere gitmek üzere yollara düşmüş. 30 yılını ve hatta hayatını buna adadığına göre yaptığı işe inanmış. ya bir garden of eden kit taşıyor ya da bir waterchip arıyor. insanlığın geleceği için uğraştığı kesin. motivasyonu başka bir şeyde bulmuş. taşıdığı şeyin incil olması bende farklı fikirler uyandırmıyor(zaten daha önce de bahsedilmiş, alcadrazda kitaplık sahnesinde, kuran' dan tutun torah'a bilmem kimin saintlerine, bilmem ne jewlerine kadar bir sürü dini kitap mevcut), aksine yolculuğunda kilometrelerce boş arazide karşılaştığı karakterlerin %90 ı gibi looting(tabi ki ölenlerin üzerini arayacak wastelandin kuralı bu), su, hatta yamyamlığa merak saranlardan farklı olarak, ona mistisizm ve ermişlik katıyor. olaya farklı açılardan baktığımız kesin sanırım. filmin içeriği hakkında söylenenlerin de çoğuna katılmıyorum. "dinin olmadığı yerde herkes tuttuğunu siker" değil, wastelandde herkes tuttuğunu siker derler aslında. millet su içemiyor hepsinde güneş gözlüğü var denmiş. böyle bir dünya için ikisi de essential*dır. o ray ban değildir, sadece iyi bir göz koruyucusudur. bilmem farkında mısınız ama körlerin bu ortamda ömürleri geometrik bir ivmeyle kısalır*. kötü adamların evi tararken birden bire swat kesildiği söylenmiş. küçük bir eve bazukayla dalıp evin yarısını havaya uçurarak bir yaşlı kadını öldürmek mi swatlık ya da ayakta sap gibi dikilen yaşlı adamı mitralyözle(ev kalbura dönüyor zaten) öldürebilmek mi swatlık. ya da bir metreden önündeki adamı vurmak mı anlayamadım! kitabı ışık olan yerlerde okuduğundan bahsedilmiş. filmde zaten kitabı toplamda 3 kere okuyor. gündüzleri yolda olduğundan yanlızca geceleri okuyabiliyor. filmin başında girdiği viranede ateş yakıyor ateşte kedisini kızartıp yiyor, müziğini orda dinliyor, e bırak da kitabı da orda okusun. zaten orda oturduğu için kitabı da orada okumuş oluyor, tersi değil. 2. gece lambayı redridge yakıyor zaten bizimki de içeri ansızın birinin girmesini engellemek için elinde kitap ve silahla yere çökmüş vaziyette. 3. gece de nükleer bacalarda konaklıyorlar. orada da bariz olarak ateşin başında değil zaten. --- spoiler --- bir çift laf da adamın kör olmadığını ya da vurulduktan sonra kör olduğunu düşünenler için söylemek isterim. filmi ilk izleyişimde kafama 1-2 saniye de olsa takılan ayrıntılar olmaktaydı. filmin sonunda netleştiler yalnız. daha önce yazılmış mı emin değilim ama ilk dakikalarda eli o viraneye gelmeden önce yolda bir arabanın yanında duruyor, arabaya yönelip önce elindeki torbayla hafifçe arabanın kapısına vuruyor. kapıyı açıp gaz pedallarını felan yokluyor! gereksiz bir sahne gibi görünüyor aslında. tabi biz elinin kör olduğunu düşündüğümüzde yürürken daha önce bakmadığı arabadan gelen ceset kokusunu farkedip birden başını çevirdiğini, arabaya yaklaşıp yaklaşmadığını kontrol etmek için torbayı arabaya çarptırdığını ve cesetin ayaklarında ayakkabı olup olmadığını kontrol etmek için elleriyle yokladığını anlıyoruz. viranede içinde ceset olan kapıyı açtığında ceseti gördüğü için değil de tutmakta olduğu kapı yere kapaklandığı için korktuğunu görüyoruz. kuşun* sesini duyduktan sonra neden hiç gökyüzüne bakmadan okuyla vurduğunu, yaşlı çiftin evine girerlerken neden ilk basamağa ayağıyla vurduğunu/çarptığını anlayabiliyoruz. sabah olduğunu anlayıp uyanabilmek için neden hep güneş vurabilecek yerlerde uyduğunu görebiliyoruz. --- spoiler --- ulan ne savunmuşum be yuh.. fallout esintili slow motionları ve renk tonları ve hatta çaresizliğin soundtracki *de filme süper uyan ayrı bir hava katmış. denzel washington da iyi uyum sağlamış filme. beğendim. bu kadar.
3 kelime yeter bunun için, harcanan zamana yazık.
izlemeyi düşünenleri için özet --- spoiler --- kör bir adam incilin son nüshasını taşıyor --- spoiler --- (bkz: ben yandım eller yanmasın)
bu filme ; çok kötü , bokum gibi olmuş , ııyk , zaman kaybı, bilmem ne gibi yapılan türlü eleştirilerin çok büyük çoğunluğu , filmin inanç/din kavramlarını yücelten bir anlatıma sahip olmasından kaynaklanıyor gibi geliyor bana. eğer ki filmin ana teması böyle olmayıp dini yeren bir anlatımı olsaydı film hakkında bambaşka yorumlar görecektik, adım gibi eminim. felaket sonrası dünya manzaraları konusunda aşmış bir film olduğundan tutun da denzel baba'nın göklere çıkan karizmasından filan bahsediliyor olacaktı. haliyle bunlar da haksız övgülerdir film hakkında. orta yollu bir bakış açısı ile izlendiğinde gayet güzel , aksiyon sahnelerinde ortalamanın üzerinde güzel bir film. çok fazla film izleyemiyorum ama ip man'dan sonra izlediğim en etkileyici yakın dövüş sahnesine sahip gözümde. ayrıca filmi kötülemek için 'denzel washington bile izletmeye yetmez bu filmi' diyenleri gördükçe düşündüklerimde haklı olduğumu bir kez daha anladım.
güzel film. ilk ve son kez izlendiğinde.
--- spoiler --- kutsal kitabı ezberleyip, ezberinden okuyarak yazdırması bana başka kutsal kitapların yazılışını anımsattı. 6. his havası yaratılmaya çalışılmış ancak olmamış. yıllar yılı sevgili cüneyt arkının kör hali ile sağa sola atılan taşları seslerini duyarak "ordaa" "ordaaa" diye göstermesine götüyle gülmüş bir jenerasyon için meydandaki çatışma bir taşak geçme vesilesi değil de nedir? sorarım sizlere... --- spoiler ---
çölün ortasındaki evde yaşayan yaşlı çiftin gramafonunda çalan plak anita ward - ring my bell
izlenmesi gereken filmlerden. renklerden dolayı, görüntüler her ne kadar etkileyici olursa olsun başladığında bayık bir filmmiş gibi düşündürtüyor ama neyse ki kısa sürüyor bu sanrı. edit: dinle alakalı gibi düşünüp izlememek gerek. yoksa hep birşeyler düşünüp saçmalamaktan zevk almazmışsınız gibi.
bir miktar spoiler içerebilir.. şayet para verip sinemada izlemiş olsaydım, kesinlikle çok pişman olacağım film. ancak indirip evde izleyince, fazla bir şey hissetmedim, iyi ya da kötü. kısaca bir hayal kırıklığı yaşadım diyebilirim ama. filmde afet sonrası dünyanın halini görüyoruz ama filmin bir de ana felsefesi olduğundan çok da buna odaklanamıyoruz. the road tam anlamıyla afet sonrası bir filmdi mesela, nokta atışı yapıp, hedefi 12den vuruyordu. ancak burada afet var, eli'nin üstün güçleri var, süper kesme biçme sahneleri var, korunması gereken bir kitap var. bana fazla dağılmış geldi. elbette bu da konuyla özdeşleştirilmiş bir hikayeyi barındırıyor yapacak bir şey yok, adam kurgusunu böyle yapmış, o zaman bari hikaye biraz geniş tutulsaydı. gereğinden fazla klişeydi. bu kadar reklam ve propaganda yapma derdine düşmeselerdi, kuşkusuz çok daha iyi bir film çıkabilirdi. son olarak o kızın havari tarzında, yollara düşmesini çok anlamsız buldum. tam gözümüze sokma çabası..
filmin hristiyanlığı konu alması bi bakıma iyi olmuştur, zira islamı konu edinseydi denzel washington'u bir ışık huzmesi şeklinde ya da bir yokluk halinde görerek sıkıntıdan gerçekten ölebilirdik. beş gecede izleyebildim bu filmi ve film durdurulduğunda dahi inanılmaz gıcık olan bendeniz için bir rekor bu. 20 veya 30 dakikalık seanstan sonra sızdım her seferinde. filmde bi sürü mantık hatası var, ancak bnm en takıldığım yer ise bu gerizekalı eli günde 1 km yürüse -kör olduğu için minumum düzeyde aldım- ve amerikanın en doğusunda olduğu farzedersek californiayaya gidip geri gelmesi lazım. yani bu salak 15 yıl bide yazıyla yazayım onbeş yıl boşa yürümüş. ters yürümüş, sağa yürümüş, sola yürümüş mal bi batıya yürüyememiş. garavel usta kenardan bi yerden koklaya koklaya gelip eli nin ağzına iki tane çaksın diye bekledim içten içe. spoiler ibaresi falan da vermiyorum okuyun izlemeyin filmi.
--- spoiler --- finalini ipodu ile tikky kılıklı thats 70s showun küçük orospusunun yapması ile ironik kaçmış, kısıtlı mekan çekimleri ile zayıf kalmış film. --- spoiler ---
gereksiz bir ayrıntı olarak filmde ray stevenson'ın ıslıkla sürekli çaldığı parça ennio morricone'nin once upon a time in america filmi için bestelediği cockeye's song'dur
--- spoiler --- daha önce bahsedilmemiş ama film ergen+ehtiyar kombinasyonu ile buram buram leon kokmaktadır, ayrıca sonu da leon'u andırmaktadır. sırf bu yüzden bile az da olsa şukeladır --- spoiler ---
--- spoiler --- kanımca filmin en güzel sahnelerinden biri, redridge'ın ölmeden önce arabadan inip güneş gözlüklerini çıkarması ve son kez güneşe çıplak gözle bakarak gülümsemesiydi. resmen hasret giderdi güneşle, gülümsedi ve öldü.... --- spoiler ---
--- spoiler --- eli'nin kor oldugu dusuncesine katilmiyorum. gerci filmi bir izmir-kirklareli yolculugunda mp4 playerda izledim, belki ayrintilari kacirmis olabilirim, ama yok canim adam senden benden iyi goruyodu.. kitap eline gecince huzur gelecek dusuncesinin bir yanilgi oldugu, filmin sonlarina dogru barda cikan kavgada guzel anlatilmis. oradaki insanlar huzurdan yoksun bir sekilde ilkelce su icin kavga ederken, eli'nin buyuk bir sabirla gittigi san fransisko ise sanki cennetin parcasiymis gibi huzurlu tasvir edilmis.. demek ki, onemli olan islevmis.. yani kitaba sahip olmak degil, icerigini anlamak ve ozumsemek.. --- spoiler ---
--- spoiler --- post apocalyptic era'dan ve bol baharatlı din pohpohlanmasından hoşlanıyorsanız üstüne conilerin bütün olayları ve dünyayı yine, yeni, yeniden aydınlatmalarını 6489879879874541321 kez izlemek isterseniz tam filmini bulmuşsunuz demektir, afiyet ola. tabi kaynak gözlükleri gibi gözünüze güneş gözlüklerini sokan sponsorlara da ayrı bir hayran olursunuz bu filmde. bu olumsuz özelliklerinin yanında bir fallout, half-life tadında big bang sonrası oyunlara bayılıyorsanız mutlaka izleyin, zaten nötrleyen bütün o din zırvalarının içinde budur filmi. neymiş çoban, otlak vs. zaten biliyoruz bunu daha önce pulp fiction'da çikolata renkli bir abi söylemişti, tekrar tekrar söylemenin lüzumu yoktu ama olsun. johnny cash alıntısı ayrı bir tebessüm de yaratmadı değil. --- spoiler ---
hani şu bi iki cümleyle özetlenen, özetlemeyi geçtim, kayıpsız anlatılabilen filmler olur ya, onlardan bence.
güzel film. din propagandası yaptığı doğrudur. insanların kuralsız olarak doğaya salındığında hayvandan farkının olmayacağı görüşü de sanıyorum üst perdeden düşünme hastalığının verdiği bir şey (yani yine dindarlığa ait). fakat bunlar filmi kötü yapmıyor bence. ve eğer din takıntınız yoksa filmdeki dinin yerine ahlakı koyarak gayet rahat izleyebilirsiniz. fakat ben yine de insanları başıboş(!) bıraktığınızda bozgunculuktan çok aşırı düzene doğru bir yönelme olacağını düşünüyorum. ancak şöyle mümkün olabilirdi: insanların birbirleriyle teması minimum olurdu, yeni doğan nesil de -yine ailesiyle teması da minimum olduğunda- medeniyetin ne olduğunu görmediği için bu şekilde olabilirdi. yoksa sonuçta yaşam değerleri çocuklara da aktarılacağı için bu kadar keskin bir dönüş yaşanmyacaktır. aynı hata the road'da ve büyük ihtimalle birçok post-apokaliptik filmde de mevcut.
--- spoiler --- gary oldman'in denzel abi'yi karnindan vurup uzerine egildiginde gordugumuz "signal tam koruma" reklam sloganli bembeyaz ve kusursuz disler, bize denzel abi'nin 31 yil boyunca muntazaman fircalamis olabilecegi disleri icin gereken dismacunu ve disfircasi stoklarini nukleer savas olmadan once biriktirdigini gosteriyor. --- spoiler --- dis sagligi tabi...onemli birsey;agiz sagligi...
--- spoiler --- eli abimizin yanında sürekli taşıdığı ıslak mendillerin 'temizlik imandan gelir' mottosuna yapılmış bir gönderme olduğunu düşündüren film. ek olarak;kimse yazmış mı bilmeyerekten son kitabı taşıyan adam son zenci insan. ve tabiki (bkz: fareye kedi eti vermek) --- spoiler ---
--- spoiler --- eli ile solara arabayla nasıl o kadar uzun yol aldılar anlamadım. carnegie'nin arabasında bile ancak kasabaya dönecek kadar benzin kalmıştı. bizimkiler san francisco'ya vardılar. --- spoiler --- sonuç olarak güzel filmdir.
(bkz: hafız)
--- spoiler --- mantık hatalarına ve eksik kalan noktalara rağmen, fikrimce kesinlikle izlenmeye değer bir filmdir. daha önceki yorumların çoğunda dendiği şekilde "harcayacağınız zamana yazık", "ziyan" bir film değil bence. izlerseniz de bambaşka bir hayatınız olmaz o da ayrı mevzuu. - eli kördü madem ne sikim yemeye kitapı okurken el feneri ile aydınlatıyordu. - eli, solara ile kaldığı odadan nası çıktı? - şu tırnaklara bakma ritüeli var ya, neydi lan o tırnakları başka bişey olanlar? onları da görmek istedik. - arkadaş o, kameranın tünelin içinden çektiği, ters ışıktaki kavga sahnesi negzel bir sahneydi, tav oldum amına koyim. neden bilmiyorum afro samurai'yi çağrıştırdı. bu arada filmin bir çok sahnesi bir başka filmi çağrıştırıyordu. --- spoiler --- bedük: tırnaklara bakma olayı öyle değilmiş lan. tırnaklara değil elin titreyip titremediğine bakıyolarmış. hani bir titreme bir kıpraşım varsa insan eti yiyen olabilirmiş deyu. ehtiyarların evindeki kısa diyalog sırasında uyanmamız lazımmış lan kaçırmışız orda mavzuyu.
(bkz: a boy and his dog)
yıllarca fallout oynamış birisi için mükemmel bir filmdir.. çok acaip, çok felsefi, çok derin bir film değil. basit bir film ancak ben oldukça başarılı buluyorum kendisini.. zaten sadece denzel washington için bile izlenebilir bir film.. vaulttan çıkıp deli danalar gibi waterchip aradığım günleri aklıma getirdi.. hey gidi.
bu filmden ne öğrendik? kfc, apple ve motorola zaman, savaşlar, medeniyetler üstüdür. varımı yoğumu bu firmalara yatıracağım artık. hıristiyan propagandası koymadı bana. holivud işte abi ne bekliyorsun ki? neyle neyi satın almaya çalışıyorsun? iki yudum nükleer savaş sonrası dünya kokladık ya. o yeter bana.
resmen fallout'a telif hakkı ödemesi gereken yapımcıları var . ayrıca fallout yapımcılarının ,evrenlerine bir kaç rötuş atarak bundan daha iyi bir film çıkarabilceklerine de eminim. --- spoiler --- biraz nerdleşebiliriz sanırsam,ben kimsenin bahsetmediği paralelliklere dikkat çekmek istiyorum,fallout ve bu film hakkında,tabi henüz bahsedilmeyenlerden bahsedecğim sadece. - kimse bahsetmemiş ama,filmin sonunda kitapları toplayaıp alkatzar'da yazan ve kişi ,fallout 3'teki başkanımız john henry eden'dan da başkası değil,yani malcolm mcdowell. herif enclave'i kuruyor işte daha ne ! 150 yıl sonra da kendini bilgisayara yükleyip başlayacak kafa sikmeye,fellow americans diye -aslında alcatzar'daki yapı resmen brothers of steel'den kopya,aynı şekilde bilgiyi toplamak vs. -sonracıma,millete tuzak kurup evlerine davet ettikleri misafirleri yiyen yamyam bir aile var,aynı şekilde böyle bir kasaba da fallout 3'de vardı. --- spoiler ---
--- spoiler --- çok süper başlayan, ortalara doğru yavaşlayan, sonlara doğru eeeh eytere bea dedirten film olmuştur. bir de filmde en ağırından hristiyan propagandası yapılmaktadır, sokakta bedava incil dağıtan elemanlar bile yanlarında masum kalmaktadır o derece yani. izlenecek o kadar güzel film varken izlemeyin kısacası. notum ise 4/10 bu da denzel baba'nın ve mila kunis'in hatrına. valla dahası kurtarmıyor --- spoiler ---
post-apokaliptik filmlerin yaşanabilir bir alana varma fantezisini bir kez daha işleyen dini-fantastik film.
bir filmi gözüme kestirdikten sonra, tadım kaçmasın diye hiç bir yoruma maruz kalmadan izlemek istiyorum filmi. kadroyu, fragmanları falan da gördükten sonra, iştahım kabardı; eeeee yıllar yılı iflah olmaz bir falloutsever, wasteland tutkunu olmak da vardı serde. sonuçta, beklentiden şiştim, yorumlardan kaçtım. noldu sonunda güzelim ortam, kadro sırf din simsarlığı yapacağım diye piç edilmiş. ulan bari manipülasyon yapacaksınız, bu kadar göze sokmasaydınız. adamın hristiyan olası varsa, bile vazgeçer. mantık hatası bol, din komisyonu can sıkıcı seviyede, klişelerden nefes aldırmayan bir film olmuş özet olarak. daha döşeyeceğim de yani sırf wasteland'in güzel yansıtılmasının hatrına giydirmiyorum daha fazla. sonuç olarak, izlemeden biraz fikir sahibi olsaydım film hakkında fena olmazmış. not: iştah kabarma kısmının mila kunis ile zaar alakası yoktur (inkarlar içersindeyim).
cok az filmle ilgili kesin kotu konusmak gerektigine, cogu guzellik gibi bunun da goreceli bi konu olduguna inaniyorum. ancak hristiyan olsam sikintidan patlardim, nasil gereksiz nasil sacma. ama tabii senaryosu tirt tum filmler gibi gorseli iyi, ama orda da problem var, film colde yolda gectigi icin ordan da cok is cikmamis. illa izleyecegim diyorsaniz, gary oldmanin klasik, ortalama uzeri performansini izlemek icin gecin basina. baska da hiiicbir sey yok icinde.
atmosferi ve oyunculukları sağlam, konu ve senaryo bakımından biraz zayıf bir film. --- spoiler --- esas oğlanın adı "eli" ama ne soyadı belli ne nereden geldiği. 30 yıldır yollarda ama amerika'nın batı kıyısına ancak gelebiliyor - daha uzaklardan bir yerden olduğu iması var sanki. ya hepsini geçtim, adam resmen peygamber çıktı iyi mi... * --- spoiler ---
izlemeden önce edindiğim "klişe hristiyanlık temalı film" fikri ve öncelik verdiğim başka filmler yüzünden haftalardır, belki de aylardır erteliyordum. izleyecek film eksikliğinden açayım izleyeyim dediğim ve korkacak bir şey olmadığını gördüğüm film olmuştur. vasat olan senaryoyu/konuyu bir yana koyarsak, planlar, mekanlar, renkler, ışık kullanımı, atmosfer ve az ama kararında olan yakın dövüş sahneleri ile görsel açıdan gayet iyi, çizgiroman tadında anlatımı olan bir film. bu açıdan bakınca kesinlikle zaman kaybı değildi. unutulan edit: totalde filmi etkilemese de ennio morricone'ye gönderilen selam tanıyanların hoşuna gitmiştir diye düşünüyorum.
görsellik itibariyle tatmin eden fakat konu itibariyle i am legend benzerliği gösterip sonlarda bocalamış film, olmamış. --- spoiler --- adamın kör olması durumu mantıksız, braille alfabesi ile yazılmış olması sadece ters köşe yapmak için gereksiz bir uğraş olmuş sadece. "vay be adama bak, sökmüş kör alfabesini, okumuş, hatım etmiş." dedirtmeye çalışmışlar, olmamış. incil'in gary oldman'ın eline geçerse vereceği güç mevzusu aslında güzel olmuş, keşke bunu biraz daha derinleştirip eleştirel sosla sunsalardı. o değil de bizimkiler 21. yy'da hala kitap orijinal değil, değiştirilmiş diye tartışadursunlar, adam ezberden kitap yazdırdı. alcatraz'daki brother of steel mensubu kılıklı arkadaş da 1 gram sorun çıkarmadı. denzel washington işkembeden kitap yazsa olurdu yani. gerçi o şartlarda elde olanla yetineceksin, o da doğru. son olarak onbininci kez geliyor: elinin körü. nasıl bu kadar güzel oturmuş anlamıyorum. --- spoiler ---
"biz o sorunu çözdük be hafız"dedirten film.
bayıcı derecede judeo-christian propaganda yapılan ve bu açıdan klişe bir holivud filmi olmasına rağmen** sanat ve görüntü yönetmenliği açısından takdire şayan bir film. apokaliptik sıfatının anlamını her şeyiyle veren bir görüntüler geçidi olmuş. karanlık, kasvetli, belirsiz. filmin içine en başından bir güzel giriveriyorsunuz böylece. --- spoiler --- yıllarca o kitabı taşıdım ve her gün okudum. onu güvende tutmakla o kadar gözüm kör olmuştu ki ondan öğrendiklerim üzere yaşamayı unutmuştum. --- spoiler ---**
bir puanlandırma yapmak gerekirse; ortam, atmosfer, hissiyat: 10 konu, akıcılık, rol: 3 şeklinde değerlendirebileceğim film olmuştur. fallout hayranı bir nesilin üyesinden başka türlü bir puanlandırma beklemek hata olurdu zaten. denzel abi dolaştıkça, 'aaa burası new reno lan! ahanda random encounter geldi!' gibi nidalarda bulundum. ortam, filmin türünde yazan post-apocalyptic ibaresine yakışan derecede hatta beklentilerin çok daha üzerinde olmuş. tek kelime ile hayran oldum. her an bekledim, oradan buradan gecko çıkacak, mutant akrep saldıracak falan diye ama olmadı. okuyanlar bilirler. bundan sonrası biraz spoilerımsı diyelim. --- spoiler --- walkabout diye bir kitap vardı. aborjin gençlerin, erkek olmak için, bütün avustralya kıtasını yürüyerek geçişini konu alırdı. burada da sanki onun gibi bir muhabbet var. yanındaki kitabı ile batıya giden kör bir adam. ben yanlız çalışırım havaları var. ayrıca iyi dövüşüyor, sağlam kama kullanıyor. hedefe odaklanmış, tam bir neutral karakter. etliye sütlüye karışmak istemiyor, bazen hakim olamıyor. ilk taviz verdiği an ise, sonuna giden başlangıç oluyor. din olayı falan... ı ıh, pek sıcak olamadım o kısmına. o yüzden konuya düşük bir puan verdim. hani daha iyi bağlayabilirlermiş. farklı bir şeyler aradım. o kadar süper ortam yaratmışsın, oyuncuların sağlam(gary oldman, hiç ölme, hep kötü adam ol lütfen!) ama neden kitaptır, şudur budur... ember city vardı mesela, yine bu tarzdı. bu bütçenin ve kadronun yarısı yoktu o filmde ama konu orjinaldi. sonu çok vurucuydu. biraz onun gibi işleseler, biraz daha yaratıcı olsalar baş yapıt olurmuş. direkten dönmüş. --- spoiler --- izlenir mi? izlenir. pazar günü, öğlen vakti, iki bira eşliğinde her türlü gider. sonra gaza gelinip fallout oynanır mı? kesinlikle!
başta ben buyum diye bağırmayan ilerledikçe çözülen film. --- spoiler --- eğer eli kör ise içinde çok saçma sahneler barındırıyor. kediyi okla vurması, insanların gözlerinin içine bakıp konuşması gibi. ayrıca insan eti yiyen yaşlı çift çok iğrençti. --- spoiler ---
zaten iyi ve sayıca fazla olan kötü yanları, potansiyeli varken kurguda nasıl batırdığı yazılmış. o zaman ben de filmde nadir bulunun güzel diyaloglardan birisini aktarayım: --- spoiler --- eli, incil'den alıntılar yapmakta, inancın ne olduğunu anlatmaktadır... eli: doesn't have to make sense, it's faith. it's the flower of light in the field of darkness that's giving me the strength to carry on. you understand? solara: is that from your book? eli: no, it's johnny cash live at folsom prison. --- spoiler ---
gölcük donanma sinemasında askerliğimde izlediğim orta karar senaryoda mükemmel oyuncuların kendini gösteremediği film olmuş. bilmiyorum bizim askerlik halimizle mi alakalı ya da genel kanımıdır ama sinema çıkışında herkesin konuştuğu konu film değil denzel washington'ın gözlükleriydi. burada da kimse gözlüklerin ismini yazmamış arkadaşın gözlüklerinin markasını. gözlükler oakley inmate polished chrome vr28 black iridium
filmi islam dünyasına uyarlarsak eli'nin hz. ebu bekir'e karşılık geldiğini söyleyebiliriz. o da kuran'ı kitap haline getirmiş değil mi a dostlar. bir nevi eli'nin de yaptığı şey bu.
falloutvari dediler geldik deyip, istavroz çıkararak çıktığım film olmuştur. --- burus vils aslında ölüymüş spoilerı --- adam aslında körmüş. --- burus vils aslında ölüymüş spoilerı ---
öncelikle tırt bir film. biz bir şeyler yapmak istiyoruz da yapamıyoruz diyenlerin filmi... özellikle fallolut 3 oynamışlar için sürekli beyin işte oyunun filmi olsa burada geçerdi diyor. ama filmin bazı yerleri o kadar çok havada kalıyor ki güzelim mekanlar yok olup gidiyor. --- az spoiler --- eli efendinin bir gece konakladığı yerden sıvıştığını öğrendiklerinde kapıda bekleyen gardiyan oracıkta infaz ediliyor. dikkatli izleyenler göreceklerdir ki gardiyanın kafasına ateş edildiğinde duvara sıçrayan kanlar bir haç oluşturuyor. iddiaya girerim ki filmin bir çok yerinde daha buna benzer haçlar ya da hristiyan motifler kullanılmıştır. sırf bu nedenle bana filmi bir deteftif edasıyla ikinci defa izletecekler --- az spoiler --- --- epey spoiler --- gelgelelim filmin olmamışlarına... bir kere ortada bir savaş muhabbeti dönmesine rağmen savaş nedir neden çıkmış kim çıkarmış n'olmuş gibi sorulara kesinlikle üstünkörü bir cevap veriliyor filmde. bir de el titreme meselesinin açıklanması ohhooo filmin ikinci yarısında oluyor ki bu adamlar niye böyle birbirlerine ellerini gösteriyorlar diye düşündüm... esas oğlanımızın kör olduğu aslında kızımızın kör annesine sorduğu savaşta mı kör oldun sorusuyla bir nebze aydınlanıyor. zira ozon tabakasının delindiğini güneş ışınlarının zarar verme potansiyelinin hat safhaya ulaştığını anlıyor ki muhtemelen adamımız da güneş yüzünden kör olmuş! işte bu gerekli bilgiyi bu kadar az argümanla desteklemeleri çok az olmuş adamın kör olduğunu bir türlü anlayamadım... filmin sonunda da muhtemelen seyirciyi şok eder düşüncesiyle gözlere yapılan zoomla her şey açığa kavuşturulmak istemiş ama tırt olmuyor... adamın kör olup olmadığı anlaşılmıyor. bir kaç tane de tavsiyem var be, atmosfer çok iyi fakat böyle bir atmosferi bu kadar kısa süreli bir hikayeyi anlatmak için heba etmek bana koydu... filmi çekenlere koymuş mudur bilemiyorum. ben etrafya çılgın atan syberpunklar insan eti yiyen çılgın yamyamlar kendi düzenini oluşturmuş katı gruplar fırsattan istifade edip kolluk güçleriyle zulm eden şerefsizler görmeyi dilerdim. haaa bir de o kedilere falan çok ters hareketler yapıyorlar hiç olmamış!!! cidden olmamış... filmin ilk sahnesinden sonra bütün izleme hevesim kaçtı. sonu da olmamış la bu filmin... böyle gary abimiz kitabı açıcaktı şaşkın ifade onun ifadesinde kamera aşağıya doğru dönecekti kitabın sayfalarını gösterecekti gary abi olamaz olamaz diyip kitabı kapatacaktı haçın üzerinden denzel abinin gözlerini görecek zoom out yapıcaktık denzel abi ayetleri okumaya başlayacaktı ve fin. eğer böyle olsaydı film bence kotarırdı..... puf... --- epey spoiler ---
http://ucuzelestiri.blogspot.com/ édith piaf: evet kendi yazım. tamamen profesyonelce hazırlanmış, mükemmel bir derinliğe sahip, teknik anlamda kusursuz, uluslar arası başarılar kazanmış bu film eleştirimi okuma şansını sizlere tanıdığım için kendime teşekkür ediyorum. ya da göbeğimi kaşımak yerine oturup bunu yazmış da olabilirim. bir daha da yapmadım zaten. ilk ve son oldu. o kadar kötü. düdüt: bak hala! okumayınsanıza lan!
the road ile hemen hemen aynı zamanlarda çıkmış, aynı olayları ele almış ancak boka sarmış film. fallout atmosferi falan arayan varsa the road'u izlesinler, bu film buram buram propaganda üzerine kurulu. o caanım oyuncu kadrosunu da rezil etmişler. he fena film değil, izlediğine pişman olmuyor insan. ancak "niye lan niye?" de demekten kendini alamıyor. zira süper bir kadro var, bayağı da para akıtılmış. atmosfer falan da iyi. senaryoyu ibneliğe vurmadan "ay bir twist yapalım da herkes göt olsun." mantığı ile süslenip püslendiği için çok da beklenti ile oturup izlenmemeli.
öncelikle şunu belirteyim dindar bir hıristiyan olsam bu filmi izledikten sonra ağlardım... filmin teması mad max i hatırlatıyor. dünya tarumar olmuş, kaos hakim, üretim yok, para piyasaları çökmüş, takasla yürüyor işler, su da yok aynı zamanda... --- spoiler --- ne idüğü belirsiz bir adam ve bir kitabın yolculuğu denebilir aslında. adam sağ yapıyor sol yapıyor cüneyt arkını bile kıskandırıyor. "peygamber mi olacak sonunda" diye düşündüğüm anlar bile oldu. okumayı bile bilmeyen adamlar bu kitabın peşinde. western sinemasına gönderme olarak yine bir kasaba ve kasabayı yöneten kötü adam var, tabii ki kötü adamın vara yoğa kahkaha atan yardakçıları. bir de medeniyet ölçüzü insan eti yememek. bence filmin kendi ile çelişen yanı; istenirse dinin nasıl kafa yıkamak için kullanılabileceğini göstermesi. bir de insanlar gözlük takıyor ama kimse şapka kullanmıyor. --- spoiler ---
--- spoiler --- berbat bir film. hani geçtim hıristiyanlık propagandası yapmasını çok önemli de değil, ki yapıyorsa da ateistleri müslüman yapan video kadar etkisi vardır, filmin kendisi çok kötü. deadwood'da ıan mcshane tarafından canlandırılan al swearengen karakterinin gary oldman tarafından devşirilmiş hali ve hikayesinden başka bir şey değil. kasaba, kötü adam, biraz mad max sosu ve din. film bu kadar --- spoiler ---
--- spoiler --- (bkz: bağırmayacaktın anton) --- spoiler --- --- spoiler final --- filmde bir propaganda var bu kesin ama sizde de biraz sazanlık varsa bunu sadece hristiyanlık propagandası olarak algılarsınız; kitaplık sahnesi: http://i.imgur.com/dm8ow.jpg alcatraz press üşenmemiş kur'an-ı kerim dahil bir çok dinin kutsal kitaplarını özel baskıya almış, tüm çaba kitabı tek basıp kitaplığa atmak mıydı diyenler sanıyorum denizin bir kıyısı sarı-kahverengi tonlardan geçilmezken, inancın yok edilmediği kutsal diyarlarda -denizin batı yakası- yeşilliklerin hüküm sürdüğünü, matbaanın kitabı -kitapları- çoğaltıp, dağıtıp millete din iman aşıladığını atlıyorlar. bu haliyle bu film bir propaganda yapıyorsa o da herhani bir din deği, tümden tanrı inancının propagandasıdır. --- spoiler --- eli'nin gezip tozduğu sarı diyarların etkisiyle olacak filmin son demlerinde geçen "eve." kelimesini bizim wall-e'nin 'eva'sı sandım bir an, sanki bir yerden çıkıverecekti * velhasıl s.t.a.l.k.e.r. shadow of chernobylden biraz tanıdık gelen ortamıyla olsun, bitmiş tükenmiş dünyayı güzel yansıtmasıyla olsun benim hoşuma gitti film. güncel imdb notu olan 6.8/10 yerindedir bana göre.
gri başlayan ve gri biten bir film. düzeni, dünyayı ve olabilecekleri düşündürmesi açısından rengini "gri" olarak seçmesi de son derece güzel. bir filmin olmazsa olmazı mantık hataları da var elbette. yine de (bkz: ben seni öyle sevdim)
--- spoiler --- ulan araba tangır tungur 85789 takla attı gene de bana mısın demeden çatır çutur devam etti çalışmaya. takdire şayan. ben de istiyorum öyle bi araba. --- spoiler ---
"solara" (mila kunis) karakterinin o kadar kıtlık içinde muhteşem bir giyim tarzına sahip olduğu film. http://www.kulthit.de/…er/the-book-of-eli/777/6649/ http://witneyman.files.wordpress.com/…ila-kunis.jpg hatta bu kıyafeti üretip satıyor birileri http://www.icollector.com/…-movie-costumes_i9782871 (bkz: oehh)
yarak kurek bir film. buram buram hristiyanlik,din vs propagandasi kokuyor. kfc ve motorola nin gozumuze soka soka reklamini koymuslar filme.
filmin ve hayatın gerçeğini can alıcı cümleyle gary oldman'dan duyduğumuz yapıt. carnegie: it's not a fuckin' book! it's a weapon. a weapon aimed right at the hearts and minds of the weak and the desperate. it will give us control of them. if we want to rule more than one small, fuckin' town, we have to have it. people will come from all over, they'll do exactly what i tell 'em if the words are from the book. it's happened before and it'll happen again. all we need is that book.
the road'dan sonra izlenince ulen yoksa bu ayni hikayenin devami mi sorusunu akla getiren film. ozellikle ilk baslarda gri post-apocaliptik ortam, besin kitligi, yamyamliga gecmis insanlar, silahli ceteler, tamamen ayni. yalniz insanlar bedensel olarak bu kitliktan hic etkilenmemis gibi duruyorlar, sadece kir pasak icindeler, ve insan eti yiyen cift haricinde gayet normaller. burada the road'un zayifliktan ayakta duracak hali kalmamis sefil karakterleri cok daha basarili idi. neyse efem, bence filmin sasirtan sonu guzeldi: kimisi inandirici bulmamis olabilir, bence gayet de iyi hazirlanmis ustaca bir sasirtmaydi. izlenir bence.
denizel'in oyunculuk yeteneğinin tartışılmaz olduğunun bir kez daha tastiklendiği izlence. aksiyon sahneleriyle pek çok filme taş çıkaran filmin geneline hakim olan koyu renk kombinasyonları bazen sıkılmanıza sebep oluyor. iyi bir kurguya sahip bu yapım (bence) zaman ayırılıp izlenilmeye değecek bir çalışma. yardımcı kadın oyuncu rolünündeki arkadaş biraz pasif kalsa da kötü adam gary oldman ismine yakışan performansıyla derlemiş, toparlamış ortalığı.
fallout havasından dolayı ve arkadaşımın denizel'in oynadığı kötü filim olmaz yorumundan yola çıkarak izlediğim fakat hayal kırıklığına uğradığım yapım.tek söyleyebileceğim sonu fena değildi.
1 yıldır izlenmemiş filmler çekmecemde bekleyen, defalarca başlayıp sonra ilk dakikalarda yine seyretmekten vazgeçtiğim filmdi. bugün denzel washington oynamış yahu ne kadar kötü olabilir ki diyerek tekrar izleme girişiminde bulundum. başlarda iyiydi hatta sever gibi oldum ama sonra iyice saçmalamaya başladı. --- spoiler --- minicik bir şampuan şişesi için bile dünyadaki son şampuan denilip istisnasız herkesin güneş gözlüğü takmasını mı eleştireyim, yüzlerce kişiyle tek başına mücadele edebilen denzel'dan mı bahsedeyim, sonlara doğru bizim dini kanallarda sohbet eden tipleri izliyormuş gibi hissetmeme mi, incil'i kelimesi kelimesine hatırlayıp yazmalarına mı laf edeyim bilemedim. --- spoiler --- denzel washington'ın hatırına sonuna kadar izledim, oynayan o olmasa sonuna kadar bile dayanamazdım.
güzel film. türkçe'ye tanrı'nın kitabı diye değil de tanrı'nın eli olarak çevrilse daha bi olurmuş sanki.
(bkz: book of eli'ya inanmıyorum ama bir mila kunis var)
--- spoiler --- her ne kadar eli'ın kör oldugu iddia edilse de aslında kör mör değildir. adam bildiğin göz teması kuruyor, nişan alıp ateş ediyor yahu. fare sahnesine dikkat. öte yandan, bazı hareketleri kör oldugunu ele veriyor; pili bitmiş ipod'u ısrarla açamaya çalışma, bir nesneye yaklaşınca elini ayağını vurma gibi... eğer harbiden körse ya çok saçma ya da denzel washington senaryoyu okumadan oynamış. --- spoiler ---
eh işte tadında, the road ile aynı dönem çıkmış ve sırf bu yüzden babalara gelmiş, bol hristiyan propagandası içeren, gary oldman'ın yine kötü adam olduğu film. izleyeli çok uzun zaman oldu lakin deli sikmiş gibi sabahın bu köründe aklıma filmden bir sahne geldi, yazmazsam ölürüm amına koyim. efsane bir sahne, nasıl kaçırırım ben bunu diye hayıflanırken oldu. çok fazla spoiler'ı olmasa da format için şıpoylıra yazacağım. --- spoiler --- film başlarında eli, ormanda bir yere tüneyip pusu kurmuştur. ölmüş bir yaratığa çöreklenen kedinin oltaya gelmesini beklemekte, okunu da germektedir. o esnada kediyi avlayıp yola devam eder. bir yere girer, burda kediyi kızartıp yemektedir. o esnada yandaki bir delikten fare çıkar ve fareyi severek "al kedi ye." deyip, fareye kedi yedirir... --- spoiler --- başka da bir numarası yok. he bir de stan lee gibi yırtık dondan sarkan taşak tadında filmlerde ordan burdan fırlayan tom waits'in hurdacı olduğunu görmemle garip bir ruhaniyete büründüm.
guzel filmlerden biridir benim icin...ozellikle (bkz: panaromic/@mary poppins)
(bkz: allah kitap kafasından para kazanmak) (bkz: 2012 kafasında hristiyanlık)
aksiyon klişeleri ardına gizlenmiş post-apokaliptik evangelism propogandası.
ne anlatmaya çalıştığını anlayamadığım film. basit bakmamaya çalışsam da gözüme gözüme sokulan hristiyan semboller, simgeler ortada. biraz daha geriye çekilip öyle yorumlasam, e o zaman bunca ayrıntıyla neden uğraşılmış(çok bilindik olsa da cümle cümle bazı ayetler, çokça sahnede alakasız bir şekilde ordan burda hac işareti çıkması vs.) neden daha çok teizm daha az hristiyanlığa ait sembol seçimi yapılmamış, anlamak güç. hani erk tarafından inanç sistemlerinin kullanılma mesajı hoş, hatta bunu "dini yazıtların söylemi hoş, insanlar kanıyor" tarzında söylemeleri daha da hoş. fakat din diye-son sahne dışında- neden sadece hristiyanlık ve bu kadar fazla hristiyanlık var, cidden anlayamadım. onun dışında zaten yaratılan dünya, atmosfer, altı üstü biraz daha doldurulsa bir çizgi roman karakteri gibi efsane olacak bir eli karakteri, büyüleyici yavaş temposu, bazı sahneleri çok çok güzel. sonuç olarak izlenecek film ama anlayan olursa ne demeye çalıştıklarını, bana da anlatırlarsa sevinirim. son olarak filmde inanılmaz bir mantık hatası var diyordum da sonunda çözüldü; --- spoiler --- eli'nin solara'yı geri çevirmesinin de mantıklı sebebi filmin sonunda anlaşıldı, herif körmüş! aksi imkan ihtimal dahilinde değil zira. --- spoiler ---
internette 'elin kitabı' başlığı altında güzel bir yazı mevcut; http://arsiv.gundem.be/…details&return=summary&pg=1
--- spoiler --- eli'nin sırtındaki çantanın içerisinde bir kutsal kitap sayılan incil var diye; kendisine ateş açıldığında, kurşunların eli'ye arkadan işlememesi sahnesinin izlenmesinin hemen akabinde kapatılması ve gerisinin izlenmemesi gereken fantastik-metafizik tarzdaki filmdir. --- spoiler ---
the book of eli filmi, bir felaket sonrası hayatta kalmayı başarıp, yaşam mücadelesi veren az sayıda insanlardan biri olan eli’nin (denzel washington) başından geçenleri anlatır. felaket sonrası yaşam nerdeyse bitmiştir. film, dallarında yaprakları kalmamış, yaprakları geçelim, neredeyse dalları kalmamış ormanlık (dikey odunlar mı desem?) bir alanda başlar. zaten bunun dışında herhangi bir ağaç veya yeşillik görülmez. hayvanların da soyu tükenmiş gibidir. ayrı sahnelerde iki kedi, bir fare ve bir kuş görülür ancak. toprak susuzluktan kurumuş, toz haline dönüşmüştür çoğu yerde. su nadir bulunur, üç su kaynağını bilen carnegie (gary oldman) bu kaynakların gücüyle bir kasabayı yönetme hakkını elinde bulundurur. böyle bir dünyada geride kalanlar çare olarak insan etini yemeye başlamışlardır. bu açıkça gösterilmez ama dile getirilir. filmin kahramanı eli her akşam okuduğu kitabı hayatı pahasına korumaya çalışır ve devamlı bir yolculuk halindedir. o kitap yeryüzündeki son örnektir. yolda türlü zorluklarla karşılaşır. ama eli iyi dövüşebilen, silahları iyi kullanan biridir. bu sayede zorlu hatta imkansız denilen bir çok kavgadan birkaç saniyede düşmanlarını yere sererek kurtulur. filmde kahramanımızın bir yardımcısı yoktur, okuduğu kitap dışında. sırt çantasında taşıdığı kitabın ona güç verdiğini birkaç sahnede vurgular. bu kitap sırrı çözülemeyen esrarengiz bir kitap değil, bildiğimiz incil’dir. eli bu incil’i yerine ulaştırmak için seçilmiş kişidir. gitmesi gereken yer batıdır ve kahramanımız otuz senedir batıya yolculuk etmektedir. batıda ne olduğunu bilmez bir sesin batıya gitmesi gerektiğini söylediği için batıya gider. ve bu sesten kitabı ait olması gereken yere götürene kadar bir gücün onu koruyacağını duyduğunu söyler. girdiği zorlu mücadelelerde öyle olur. kendisine yaklaşık yirmi adamın silahla saldırmasından en ufak bir yara almadan çıktığı gibi on-on beş kişiyi de vurur. başına gelen kurşun görünmez bir kalkan varmış gibi seker. bütün bunlar kitabın ona bağışladığı güç sayesindedir. öyle bir güç ki bir el tabancasıyla 23 defa (daha fazla da olabilir) şarjör değiştirmeden ateş eder. kahramanımızın ilk yaralandığı sahne elinden kitabın alınmasından sonra gerçekleşir. bu da kitabın ruhani gücünü göstermektedir. eli’nin bu kitabına çok anlam yüklenir. insanın bu kitap (kitabın filmdeki misyonu insanlara rehberliktir) olmadan ilkel güdülere yöneleceğini, düzen sağlayamayacağını anlatılır filmde. kitap düzenin kurulabilmesi için çok önemli bir güçtür. birey diye bir kavram yoktur, insanın özü kötüdür ve cezalandırılma ve ödül kavramları olmadan düzen sağlanamaz. hristiyanlık inancının temel görüşü de budur; insan doğuştan günahkardır, insanın yaşamı boyunca amacı günahlarından arınmak olmalı, kötülüklerden uzak durmalıdır. bu görüş üzerine film devam eder. eli’nin dışında neredeyse herkes kötüdür, aklını yitirmiştir. filmle ilgili bir başka konu da eli’nin görme özürlü olup olmadığıdır. bazı yorumlar eli’nin filmin başından sonuna kadar görme özürlü olduğu yönünde, bazı yorumlar da vurulduktan sonra görme yetisini kaybettiği yönünde. bu iki yorum için de uygun sahneler vardır. birkaç sahnede koklayarak bir şeyleri anlamaya çalışır. ama bu onun görme özürlü olacağı anlamına gelmez. bunun dışında girmek istediği her yere hiçbir yardım almadan girer. ilk defa bulunduğu bir yerde bile, devamlı yolculuk halinde olduğu için bu sık tekrarlanır, hiç görmeyen bir imaj çizmez. filmin başlarında kırık dökük bir harabeye girerken rahat girer. mutfakta, her yer yerle bir olmuşken su şebeklerine hiçbir şey olmayacağı düşüncesiyle midir bilinmez ama ilk yöneldiği yer musluklar olur ve musluğun dibine matarasını koyarak musluğu açar. tabi ki su diye bir şey akmaz. hiçbir şey akmaz musluktan. ama eli bunları yaparken zorlanmaz. görme özürlü olabileceği düşüncesini uyandıracak başka bir sahne eli’nin elindeki kitabı carnegie’ye kaptırmasıdır. kitap kilitlidir. carnegie kitabı çilingir aracılığıyla açar ama kitapta herhangi bir mürekkep görmez. kitapta küçük küçük kabarık noktalar görür. kitap görme özürlüler için basılmıştır. incil’in görme özürlüler için basılmış olmasından eli’nin görme özürlü olduğu anlamı çıkarılabilir ama film boyunca hiç hissetmediğimiz bu durum şöyle de yorumlanabilir: eli, körler alfabesini yani braille alfabesini bilen bir kahramandı.
filmin rahatsız edici bi rengi var.gary oldman ın en sağlam oyunculuklarından birini izliyoruz böylece.incil için o bir kitap değil silah sözüyle filmin özetini yapmıştır pek değerli oldman.
