the fantastic mr fox beklerken bu cikti karsimiza. 3 kardesin (owen wilson, adrien brody, jason schwartzman)* babalarinin olumunun ardindan, "darjeeling ltd." adli bir trenle hindistani asarak babalarinin enkarnesi oldugunu dusundukleri albino bir kaplanin pesine dusmelerini anlatiyormus. natalie portman'in da bir rolu varmis - kendisinin bir wes anderson filmine cok yakisicagini dusunuyorum. kumar pallana da gormek istiyoruz... 2008'de isallah.
the life aquatic with steve zissou'unkine benzeyen posteri gun isigina cikan yeni wes anderson filmi. http://weblogs.variety.com/…jeeling_final_71607.jpg
fragmanı yayınlanmıştır! http://www.apple.com/…chlight/thedarjeelinglimited/ yorum bile yapamıyorum, öylesine wes anderson kokuyor ki...
sinema dergisinde gördüğüm ufacık fotoğrafıyla "hobaa wes anderson yeni film çekmiş" dedirtebilecek kadar kendine has bir wes anderson filmi olup bizi çoşturacağa benziyor. trailer'ında da the kinks'ten this time tomorrow ve strangers kullanıp şimdiden gaza getirmiştir. not: darjeeling'in hindistan'da west bengal eyaletine bağlı bir yerleşim birimi olduğunu da belirtelim. ayrıca darjeeling çayı vardır çok meşhur, oradan geliyor sanırım.
bu filmin yonetmeni film/milm yonetmeyi biraksin, dunyayi yonetsin. senaryo yazmayi biraksin, kaderimizi yazsin, tarih yazsin. film o kadar iyi yani, o derece.
tenenbaums kadar kendimden gecirmedi ama gayet zevkle izleniyor. senlikli bir film olmus. whitman biraderlere tek tek sarilasim ve hersey cok guzel olacak diyesim geldi serefsizim. o uc adamin kardes olma ihtimalleri nasil da dusuk yalniz. konuyla tamamen alakasiz olarak adrien brody'nin o kadar cirkin olup nasil o kadar yakisikli olabildigini merak ediyorum. bunun bir aciklamasi olmali. wes anderson satyajit ray'in filmlerinden, muziginden etkilendim buyurmus. hatta linki vereyim roportajina: http://www.avclub.com/…ntent/interview/wes_anderson guzelinden bir iki fotograf da var filmin setinden.
sadece acilis sahnesini bile izlemek okulu, pesinden kostugum kivir zivir isleri ve kisileri birakip bir wes anderson filminin kablo tasiyan elemani, kostum getir-goturucusu olmaya karar vermeme neden olmus film.
yönetmeni wes anderson'un venedik film festivalinde altın aslan ödülüne aday olduğu ancak ödülü ang lee'nin yönettiği se, jie'ye kaptırdığı film..
muzikleriyle kendinizden gecebileceginiz, tren yolculuklarinin hastasi olan insanlarin daha bir sevkle izleyecegi bir film. --- spoiler --- natalie portman'in ciplak haliyle bile sirinligini asla kaybetmedigini ortaya koyan filmdir ayrica. --- spoiler ---
where do you go to my lovely şarkısı da bas rol de oynamaktadir. sadece bu bile bu filmi birden fazla seyredelebilirligi olan filmler sınıfına sokmaya yeterli bir unsurdur.
(bkz: two big thumbs up)
yaklaşık 90 dakika süren ve sona ermek üzere olduğunu anladığınızda içinizden "şimdi bitmesin, lütfen bitmesin, biraz daha..." şeklinde dua etmenize neden olan, üç erkek kardeşin bir nevi spiritüel yolculuğa çıkıyor olmak ümidiyle yaptıkları hindistan seyahatinin güzel diyaloglar ve harikulade müzikler eşliğinde anlatıldığı 2007 yapımı wes anderson filmi. film, wes anderson, roman coppola ve jason schwartzman tarafından yazılmış ve roman coppola aynı zamanda second unit director olarak görev yapmış ki müzik videoları çekmesinin haricinde genellikle babasının* ve kız kardeşinin* filmlerinde bu görevi üstlenen r. coppola, 2004 yapımı the life aquatic with steve zissou filminden sonra yine bir wes anderson filminde boy göstererek, wes anderson mutfağından da bir şeyler kapmakta olduğunun sinyallerini veriyor.
sonsuza kadar izlenilebilecek ruhsal yol* filmi. müzikleri ayrı mükemmel, görüntüler ayrıi tipler apayrı, diyaloglar apayrı...
wes anderson'un en kötü filmi olduğu yetmiyormuş gibi bir de bill murray sanki ağaçlarda yetişiyormuş gibi çarçur edilmiştir bu filmde. ama wes anderson filmleri de oral seks gibi. kötüsü bile iyi.
- do you think wes can enjoy a movie he didn't make? imdb'de böyle demişler ki bu film izlendikten sonra ancak bu gelir akla. üç ana karakter etrafında dönmesine rağmen inanılmaz derecede merak uyandıran yan karakterler barındırmaktadır film. ulan bu adamların başından ne geçti de bu hale geldiler diye de düşünmeden edemez insan. hotel chevalier'i aylar öncesinde izleyip anlam veremeyen bünyelere sizi de unutmadık canlarım diyerek güzelliğini yapmıştır yönetmen, onu da atlamayalım.
müzikleri bilerek eski bollywood filmlerinden seçilmiş olan film.
imdb, sinema dergisi ve hatta özen filmin kendi sitesinde 15 şubatta türkiye'de vizyona gireceği söylenmesine rağmen hala hiçbir sinemada var gözükmeyen film. insanlar da izlemiş, yorumlarını yapıyor. kendimden şüphelenmeye başlıyorum.
hani anneleri, kardeşlere "belki sözleri kullanmadan daha iyi anlayabiliriz birbirimizi" diyor ya. işte anderson filmlerindeki halet böyle ve hindistan dolaylarında da mevzuu berdevam. bir sahne geliyor, fotoğraf olsa elinize tutuştursalar kahkahadan yerinize yapışırsınız, ama filmde o an içiniz 'cız' ediyor, kor degiyor cigerinize. oysa film bittginde 'lunapark'tan çıkmış gibi hissedebilirsiniz. çoşmak, koşmak, en azından (mutlaka) bu filmi yeniden seyretmek isteyebilirsiniz. sanki bütün hengamenin, cafcaflı panayırın, çiçek dürbünüvari renk çümbüşünün ardında anderson izleyiciye kendisini doldurmak isteyeceği boş bir çerceve tutuyor.
asıl güzelik film bize yıllar öteden where do you go to my lovely koparıp getirişidir, darjeeling katarının ardında. hep duymuşuz, sanki birlikte büyümüşüz gibi hissettiren bu güzel besteyi gündemimize ve playlistimize yerleştirdigi için anderson ve tüm spiritual yolculuk sakinlerine ve de ayrıca çoook uzaklardan , özel bi gecede bana bu şarkıyı dinletene ...eee... teşekkürü bir borç... bir de taa 1965 ten rolling stonesun play with fire ini bul, en ruhani sekansta çınlat ardından protection u *andıran gecişlerle devam et. pes yani. out of our heads 33lüğü ve satisfaction 45 liğinin b yüzünde bulunan bu şarkıyı bu gun duymak da trenin duvar kagıtları ya da bavul tasarımları kadar içimizi ışıldatmıştır.
müzikal acidan faydaları saymakla bitmez, ilk aklımıza gelenler: 1. yillarin ardindan where do you go to my lovely i bulup cikarip belleklerimizde tazelemistir. 2. stones un periferi de kalmis güzide play with fire ina iade i itibar eylemistir 3. ammma daha da mühimi, enaz beatles, stones, the who kadar kiymetli bir rock grubu olan kinks i neden bukadar unuttugumuzu sordurmus bizi mahcup etmistir. (kinks i bir de lost dan charlie pace severdi) evet kinks diyorum firsat bu firsat diskografileri, cdleri olmadi ed2k linklerini yoklamakta fayda var. zira kinks zimba gibi ve müzikleri bugün hala (met üst tabiriyle) yepisyeni.
sinema sanatının, günümüzde eriştiği nokta hakkında fikir edinebilmek için izlenmesi gereken film. ben en çok dua sahnesini sevdim,20 küsuruncu dakikada falandı sanırım.sonra o sahnenin hemen girişinde kameranın şöyle bir tavanı göstermesi var ki... görüntü yönetmenliği,oyunculuk,müzik ve senaryodan bahsetmiyorum bile.
sonunda kendime bir wes anderson t-shirt'ü yaptırıp sokaklarda dolaşma kararı verdirmiş filmdir. arkasına da "the darjeeling limited" yazdırırım belki. o kadar sevdim yani. o kadar güzel film. bu kadar olur.
vay anam vay dediğim film, yüksek rating'ine baktık aldandık. filmin türü olarak komedi, macera, drama denmiş. dram çok genel bir klasman onu geçersek bu filmde ne macera tadı ne de en ufak bir tebessüm ettirecek komedi unsuru bulmak mümkün değil. trende çekim yapmak, dağ taş göstermek macera ise ip üstünde çekselermiş filmi keşke. bir de gerilim unsuru katarlardı işin içine. birbirinden kopmuş üç kardeşin tekrar bir araya gelmesi ancak bu kadar başarısız bir şekilde beyaz perdeye aktarılabilirdi bunu da filmin yönetmeni başarmış. film ile ilgili yapılmış yorumların da ironi tadında olduğunu umut ediyorum. ha tanım yapmak gerekirse yarrak kürek bir film. lakin hakkını vermek lazım müzikleri oldukça güzeldi. --- spoiler --- bence babalarının ruhu kurtarmaya çalıştıkları çocuğun içine girmişti onu da bu salaklar kurtaramadı zaten. filmin de tek macera sahnesini bok ettiler. --- spoiler ---
sinema kritiklerinin, arkadaslarin, internetin ove ove bitirememesi sonucu, dayanamayip izledigim film. bittikten sonra "eeee...." dememe sebep olmus, olvuldugu kadar guzel olmayan film. hani kadro cok guzel olmus, cok guzel oynamislar, ama konu nedense sarmadi, saramadi beni. heleki o yaklasik 4-5 kere calan sarki. fransiz aksanli amcanin soyledigi sarki. ahhh. testere ile demir kessem daha az zarar gorurdu kulak zarim...
bir wes anderson filmini de sinemada izleyeyim triplerine girmem sonucu hala izleyemediğim filmdir. 15 şubat 2008 de gösterime girecekti göyaa...
çok hoş bir yol hikayesi. robert yeoman bunu nasıl başarmış en ufak bir fikrim dahi yok; ama sanıyorum ki güzel bir samur fırça ve bir filme yetecek kadar boya ile böylesine seyri hoş kareler çıkarmış. wes anderson bunu nasıl başarmış bilemiyorum; ama muhtemelen hastalık derecesinde özenli ve bir o kadar da sakin bir yaratılışa sahip birisi. bunlar kendim için tarihe düştüğüm küçük notlar. lütfen siz beni dinlemeyin, bir an önce bu filmi edinin ve filmi kendiniz değerlendirin...
çok güzel bir tren yolculuğu hikayesi olmuş bu film. sanıyorum wes anderson oyuncuları seçerken baya bir ihtimam göstermiş olmalı ki birbine bu kadar süper yakışan başka bir üçlü daha düşünemiyorum. seyahat etmekten hoşlanan insanların kesinlikle izlemesi gerektiğini düşünüyorum zira filmi seyrettikten sonra hindistan'ın uçsuz bucaksız düzlüklerinde ufak çapta bir geziye çıkmış kadar oluyorsunuz. filmde hinduizminin inanç ve geleneklerine dair bir sürü öğe bulunmakta özellikle jainizm ve budizm temaları izleyiciye çok güzel görsel karelerle aktarılmış. filmden geriye akılda kalan en dikkat çekici şeylerden biriyse hiç süphesiz the pianist,the jacket gibi filmlerde fiziksel anlamda rezalet görünürken şimdilerde evrimini tamamladığını gördüğümüz adrien brody kişisi olmuştur.film boyunca gözünden düşürmediği kemik gözlüğü ve kendi evinin rahatlığında takıldığı pembe çizgili boxeriyle süper ötesi bir imaja bürünmüştür.
tek eksiği 3. kardeşin luke wilson olmaması olan, müzikleri, ince espirileri ve karakterlerin en absürt sahnelerde bile iç burkan halleriyle şeker tadında bir wes anderson filmi. bir de arada sırada ortaya çıkan pagoda nın "there he goes" ya da " you son of a bitch" benzeri bi bomba laf patlatmasını beklememe rağmen bunu yapmamış olması bi eksiklik olmuş
renklerin çok güzel olduğu, absürd, akıcı, anlaşılmak, laf anlatmak gibi bir derdi olmayan ama içtenliğini de bu gamsızlığından alan yol filmi. başrollerde babalarının ölümünün ardından hindistan' daki rahibe annelerini aramaya giden, babalarının eşyalarına takıntılı arıza üç kardeş olan owen wilson' ın sargıları, jason schwartzman' ın bıyıkları ve adrien brody' nin kemikli siluet üstü bolca cool karizmasıyla birlikte süper bir trenle uzun uzun hint trenyollarının bulunduğu film. son olarak, anjelica huston nasıl bir varlıktır, o nasıl bir karizmadır demek istiyorum. alemlerin rabbi o yaşta her kadına bu duruşu, bakışı nasip etse, hayat bayram olsa...
wes anderson'ın seyircinin yüzüne boşalması.
sadece bavullar detayı için bile izlenebilecek, renkli, wes anderson hüzünlü-komedisi.
absürd ama son derece merak uyandırıcı. sanki bir çimdik yakalamış da bırakmıyor misali... ve derken 'çatt!' bir tokat... hüzün kapar yan masayı, bir çay ısmarlar insana... kafalar yan yatmış, 'canım benim' ekolü... böyle salıncak gibi sallar bu film insanı... o denli keyif vericidir. içi hoş edicidir. ayrıca seyirciye bu kadar saygı duyan bir yönetmene rastlamadım daha. çok önemli bir diyaloğu bile uçak pervanesi sesiyle gölgeleyip, konuşulanları dinleyicinin düş dünyasına bırakmak nasıl bir jesttir.*
türkiye'de vizyona girmesi ümidini yitirdiğim film.
diğer wes anderson filmleri gibi ironilerle dolu, insanı içinden kıs kıs güldüren sahnelerle bezeli güzel bir film. babalarının ölümünden 1 sene sonra hindistan'da darjeeling limited'e ait olan bir trenle bir ruhani yolculuğa çıkan kardeşlerin, yolculuk esnasında babalarının hatıraları, bireysel sorunları, 3 kardeş kendi aralarındaki çekişmeleri ile uzun zamandır kayıp olan annelerini aramaları ile ilgili bir hikayesi var. --- spoiler --- büyük kardeş owen wilson diğer kardeşlerini ruhani bir yolculuk yapmak ve kendi aralarında var olan sorunları gidermek için hindistan'a çağırmıştır. kardeşlerine söylemediği, yolculuğun asıl sebebi ise birkaç yıldır kayıp olan, dedektif aracılığı ile buldurduğu annelerini inzivaya çekildiği manastırda ziyaret etmektir. ancak herşeyden önce ruhani yolculuğun başarılı olmasını istemekte ve bunun için yaptığı ayrıntılı planların gerçekleşmesi için kendini paralamaktadır. --- spoiler --- ve olaylar ironik ve hatta fantastik olarak gelişir. film boyunca gerçekten çoğu ironik ögeler içeren, gerçekten de komik sahneler var. --- spoiler --- tapınak ziyareti öncesi ruhaniliğini bırakıp kendilerini alışverişe vermeleri, tapınaklarda dua ederken birbirlerine girmeleri, çıkardıkları rezaletler sonucu (artık çok fazla spoiler vermeyeyim) trenden atılmaları, hindistan'da yollara düşmeleri, babalarının eşyalarına karşı neredeyse bir tutkuya varan bağlılıkları, çeşitli vesilelerle kendilerini don gömlek dışarı atarak meditasyon yaptıkları sahneler vb. --- spoiler ---
--- spoiler içerebilir --- acayip bir film. şöyle ki izledikten sonra elinizde kocaman bir "eeeeeeeeeeeee" kalıyor. gerisi yalan. konu yok, espriler kopuk... anne ne iş? trendeki hintli hatuna noldu? owen wilson isteyerek mi kaza geçirdi? bunlar ne yapıyor? olay neydi? ben kimim? --- spoiler içerebilir ---
sütlü bir çayın yanında yediğiniz kurabiye tadında film, hiç bitmesin...
izlenildiğinde pişman olunmayacak,izlenilmediğinde çok şey kaçırılmayak bir film.hani bazı filmlerde bir konuyu o filmden çıkarırsan film bi boka benzemez anlaşılır olur yha,bu film için tam tersi.sanki hepsini farklı farklı zamanlarda çekip ,harmanlayalım gibi olmuş.mesela çıkar nehir sahnesini veya kopar hintli kızı filmde hiçbir bok değişmiyor.yani bir bağlayıcılık yok.bi de filmin başındaki şapkalı adam,filmin sonundaki natalie portman abi ne alaka girmişler oraya. yine de film çok kaliteliydi. sanırım wes anderson'dan bu biçimde filmler seyredeceğiz.
filmin sonunda çalmaya başlayan champs elysees ile beni benden almış, başa alıp tekrar izleme hissi yaratmış sıcacık film.
wes anderson'un 3 kardeşin kendisini bulma hikayesini az biraz komik,biraz dramatik anlattığı filmdir.fakat karakterler o kadar gerçekçi düşünülmüştür ki,rol modelleri ne yaparsa alışkanlık olarak sürdürmektedirler. --- spoiler --- owen wilson'un kardeşleri yerine sipariş vermesi annesinden kalma bir özelliktir mesela --- spoiler --- ayrıca yönetmenin ara ara kendi tarzından çıkıp bollywood tarzı zoom kullanması insanın cidden hindistan ile alakalı bir film izleme hissine yaklaştırıyor.(abartısız bir şekilde ve kesinlikle bir dalga geçiş değil) bir sahnede de nedense bana gerry'yi hatırlatmış filmdir ayrıca. --- spoiler --- trenden atıldıktan sonra yürürler ellerinde bavullarla.çöl ortası bir yerde otururlar ateş başına.en küçük kardeş ipod'undan debussy-claire de lune açar.önce müzik bana gerry'de sıkça duyulan arvo part-fur alina'yı hatırlattı.sahne benzerliğinden dolayı da gerry aklıma geldi.ilginç bir şekilde o filmde de kendi iç dünyasına yolculuk yapan kişiler (ya da tek bir kişi) anlatılıyordu. --- spoiler --- sonuç olarak film bittikten sonra insanlara cidden anlamsız gelebilecek bir film ama mesajlarını da barındıran bir film.özellikle spiritualizm ve materyalizm arasında az geçen ama vurucu noktaları var. sonuç olarak kadrosu iyi,anlattığı şeyler kör göze parmak yapılmamış,wes anderson'un neden wes anderson olduğu konusunda ders veren,kaliteli bir film.izleyiniz,izlettiriniz.
wes anderson'un kendi halinde bir filmi daha. yine bi tarzı, temaları var onlara göre takılıyor. pek orjinal, düzlere göre değil. fakat ikinci kere izleyeceğimi sanmıyorum, sadece yönetmenin tarzına referans olarak bir kenarda durabilir. the life aquatic with steve zissou ve the royal tenenbaums 'un yanında takılır işte öyle. edit: güzel filmmiş yok öyle bi şey
bill murray var diye izlediğim film ve adam bir kere görünüyor onda da trene yetişiyor bence izlemeyin isimsiz aktörlere çok dakika verilmiş ve film genel olarak çok yavaş yaşatamayan bir deneme.
(bkz: the darjeeling limited soundtrack)
jack: did you get maced, too? rita: no, i'm crying. jack: ... rita: what's wrong with you? jack: let me think about that. i'll tell you the next time i see you. rita: sure, tell me then. jack: thanks for using me. rita: you're welcome. wes anderson'a özgü absürdlüğüyle, uçuk zihinlere aspirin kıvamında film.
wes anderson cektiği icin beğenilen film. onceki iki filminden daha etkileyici değildir ha kötü film diyeni döverim o ayrı. filmin sonlarında karakterlerin ellerindeki pasaportlar yanılmıyorsam israil pasaportuydu.
bu ayki sinema dergisinin dvd rehberinde, filmin dvdsinin türkiyede çıktığı haberini görünce sevindim. ben daha önceden izlemiş olsam da izleyemeyen ve izlemesini istediğim arkadaşlara filmi tavsiye ederken, filmi bulmaları konusunda artık bir sıkıntı çekmezler diye düşünürken bir de baktım ki filmin türkçe adı ne olmuş: (bkz: küs kardeşler limited şirketi) şaka değil, ne yazık ki değil. ne şirketi, ne limitedi amına koyim ya. ayrıca ne küslüğü. kim bu ismi koyup, yaptığı işten memnun kaldıysa umarım ölür. valla, ölsün lan. nedir yani, ne sikime yaşıyorsun ki sen. filmi izlememiş besbelli, birisi anlatmış 'böle 3 gardaş var, araları bozuk, tren var, falan filan' diye o da bakmış orjinal isimde limited görmüş, büyük ihtimalle açık öğretim işletme okumuş bir dönem, kobiler, amortisman, mikro iktisat falan diye kafasından bir hesap yapıp filmin ismini koymuş. amına koymuş veya, öyle de söylenebilir. hayır süt kardeşler koysaydın, kimse karışmıyor besbelli sana. hatta sütten çıkmış ak kaşık kardeşler anonim şirketi koysaydın. geç daşşağını abi, rahat ol anasını satayım. bekliyorum senden bir daha ki film ismi koymanda böyle muzip hareketler.
wes anderson elinden çıkmış başka bir 'malfunction family' parodisi. (işlevini kaybetmiş, ya da yanlış işleyen aile diyelim) bu adamın aile takıntısı nedir, sürekli rekabet içinde olan aile üyeleri, durmadan değişen dengeler, yine de bir yere varma arzusu... royal tenenbaums ardından izlenilince film daha anlamlı oluyor. bir de filmi oryantalist olmakla eleştirenleri sonuna kadar eleştiriyorum, doğuda geçip zerre oryantalist olmayıp yanında bir de oryantalizmle inceden dalgasını geçen bir film olarak kayıtlara geçmeli darjeeling limited. ayrıca wes anderson sinemasının bir enternasyonel ruhu-tadı vardır, ziyadesiyle amerikan olduğunda bile, oryantalist suçlaması çok saçma kaçıyor. aynı yılın mahsülü olup, oryantalizmin dibine vurmuş ziyadesiyle başarısız bir amerikan zımbırtısı için (bkz: the kite runner)
hintli konduktoru ile zihnimde yer edinmis film oldu bu. adam tabu devirme sampiyonu oldu gozumde. bir kere aksansiz ingilizce konusabiliyor ki bu bir hintliden beklenemeyecek zorlukta bir yetenek. ayrica disiplin saglama konusundaki huneri ve ciddiyeti ile rahat ve gundelik yasayan hintli imajini da sarsiyor. kobra yilanina hukmetme konusundaki yetenegine ise sasirmadik tabi. kamera arkasi cekimlerinde bu arkadasin gercek kobra yilanini maymun ettigini gordukten sonra acaba wes anderson kumar pallana orneginde oldugu gibi bir kobra oynaticisini aktor olarak filmine mi koymus acep diye de meraklandik.
insanı yormayan, strese sokmayan ve hatta o şahane müzikleriyle rahatlatan bir film. ayrıca o gözlüklerin yakışacağı ender adamlardan biriymiş adrien brody, bunu gördüm ben. bir de annelerinin kapandığı manastır ne kadar güzel bir yere yapılmış hayran olmamak elde değil. o manzara iki küçük devirtir adama o derece.
neden kimse wes anderson'in filmlerinin ne kadar bayık ve birbirinin devamı olduğunu kabul etmiyor ki. tenenbaums'un devamı gibiydi bitse de çıksak hava alsak diyerek izledim sonuna kadar. hep aynı ifadesiz suratsız antipatik somurtuk sıkıcı karakterler*. rushmore ve tenenbaums enteresandı zamanında ama artık gıcık olduğum için hep kendini tekrar etmesinden ve milletin sürekli oh so cool demesinden tenenbaums'a bile öfke doluyum.
adrien brody'nin filmde taktiği gözlüklerden tutun, o nefis yolculuk ve yolculuk esnasinda başa gelen olaylara varasiya sizi, içinizde sakli olan bir yerlere götürüyor film. bu filmi izledikten sonra kişide yoğun olarak seyahata çikma arzusu beliriyor. şiddetle dindirmek gerek.
bir türlü yerinde duramayan, kompartmanın içinde dahi sürekli hareket halinde olan, aralıksız ilaç içen, takıntılı, huyu suyu birbiriyle alakasız, gıcık görünen ama aslında üç çocuğu kurtarmak için hayatlarını bir an bile düşünmeden tehlikeye atan üç kardeşin babalarının ölümünden sonra hindistan'a veya hindistan'da yaptıkları yolculuğu anlatan absürd film. aslında filmin teması yolculuk olsa da, film yüzlerce küçük olaydan oluştuğu için, bunun çok da bir önemi yok. kardeşlerin karakterleri ve birbirleriyle ileteşememeleri o kadar komik ki, başka bir yolculukta da bu kadar eğlenceli bir iş çıkarabilirlerdi ama o zaman belki de batılı turist gözüyle hindistan gibi süper bir oryantalizm eleştirisi filmde bulunmazdı. özellikle dini ayinden önce pazar yerinde yaşadıkları ve yaptıkları alışveriş örnek vaka niteliğinde. --- spoiler --- filmin açılış sahnesi muhteşem, adrian brody'nin koşarken bill murray'e dönüp bakışı, filme zaten gülümseyerek başlamanızı sağlıyor. müzikler çok yerinde, diyaloglar kimi yerde kahkaha attıracak cinsten, mekanların renkleri cıvıl cıvıl, trendeki her işten sorumlu hintli vagon görevlisi tam bir karizma bombası, küçük kardeşin yazdığı "otobiyografik olmayan" öykülere kardeşlerin verdiği tepkiler seyirlik ve anne kardeşlerden de beter. --- spoiler --- film bitince belki geriye çok fazla bir şey kalmıyor ama izlerken umurunuzuda bile değil. son derece absürd bir çerçevede geçen, ama garip bir şekilde de çok gerçekçi film. sanırım bunu da oyuncularına ve hiç açık vermeyen senaryosuna borçlu.
ikinci, besinci, yuz yirmiyedinci kez izlenesi, hatta izlenmesi gereken wes anderson filmi, ya da daha dogru bir tanimlamayla, kissadan hissesidir. --- spoiler --- film boyunca uc kardese her gittikleri yerde eslik eden ve uzerinde babalarinin isminin bas harfleri bulunan o meshur turuncu bavul takimi, aslinda whitmanlarin olen babalarini temsil etmektedir. itiraf etmeliyim ki, bu metaforu aslinda filmi ikinci izleyisimde fark ettim. dolayisiyla bu filmi benim ilk defa izledigimdeki gibi sadece vakit gecirmek, eglenmek icin izleyen suursuz bunyelerin film hakkinda gorus beyan ederken “ne ki bu simdi,” “o ne bicim ending” benzeri soz obekleri kullanmalarini yadirgamiyorum. filmin sonunda trene yetisebilmek icin (tabii aslinda alegorik olarak whitman kardeslere bir bicimde ayak bagi olan babalarinin olumunden siyrilmak icin) valizleri attiklari sahne filmin climax’i ve gercek mesajidir. metaforun* dibine vurulmus ve denmistir ki sirtinda tasidigin o yuklerden kurtulmadikca o trene yetisemezsin. o tren yerine izleyici artik hayatinda ne eksikse veya ters gidiyorsa onu koysundur. filmde defalarca alti cizilen spiritüel yolculuk da, aslinda senaryodaki komik olaylari anlatabilmek icin bir fon olustursun diye kullanilmamistir, hayati simgelemektedir. bunu algilamak icin biraz ingilizce bilmek aslinda yeterlidir. bir metafor olarak baggage ingilizcede bir kimsenin sirtinda bir yuk gibi tasidigi sorunlu gecmisi anlaminda siklikla kullanilir, dolayisiyla aslinda filmin hic de gizli olmayan, cok basit ve cok kolay anlasilir ve cok da yerinde mesaji bu sahneyle ifade edilmistir. --- spoiler --- pek de guzel olmustur. wes anderson’in ellerine sagliktir.
bir bucuk saat boyunca guncel diyaloglarla ilerleyip, canli renklerle yapilmis yagli boya resimleri incelermis gibi hissettiren ve filmin ortalarinda jack rolündeki rolundeki adamım jason schwartzman'ın kardeslerine filmin en can alici cumlesini sarfettigi filmdir: "i wonder if the three of us would have been friends in real life. not as brothers, but as people."
her ne kadar tenenbaumsun golgesinde kalsa da cok guzel bi filmdir. oyunculuk ve cekimlerin harika olmasinin yani sira kostum, makyaj ve dekorlardaki ince ayrintilar muhtesemdir, film boyunca dikkat edilmesini onerebilirim.
film bitmeye yakın hala kaygan zeminde yürüyor hissi veriyor, seyredeni bağlayamıyor. konu yok. fazlasıyla biçim kaygılı. olmamış. mimari takıntılar, kasıntı dikaçıları yakalamaca falan derken müşteriyi kaçırtıyor.
şahsen bu filmi "the royal tenenbaums" ve/veya "the life aquatic with steve zissou"dan daha çok sevdim. siz o kadar sevmediniz belki ama ben o kadar sevdim işte. bazı batılı adamlar doğu'da iş yapınca acaip yakışıyor. ellerine yüzlerine bulaştırmıyorlar. wes anderson da bu ender batılı adamlardan. çoğunluğun da çoüunlukla dediği gibi senaryo harikulâde, geçişler süper, oyunculuk aşmış, müzikler yıkılıyo. zaten soundtrack başlı başına bir şaheser; bir yerlerden bulunup dinlenmeli(ben hemen buldum ve dinliyorum mesela). kamera o kadar iyi kullanılıyor ki böyle bi' zevki çok az filmde alırsınız. sinema'yı sanatsal olarak takip edenler, vakit geçrimek için değil de estetik bir zevk alabilmek için izleyenler için 10 numero film. bu arada filmin sonunda "eee!?" diyenlere selâm etmek istiyorum ama herkesin algısı kendine. izleyin, izlettirin(ama herkese izletmeyin, biraz seçici davranın). *
allah benim belamı versin..bu dvd yi aldığım güne hakkaten lanet olsun..93 dakikalık zaman kaybı..bağımsız iş yapıcam diye kasım kasım kasılan bir yönetmenin alenen bok yemesi başka bir şey değil. yukarıda ki beğeni enrtyleri yazanlar ya sinemadan bi haber ya da "herkez beğendiğine ve imdb puanı yüksek olduğuna göre bu iyi bok ben buna iyi şeyler yazim namım yürüsün sözlügün entellektüel paydasında bende yerimi alim" diyen kişilerdir. bu batılılar varya avrupa işi yapim derken sinema denen olgunun içine sıçıyorlar..genelde durum böyle bu film ise ispatı ispatı. ey bu enrtyi okuyan kişi, yapma vaktini daha değerli şeylerle geçir.kendine acımıyorsan yanındakilere acı..
genelde herkesin beğendiği filmler hakkında konuşmamayı tercih etsem de vebali filmi yere göğe sığdıramayan sözlükçülerin boynuna; entrilere bakarak film izlenirse olacağı bu. alternatif sinema dediniz, başımıza çıkarttınız. filmin oryantalizmi aşamamasına bile girmiyorum ama bu kadar abartılacak bir film değildi ha sanki? hayır tut ki konuya adapte olamadım, sinemadan anlamam ama hiçbir şey anlatmama derdi de yok. doğu-batı farkı, 3 kardeşin kendi iç hesaplaşması, anne ve babalarını geçmişte bırakıp onların yüklerinden kurtularak gerçekten olgunlaşarak özgürleşmeleri filan tamam da yani o kadar mı? geldiler, doğunun 'mistik' topraklarında şifa buldular ha? peki madem.
harika müzikler (bkz: the kinks) ve aynı oranda harika bir hindistan ile rengarenk güzel bir film olmuş "the darjeeling limited". ha belki de ben hindistan ve the kinks aşığı bi insan olduğum için film çok hoşuma gitmiştir bilemicem ama güzel lan hakkaten. (bkz: this time tomorrow)
filmdeki butun karakterlerin ruh halleri birer sanat eseridir. "i guess because i always expected eventually i'll get divorced,so having children really wasnt part of my plan."
film-cay yapmak hic bukadar zevkli olmayacak galiba. darjeelingler hazirlansin.
serbetsiz revani gibi olmus. sinematografi ve kullanilan muzikler baglaminda basarili; fakat bir yol filmine yakismayacak derecede dusuk tempolu. diyaloglar ve hikaye anlatimi cezbedici olmaktan ote, can sikici.
o en kocaman bavulun 3 tane kutusuz müzik kutusu yok mu, işte onlar gösteriyor ki, küçücük ama minnacık şeylerden bile mutlu olabilenlerin filmi bu. masal gibi.
natalie portman'ın adını görüp de izlemeye karar verenlerin duygularıyla oynayan film. insaf yahu, kendisinin posterini gösterselermiş bu bile adını caste yazmak için daha iyi bir sebep olurmuş.
günde 3 film 1 den deprosyonuna girmiş bi insan olarak diyorum ki son zamanlarda izlediğim en iyilerden - diğer iyilerin the prestige ve seven samurai olduğunu düşünürek düşünün.
the fantastic mr fox'a ön hazırlık tadında olmuş film.
wes anderson'ın güzel, tatlı, şeker filmi. özellikle o üç birbirinden alakasız insanı kardeş diye yutturmak gerçekten herkesin harcı değil. (bunu biri söylemişti lan!) izleyeli baya zaman oldu ve film arşivimde artık mevcut değil kendisi; bu sebeple hüzünlüyüm sözlük. çok hüzünlüyüm. --- spoiler --- garip bir amaç için tekrardan bir araya gelmiş üç alakasız insan, hindistan'da dolanırken, hindistan'ı bu kadar renkli gösterebileceklerini düşünmemiştim sözlük. yanılmışım. mükemmeldi. --- spoiler ---
öncesinde şu kısa filmi izleyin isterseniz, seversiniz. (bkz: hotel chevalier)
bana where do you go to my lovely adlı muhteşem ötesi şarkıyı öğrettiği için gönlümde sapasağlam bir yer edinmiş mükemmel ötesi bir soundtrack'i olan biraz neşeli biraz buruk bir yol filmi.
hala aynı fikirdeyim. ergen-entellerin ergenlik bunalımı filmi. filmi sevmek için ağır çaba içerisindeler. böyle ergenler olacak ki sinema iş yapacak.
"şimdi bir anlaşma yapalım": a) tdl'yi yılda belirli aralıklarla atıyoruz. kendimize geliyoruz. (özellikle yaz tatili öncesi ve yeni sevgili edinimi sürecinde. sevgili adayı filmi beğenmezse, ona usulca sokulup "hoşçakal beyb, üzgünüm" diyoruz). b) tdl'yi sevmeyenleri kendi haline bırakıyoruz. eyvallah. gerçi bu, karanlık gecede sessiz odana güneş gibi doğan bir yer altı çileğini sevmemek gibi bir şey ama. neyse neyse. c) wes anderson türkiye'ye gelsin ve kültür bakanlığından sorumlu başcumhurbakanı olsun diyenler elini kaldırsın? kabul edilmiştir.
sinemadan hala bi' bok anlamadığımı bana hissettiren filmdir. düzeltiyorum: ekşi sözlük'te "vaoov trendeki adamın ceketi için bile izlenir, oooouuv bavulların üstündeki desenler için bile izlenir" tarzı yorumlar ve filmi yere göğe sığdıramayanlar aracılığıyla, sinemadan bi' bok anlamadığımı yüzüme vuran filmdir. bakın öküz olduğumu baştan kabul ediyorum, tekrar "sen sinemadan ne anlarsın öküz!" demenize gerek yok ama hakikaten bu kadar abartılacak güzellikte bir film mi? ciddi misiniz? bu ne be? filmlerde uyuma gibi bir alışkanlığımın kesinlikle olmadığını vurgulayıp şu özeti geçeyim, öküzlüğüm iyice meydana çıksın: henüz 7 saat önce uyanmış olmama rağmen filme 1 saat kadar dayanabildim ve uyuklamaya başladım.
parisien sevdalısı texas'lımız wes anderson'ın, şekilcilik takıntısı yüzünden baltaladığı komedisi. nasıl bir estetlik ise o artık, filmdeki hiçbir karakter (keza tuzluk) belli bir karizmanın altına düşemez. nitekim tren personeli bile, o karakteristik yampiri hintli ingilizcesi yerine en elitinden britiş ingiliş konuşur. sonra da olur sana böyle paris/texas vak'ası film. ne yeterince absurd, ne yeterince komik.
şöyle oluyor: izliyorsunuz ve bittiğinde düşünmeden hayatınıza devam ediyorsunuz. ben öyle yaptım. film daha en başından itibaren size hazım kolaylığı sağlıyor ve hemen kabulleniyorsunuz.
neyi aradıklarını kendilerininde bilmediği üç kardeşin yolculuk filmi. --- spoiler --- ray üstünde giden bir tren nasıl kaybolur? ayrıca yazmazsam olmaz, atıldıkları ve ardından şuursuzca koştukları treni taşlamaları kahkaha patlattı. --- spoiler ---
wes anderson külliyatı (filmografisi) içerisinde en sevdiklerimdir bir tanesidir. gerçi adam hepi topu yedi+iki film çekmiş. bu filmler içerisinde en sevdiğim moonrise kingdom oldu nedense. bu filmden sonraysa the royal tenenbaums ve the darjeeling limited gelir. en az sevdiğim filmi the life aquatic with steve zissou oldu. uzatmayayım. aslında şu kısacık filmografisindeki tüm filmler belli bir kalitenin üstündedirler. hepsini izlemek şarttır. darjeeling'e dönersem. yönetmenin beşinci filmi. bu filmden önce ...steve zissou, royal ve rushmore'da işlediği konuları burada da işlemektedir. daha doğrusu temaları. -ailesiyle sorunları olan bir anne (anjelica huston ablamız oynuyor her zamanki gibi) -birbirleriyle sorunları olan kardeşler -bu kişilerin başlarından geçen komik, çok kısa bir şekilde duygusal maceralar -bu maceralardan sonra ilişkilerinin rayına oturması film izlendikten sonra akla anderson'ın diğer dört filmini getiriyor ama ben bu filmi en çok the royal tenenbaums'a benzettim. benzetmeyi bir kenara bırakırsak etkileyici bir film. birbirleriyle pek görüşmeyen/görüşmek istemeyen üç kardeşin yolculukları komik bir dilde anlatılıyor. öyle aşırı komik bir film değil. yer yer sıkabiliyor. anderson fanatikleri filmi başyapıt buluyorlar ama bana göre hiç de öyle değil. ve bir royal değil. o filmi çok daha başarılı ve etkileyici bulmuşumdur. bu filmin göze çarpan ve nefesleri kesen yönüyse görüntü yönetmenliği. öyle böyle değil, çok sağlam görüntüler mevcut filmde. insan hayran bıraktırıyor bu görüntüler. bunun dışında müzikler ve şarkı seçimleri de oldukça başarılı. keza karakterler de bir o kadar başarılı bir şekilde çizilmişler. birbirlerinden çok farklı üç karakteri tanıdıkça bu karakterleri daha çok seviyoruz. son olarak bill murray abimizle film açılıyor. sonra kendisini görmüyoruz. kısa bir süre de olsa kendisini burada da görmek güzeldi. yer yer epey komik, bazen durağanlaşan, muhteşem bir görüntü yönetmenliğine sahip, wes anderson'ın takıntılı olduğu tüm temaları içinde barındıran, kaliteli, güzel bir film. ikinci kere izlenebilecek filmlerden bir tanesi.
şu güzel lafı içeren filmdir; "maybe we could express ourselves more fully if we say it without words. should we try that?"
"thank you for using me.." icinde ask olmayan her seyin out, icinde ask olan her seyin in oldugu film. biz icinde hayranlık yesertmedigimiz hicbir hikayeye bulasmayız arkadasım. ahahahah. -senin kadar guzelini gormedim.. -tesekkurler.. -sinirlenince cok guzel oluyorsun.. -ezbere konusuyorsun, kendin gibi konussana.. -.m, g.t, meme. .m, g.t, meme. -ayarları bozuldu garibimin.. y.ö.
