bir mahkumun cezaevinden çıktıktan sonra eşine ve eski yaşamına dönme çabasını anlatan 2008/2009 abd yapımı bir romantik komedi. baş rollerinde kristen stewart, maria bello, william hurt ve eddie redmayne yer almakta.. http://www.imdb.com/title/tt0954990/
kesinlikel komedi olmayan film. dram ama melodram değil. basit, sakin, buna rağmen alttan alta gerilimi de olan festival filmi. william hurt her ne kadar her rolünde o lanet donuk ifadeyi yüzünden atamasa da, hep aynı mimikleri kullansan da bazı filmlerde işe yarıyor.
