bir lupin iii film uzunlugu animesi fena sayilmaz hatta gayet guzel bile
oldukca da komiktir bu anime, biraz biraz fantomas kokar sanki.
hayao miyazaki'nin yönetmenliğini yaptığı 1979 yapımı anime.
ortamlarda the castle of cagliostro seklinde bulunabilir..
lupin iii serisinin special movielerinden biri. hayao miyazaki'nin studio ghibli'yi kurmadan önce el attığı çalışmalarında biridir. 1979 yapım olması sebebiyle normalden daha kaba çizimler ve yetersiz ses efektlerine sahipdir ancak yine de eğlencelikdir, hikayesi sarıcıdır, zevkle izlenir.
(bkz: moşi moşi)
heidi'nin dedesinin yardımcı rollerde göründüğü anime
eski hirsizlik filmlerinin havasini yakalayabilen bir hayao miyazaki klasigi animasyon. oldukca aksiyonlu bolca eglenceli.
hayao miyazaki'nin ilk yonetmenligini yaptigi animedir. japon animelerini en cok etkileyen eser oldugu soylenir. avrupa'nda bir ulkede, prensesi kurtarmaya calisan hirsiz lupin ve arkadaslarini konu alir.
bir arsene lupin macerasi olan la comtesse de cagliostro'dan... eooo... ondan esinlenmistir... ona göndermedir... benzer...
miyazaki'nin 1979 tarihli ilk animelerinden biri, lupin iii serisinin devamı olarak karşımıza çıkıyor. kendisinden sonra gelecek animelerinden farklı olarak kahramanımız bu sefer bir cadı, prenses, doğa üstü yetenekleri olan insanlar ya da canavarlar değil. bir hırsız. buram buram macera kokan bir anime. espirileri ile sizi gülmekten kıran, araya aşk unsurunu da katmayı unutmayan, iyiler ve kötülerin yer değiştirdiği inanılmaz güzellikte görüntüleri ile mutlaka izlenmesi gerekilen bir anime.
sinema tarihine göndermelerle dolu bir miyazaki animasyonu. mesela filmin başındaki kaçak gelinin kanalda bir gemiye binip gitmesi l'atalante'a, saatin çarkları arasında yuvarlanıp gitme sahnesi ile modern zamanlar'a, saat kulesinde saatin akrep ve yelkovanının üzerinde geçen sahnede ise adını hatırlayamadığım eski bir filme gönderme vardır. ayrıca arsen lupin'in torunu olan, yerçekimine karşı bir hırsızın hikayesi, miyazaki'nin ince mizah anlayışını adeta döktürdüğü filmidir.
miyazaki severlerin kaçırmaması gereken film. hayao miyazaki nin diğer filmleri kadar çılgınca ayrıntılı çizimlere rastlamasak da, biraz filmin doğası bunu gerektirdiğinden, biraz da eski bir film oldugundan boyledir der ve izlemeye devam ederiz. zaten izlemeye devam etmemek olanaksızdır bu filmi. oyle sevimli karakterler, oyle sürükleyici bir öykü vardır ki telefonu sessize alıp izlemek zorunda kalınır. miyazaki usta'nın bizi içine sokmaya çalıştıgı atmosfer her zamanki gibi ilk saniyelerde gorevini yerine getirir ve yine her filmindeki gibi alt metinleri okumakta zorlanmayız. hırsız lupin'in sevimli durustlugu, büyük başların sinsi iki yüzlülüğü ile saatin çarklarına karışır. iç ve dış mekanlar yine buyuleyici guzelliktedirler ama butun bunların ustune bir de filmin muzikleri vardır. onların hissettirdiklerini burada ifade etmek zordur. filme bir de heidi'nin dedesi ve kuzusu eklenince iyice çığırından çıkar gider.
futbol entry'lerinin olmazsa olmaz swf'si bu filmdenmiş meğer. en kısa zamanda indirip izleyeceğim. http://www.swfcabin.com/swf-files/1269236582.swf
gülen üçlü swf'sini göremediğim filmdir. ben mi kaçırdım yoksa bu filmden alınmamış mı acaba? bilen bi haber eylesin. http://inciswf.com/1269236582.swf
atmosferine bir de akıcılığına hasta olduğum anime. o lupin ki düz duvarda araba sürer, kule duvarlarından koşarak aşağı iner bir adamdır.
