filmin basinda ralph fiennes "i wish i never stopped him that night under the rain" (o gece yaamurda durdurmasaydim ulan herifi) gibi bisiler soler, altyazilarda ayni cumle "keske onu o gece trende durdurmasaydim" seklinde cikar.. arkada flashback yapilmistir bu sirada, yagmur altinda henry'yi durduran maurice gorunur; ben kafayi yerim... ayrica (bkz: turkceye sacma cevrilmis film isimleri)
graham greene'in, içinde maurice ve sarah isimlerinin geçtiği bir başka romanı. neden takmıştı bu isimlere bilemiyorum.
izlediğim en iyi aşk filmlerinden biri.
en iyi kadın oyuncu (j. moore) ve en iyi goruntu dallarında oscara aday olmuş, en iyi uyarlama senaryo dalında da bafta kazanmı$.
kadin, kocasi ve sevgilisinin ayni cati altinda ya$ama gudikligiyle bana henry hakkinda unfaithfuldaki richard gere karaktersizligi izlenimi vermis, tiksindirmi$tir. (bkz: menage a trois)
kendi kendini tüketen,ihtiraslı,narsist bir aşk öyküsü iyi oyunculuk,karamsar,karanlık bi film
graham bey'in kendince güzel bir aşk zannettiği fakat insanı depresif bir hale sokan ve de öle bi sevgilim olursa öleyim daha iyi diye düşündürten bir film.müziği iyidir.
erkegin (bkz: seni baskasiyla gormektense olmeni yeglerim) ve kadinin (bkz: hayatta kalman ugruna seni bi daha gormemeye raziyim) iliskiye farkli bakislari uzerine kurulu, neil jordan'in graham greene'in 1951 tarihli ayni adli romanindan sinemaya uyarladigi film.
aşk nedir sorusunun cevabını, izleyeni köşeye sıkıştırarak irdeleyen, empati ile izlenmesi durumunda sarsan ve yıpratan bir film. --- spoiler --- "yeter ki hayatta olsun, bir daha onu hiç görmeyeceğim." diye yemin edecek kadar çok seven bir kadının aşkı ile tanrıya verdiği söz arasında sıkışıp yok olmasını anlatan bir film. --- spoiler ---
aşkın ve sevginin çeşitli halleri ve boyutlarını anlatan oldukça etkileyici bir filmdir bu. izlerken tutkudan, sevmekten ve acı çekmekten ben bile yoruldum.
graham greene'nin yazdığı, tanrıyla pazarlığa oturup en çok sevdiğini geri alabilmek karşılığında tanrıya en çok sevdiğini vermeyi öneren bir sevgilinin kararı anlatılır; * *...bir aşkın orta yerindeki sevişmeden sonra sevgili odadan çıktığında başlayan bir hava bombardımanında ev isabet alıyor ve sevgilinin biraz önce geçtiği bölüm çöküyor. daha iki dakika önce koynunuzda olan birinin yok olduğunu görüyorsunuz. o korkunç anda diğer sevgili, yaşadığı çaresizlik karşısında, aslında pek de inanmadığı tanrıya sığınıyor. dizlerinin üstüne çöküp yalvarıyor. "inandır beni" diyor, "o yaşarsa inanacağım. ona bir fırsat tanı. bırak mutluluğuna sahip olsun. bunu yap, inanacağım sana." eğer biraz önce kapıdan çıkan sevgili yeniden o kapıdan sağ olarak dönerse, onu bir daha hiç görmeyeceğine söz veriyor tanrıya. "insan birini görmeden de sevebilir, değil mi" diyor, "seni hayatlarında bir kere bile görmeden seviyorlar." kapı açılıyor, öldü sanılan sevgili içeri giriyor. bundan sonra bir insanı görmeden de sevmenin mümkün olup olmadığını öğrenecekti. bir dokunuşa, bir bakışa, bir sese, bir işarete muhtaç olmadan, onu besleyecek bir bedene, bir vaade, bir ümide ihtiyaç olmadan, tek başına da sürebilecek kadar güçlü bir sevgi mi aşk.. "tanrıyı sevdiğim kadar severim seni" diyebilmek, böylesine korkunç bir bağlılığa rıza göstermek mi aşk.. birisi tarafından öyle sevilmek istersiniz. ve birisini öyle sevmek. büyük bir ödülün ve büyük bir cezanın sahibisinizdir. bir insanı tanrıyı sever gibi sevebilecek bir güçle ödüllendirilmiş. bir insanı bir tanrıyı sever gibi sevebilecek kadar güçlü olduğunuz için cezalandırılmışsınızdır.* hayat tuhaf ve sancılı tesadüflerle doludur. ve hayat acılar, ayrılıklarla, doludur. ümidin bittiği yerde kabullenme başlar. kabullenme ise yolun sonudur ve genelde en acısız patikaya çağırır insanı, karanlık ama ileride başka başka patikalara bağlanan bir yol. patikayı işaret eden tabelada keskin harflerle "unutuş" yazar. bu en çok girilen yoldur, mantığın yoludur. çatallı yol ayrımının diğer patikası uçurumla biter. karanlık bir vadi ağzı aç gözlerle bakar "gel asıl unutuş bende, acıları dindirenim ben..." diye. ama yalancıdır vadi, patikanın girişinde silik harflerle "ölüm" yazar. bu en girilmeyesi yoldur, deliliğin yoludur. ama insan yol ayrımında, iki boyutlu bir dünyada manasız ve imkansız bir şey yapar ve yukarıya bakarsa çok daha farklı bir şey görür bazen. bu onu ağaçların tepesinde gezinen bir patikaya çeker. bu yol, insanı yol ayrımından önce sevdiğiyle beraber izlediği patikaya geri döndüren mucizevi bir yoldur! ağaçların tepesinde birbirine bağlanmış gümüş iplerden ibaret ayışığıyla yıkanan bir yol! ama her mucizenin bir bedeli vardır, her mutluluğun olması gerektiği gibi. bu yol asla, o aşağıdaki patikaya inemez. ayın ışığını içer ve yıldızları çekersin içine ancak. ağaçlardaki patika bir bakıma aynıdır hayatın diğer patikalarıyla. hayatın zorlukları, iniş ve çıkışları, gayretleri; herşeyi bulunur ağaçlardaki patikada. ama bir fark vardır; yaşayıp unutmamaktır bu patika, başkayı istememek. sadece onu istemek.. görmeyip sevmek.. işitemeyip görmek.. dokunamayıp işitmek.. ve izler insan. ve sever. yolda ilerleyen "o" yukarı bakıp iplerde yürüyeni görmeyecektir dahi. beraber yürünmeyecek ağaçlık patika. ama aykırı yolu seçen, onu görüp yüzündeki her ifadeyi, yürüyüşünü seyre dalacak. bir yandan kendi yolunda giderken bir yandan "o"nu görmese de, duymasa da, bir bakışa, bir dokunuşa hasret olsa da hep en güzeli, en iyiyi isteyecek öteki için. ve onun her tebessümüne çılgınlar gibi sevinecek. ve görmese de duymasa da. ve bilmese de, dokunmasa da.. ve... sevilmese de... sonsuza dek.. o insanı tanrı gibi sevecektir.
bu tarz filmlerden hazzetmiyen birisi olark benim bile beğenimi kazanabilmiştir. julianne moore'un şahane perfonmasından etkilenmemek sanırım olanaksız. replikleri ile oyunculuğun etkisi daha da bir vurucu oluyor. böyle şaçma garip aşk hikayesi anlatan bir filmi benim için izlenebilir kılmaktan öteye taşıyor. --- spoiler --- sarah: love does not end just because you stop seeing each other. maurice bendrix: that's not my kind of love. sarah: maybe there's no other kind. sarah: love doesn't end, just because we don't see each other. maurice bendrix: doesn't it? sarah: people go on loving god, don't they? all their lives. without seeing him. maurice bendrix: that's not my kind of love. sarah: maybe there is no other kind. maurice bendrix: i'm jealous of this stocking. sarah: why? maurice bendrix: because it does what i can't. kisses your whole leg. and i'm jealous of this button. sarah: poor, innocent button. maurice bendrix: it's not innocent at all. it's with you all day. i'm not. sarah: i suppose you're jealous of my shoes? maurice bendrix: yes. sarah: why? maurice bendrix: because they'll take you away from me. maurice bendrix: he must heared us. sarah: he doesn't know that sound. --- spoiler ---
(bkz: michael nyman) (bkz: diary of hate)
biraz başından, biraz sonundan gösterip insanı kudurtan neil jordan filmi. neil jordan'ın dünya sinema tarihinde neden bambaşka bir yere sahip olduğunun kaliteli bir izahı. bardaktan boşalırcasına yağan yağmuruyla ve karakterlerinin tahmin edilemez üstün mizaçlarıyla akıp giden duygusal ve psikolojik bir yapıt.
çok uzun zamandır izlemediğim ama ilk izlediğimde fena etkisini göstermiş bir filmdir. bir de bu filmin 1955 versiyonu vardır. bir söz verilir ve evin duvarlarından tutku dökülmeye başlar.
sarah rolü için evvela miranda richardson ve kristen scott thomas düşünülüyormuş ama julianne moore, tıpkı zamanında ingrid bergman'ın rosellinni'ye bir mektup yazması gibi, yönetmen neil jordan'a bir mektup yazarak rolü istemiş -ama bergman'dan farklı olarak moore yönetmenden hamile kalmamış elbette. büyüleyici moore filmde bu sayede rolü kapmış. neil jordan'ın bir iki kötü hollywood filmi sonrasında ingilizlerin soğuk dünyasındaki tutuk aşkları öyküsünde bu denli yetkin bir iş çıkarması da sanırım ana vatana dönmüş olmanın, bildik sularda olmanın güvenliği ile filme odaklanmanın bir sonucu. zira film, birazcık david lean'in brief encounter'ını, biraz da polanski'nin bitter moon'unu çağırıyor akla. oysa bu film, daha bir romana dayanıyor ve daha eski bir film adaptasyonu da var zaten. yine de ralph fiennes'i artık şampiyonu olduğu aşık adam rollerinde çeşitlemeler sunarken (the english patient, the constant gardener, wuthering heights) görmenin lezzeti yanında julianne moore'un kırılgan bir kadının tüm sertliğini canlandırma becerisini de izliyoruz filmle. sinemanın son on-onbeş yıldaki en büyüleyici aktirsitlerinden julianne moore'a doymak mümkün değil.
filmi son derece çarpıcı ve güzel sahnelerle doludur, özellikle soundtracklerden diary of hate in çaldığı sahnelerde koltuğunuza çakılır kalırsınız. romanında da sıkı detaylar olmakla beraber, faulkner bu kitap için "tüm zamanların en sahici romanlarından biri" gibi bir laf etmiştir ki işte bunu anlamak şahsımca mümkün değildir. bu derece abartılı dini referanslarla süslenmiş bir romanı, o dine -hatta o mezhebe, katolik- mensup olmadan nasıl 'sahici' görebiliriz? bendrix'in kıskanma duygusu romandan bize bulaşacak kadar iyi işlenmiştir; öte yandan bu kıskanma duygusunun karşısında dini bir sevginin birleştiriciliğini önermek, ve hatta okuduğumuz romanı da bendrix yazdığına göre onun da bu anlayışı sonradan kabul ettiğini düşündürmek, graham greene'in "önce katolik sonra romancıyım" diyerek aidiyetini belirttiği katolik kilisesinden başka kimin sahicilik anlayışına uyar? şunu da belirtelim ki dostoyevski'nin ya da tolstoy'un kurumlardan uzak dindarlığıyla (bu doğru kelime mi emin değilim) greene'inki arasında fark vardır. farklı bir inanca sahip olsanız da ya da hiçbir inancınız olmasa da ilkinin 'tanrı sevgisi', 'merhamet', 'acıma' kavramlarından etkilenirsiniz. greene'in dindarlığı ise bir tür misyonerliği aşamaz. bu itiraza rağmen zevkle okunabilecek bir roman ve güzel bir filmdir. ama faulkner da neyi bu kadar sahici bulmuş öğrenmek isterdim...
--- spoiler --- hiçbir aşk filminde bu filmdeki kadar karakterlere uyuz olmamıştım. tamam filmin formatı bu eyvallah da o nasıl bir iticilik yahu. üstelik ben julianne moore seven bir insanım. yok arkadaş yaa sarah kusturdu beni başka açıklaması olamaz. bu sarah kişisi kendini öyle bir halt sanıyor ki öpücükleriyle insan diriltiyor, yaraları iyileştiriyor, bi azize, bi iyilik meleği falan. ulan tanrı da öyle bir tanrı ki dışarıda savaşta insanlar ölüyor, savaş isteyen kullarına mucizeler veriyor. nasıl bayık ve bencil bir aşk hikayesiydi bu böyle? --- spoiler ---
hakkında birçok çelişkili görüş ve yorum olmasına rağmen, michael nyman'dan kaynaklı film müziğiyle insanı gerçekten etki altında bırakan bir film. gün itibariyle film müziklerini fellik fellik arayıp, itunes dışında bir yerde bulamamak da üzücü tabii...
