5 220 dakika*lik suresi ile "dunyadaki en uzun suren film". 1987 yapimi. film deney turu birsey; insominasi olan insanlar icin biolojik saat ayari cekiyo. filmin konusu yok. icinde l.d. groban adli sairin 4000 sayfalik siirni okumasi, bazi rock videolari ve erotik sahneler var. 31 ocak ve 3 subat 1987 tarihleri arasinda araliksiz gosterilmis chicago'daki the school of the art institute'da.
henry timmis iv diye bir adam tarafından çekilmiş. filmde okunan şiir tastamam 4080 sayfaymış. 85 saatlik filmden bazı erotik sahneler çıkarıldığında süresi çok şükür 80 saate düşürülebilmiş.
aslinda bu 87 saatlik filmin film olarak siniflandirilmasina karsi cikanlar da olmus. nitekim filmin amaci san'attan ziyade insomnia hastalarini dahi uyutacak sikicilik ve uzunlukta bir yapim olarak ilim irfana, tip bilimine faydali olmak imi$. ciddiyim bak.
fragmanının 45 dakika olduğu rivayet edilir..
hangi arızalı insanlar neye dayanarak oy verdiler bilmiyorum ama imdb de 5.9/10 puan almış bu film. oylayanların hepsi (272) ciddi ciddi oturup da izledimi acaba. jksafhasjkvh. bunun torrent'i kaç cigabayt olur ve dahası, 1 mbit sınırsızla ne kadar sürede iner acep... (bkz: boş bakkal) http://www.imdb.com/title/tt0284020/
inanılmaz sürükleyici bir film.
