the oc* dizisinin birinci sezon 8. bölümü. (bkz: the oc)
(bkz: travels in constants 21)
explosions in the sky'in 2005 de çıkardığı albümüdür. bu albüm sekiz günde cıkmıştır. herbir gün bir şarkı yapıp isimlerini sayı olarak sıralamışlardır. albümü internet siteleri olan www.explosionsinthesky.com dan indirebilirsiniz. albümdeki şarkılar sırasıyla söyledir; 1. day 1 2. day 2 3. day 3 4. day 4 5. day 5 6. day six 7. day 7 8. day 8 bu albümü dinleyip sonsuzluk içinde dolaşmamak imkansızdır. sizi alır uzaklara götürür.. sonra geri getirir.. sonra tekrar götürür.. hiç bitmesin istersiniz. keyfiniz bozuk olduğunda, mutlu olduğunuzda dinlemeye başladığınızda; üzüntünüzü tatli bir boşluğa mutluluğunuzu sevimli bir tebessüme bıraktırabilen her zaman ulaşılamayan bir noktada dolanan albümdür. büyüsüne kapılmamak imkansızdır.. not:bu albümü internet sitelerine koyarak beni ap ayrı mest etmişlerdir. ayrıca altıncı şarkı özellikle rakamla değil yazıyla yazılmıştır. sebebi henüz nedir bulamadım.*
naif kelimesinin sözlük karşılıgını tam olarak buldugu derin bir explosions in the sky patlaması.
tüm şarkılaırn güzel olduğu albümler vardır ya, öyle bir şey işte... arada konuşmalar falan geçiyor, hiç dinlemedim oturup. albümün adı da "kurtarma" sonuçta, ben ciddi ciddi bu albümü dinlerken 8 gün süren, gelgitli, umutların bazen azalıp bazen yükseldiği ve nedense böyle su altı ile ilgili bir kurtarma operasyonu canlandırıyorum gözümde. sanki onun hikayesini anlatıyorlarmış gibi geliyor. hoş bana bahane olsun hayal kurmaya zaten.
