başrollerini burt reynolds, julie andrews ve kim basinger'ın paylaştığı komedi filmi. elbette dağdaki bir manastıra kapanmış bir adamın hikayesini anlatmıyor.
ayni isimle bir truffaut filmi de olmasi lazim. hatta basrollerde charles denner ve fanny ardant var. kadinlari aklindan cikaramayan ve kadin bacaklarina dayanamayan bir adamin hikayesi. gariptir ki, kadinlar da bu adami cok cekici bulurlar ve onun butun kadinlari arzuluyor olmasini kabul edilebilir bir zaaf olarak gorurler.
bu ay cnbc-e'de yayınlanacak... oldukça uzun (bir saat 50 dakika) ve bol konuşmalı bir film. ancak 10-12 saatte falan çevirilir kanaatimce :)
francois truffaut urunu olani icin: (bkz: l'homme qui aimait les femmes)
