2007 güney kore yapımı fantastik öğelerle örülü bi' period drama. kurgu ve efektler gayet başarılı. fakat dizinin en cezbedici yanı müzikleri ve konusu. içerisinde kore mitolojisinden öğeler de barındırıyor. nitekim ilk defa sageuk drama izleyeceklere en başta önereceğim, en bi' gaz drama budur efendim...
24 bölümlük, akıcı ve güzel kurgusu, hikayeye yedirilmiş mitolojik öğeleri, çekimleri ve aşmış müzikleri ile tadından yenmeyen aynı zamanda jumong ya da muhteşem kraliçe gibi dizileri takip etmiş olanları ekran başında gevrek gevrek güldürebilen tadından yenmeyen kore dizisi. kadroda bae yong joon gibi bir ismi de barındırmakta aynı zamanda. dört yönün muhafızları, cennetten inme bir prens, diğer yanda "insanın özgür iradesi nerede?" diye isyan eden sağlam karakterler ... müzikler enfes çünkü joe hisaishi' nin elinden çıkma aynı zamanda bir adet dbsk ve jun suh kişisinin parçası da bulunmakta ki hep beraber harika bir osta eşit olmakta. atmosferi, her tarz ve çeşitten oluşan karakterleri, - ki bazılarının hikayeleri tamamiyle yan seriler oluşturabilir - koreografileri ile insanı alıp götüren dizinin tek eksik noktası finali olmuş. o da finalin kötü oluşundan değil de sanki çok aceleye getirilmiş gibi durmasından. isyanım var ey yapımcılar!!! jumong çekilmiş 70 küsur bölüm, muhteşem kraliçe 60 küsur, niye bitirirsiniz 24 bölümde bu güzelim diziyi? gönül ister devam etsin aynı performansla olsun şöyle bir 70 ya da 80 bölüm. (abartayım tabii bu noktada) . gerçi söylenenlere göre - ne kadar doğru bilmiyorum - bae yong joon sakatlandığı için seri planlanandan erken bitirilmiş. sonuç olarak tüm bu öğeler bir araya gelince kişiyi ekrana mıhlayan, su gibi akan, tekrar tekrar seyredilebilecek bir dizi olmuş.
aynı zamanda bir prison break bölümü.
aynı zamanda mission impossible birinci sezon yirminci bölümünün adı.
