bu ay cnbc e'de gösterimi yapıldı. kaçırılmaması gereken, siyah-beyaz enfes bir film. amerika'nın renk ayrımında nerelerden geçtiğini gösterir.
tony curtis'in teen idol olmaktan kurtulmasına ve gerçek bir oyuncu olarak görülmesine imkan tanıyan, 1958 senesinde çekilmiş film....
amerikan sinema tarihi acisindan siyah bir oyuncunun basrolu paylastigi beyaz oyuncu ile ayni ucreti almasi ve de onunla esit gorulmesi sebebiyle bir ilki teskil eden filmdir. ayrica tony curtis ve sidney poitier filmdeki rolleri ile en iyi erkek oyuncu oscar odullerine aday olmuslardir. gerci tony curtis'in " oscar'i bir yahudi ve bir siyaha vermeyeceklerine gore tamamen gostermelik bir adaylikti bizimkisi" demis olsa da film iki heykelcik ile kazanmistir.
