audrey nifennegger'in romanı - iki çocuklu arkadaşları aşık oluyor ve evleniyor ancak henry’in özelliği var, zamanda yolculuk yapabiliyor. hatta istemeyerek da zaman tünelini cekiliyor.
yazarını roman yazma tekniğinden dolayı tebrik etmek istediğim roman.sürekli geçmişe, geleceğe hareket eden bir adam ve onu orada burada bekleyen bir kadın söz konusudur. yapı itibariyle değişik bulduğum roman.
türkçe'ye elvan umur tarafından, zaman yolcusunun karısı adıyla çevrilmiş, 533 sayfalık, son derece sürükleyici, bir solukta okunabilecek, mükemmel kurgulanmış, gerçekten harika bir roman. bir tür genetik rahatsızlık sebebiyle aniden ve istemeden kendi yaşamında geçmişe ve geleceğe doğru kısa süreli yolculuklar yapan henry ile karısı clarie arasındaki sıradışı, yer yer çok hüzünlü bir aşk hikayesi. "...hayal edebilesin diye, zamanı geldiğinde hazırlıklı olmayasın diye, o zaman olacağı gibi olsun diye, daha fazlasını söyleyemeyeceğim. birbirimizi tekrar göreceğiz. o zamana kadar dolu dolu yaşa. çok güzel olan bu dünyada var olduğunu hisset...hava karardi ve ben çok yorgunum. seni seviyorum, daima...zamanın hiçbir önemi yok..." "...beni tekrar gördüğün zaman lütfen lütfen seni daha önce hiç görmemiş olduğumu hatırla. beni gördüğünde sana bir yabancı gibi davranınca sakın şaşırma; çünkü benim için yepyeni biri olacaksın. ve lütfen herşeyi bir anda söyleyerek kafamı karıştırma. acı bana claire..." "...bu benim her zaman geldigim yer. zamanin baslangicindan beri. buradan uzaklara gidecegim zaman, o orta nokta olacak. ondan önce ve o andan itibaren her şeyin bittigi. ama simdi askim, buradayiz, su andayiz. diger zamanlar uzakta kaldi." yazarı audrey niffenegger'in ilk ve şimdilik tek romanı. niffenneger 1997 yılında başlayıp dört buçuk senede bitirmiş yazmayı. 80 tane yayınevi ile görüşmüş ama kimseler yayınlamaya yanaşmamış. fakat şimdi ödülden ödüle koşuyor, tüm dünyada best seller listesinde yer buluyor.
gus van sant'ın yeni projesi bu romanı filme uyarlamakmış. http://www.movieweb.com/news/news.php?id=8487
bittiğinde salya sümük ağladığım roman
seker portakalindan sonra aglaya zirlaya okudugum ilk roman, yaklasik 20 sene gecmis aradan, "time is nothing"... son 50 sayfa sendromunu gozyaslarina bogan duygu somurusu ayni zamanda, ama bu turk filmi seyrederken aglamaktan uslanmayan biri icin ciddi bir iltifat. --- spoiler --- henry icin butun bir hayat hikayesi bu. dogumuyla baslamayip olumuyle bitmeyen bir hikaye. canli oldugu donemle bitmiyor diyecegim ama derken farkedecegim ki can, hayat, yasam her nasil adlandirirsak adlandiralim zamanla sinirlandirmadigimiz surece tanimlanamiyor. clare icin ise bir ask hikayesi bu. 35 sene boyunca ve 82 yasindayken bir anligina belki sevdigiyle beraber oldugu. kalan hayatiysa, tum aciya ragmen, ondan gelip ona gitmenin verdigi komforlu bir yolculuk olmali. ne de olsa "time is nothing". --- spoiler --- boyle romantik bir entrymi asagida yazacaklarimla kirletmeyi istemezdim. onun icin romanin verdigi garip sicakliktan kurtulamamis olanlar lutfen devamini okumasin. --- spoiler --- merak ettigim konu su, eger zamanda yolculuk yaparken yanimiza hicbirsek alamiyorsak mide ve bagirsaklarmizdakilere ne oluyor? clare henrynin ardindan kiyafetlerini topluyor mesela ama hicbir yerde diskisini temizlemiyor. zaten clare gibi ipeksi bir hanimfendiye yakismazdi degil mi? romanin estetigini bozardi. ya da gercekciligini mi arttirirdi? yoksa dump and dumber modunda espriler mi serpistirirdi yazar saga sola. evet evet, romanin estetik kalmasi cok daha iyi ama bazen soru sormak cevap almaktan daha onemlidir. bu meraki nereden edindigim ise daha onemli bir soru ve tabi ki tartismak haddime dusmemis ama gene de soracagim. clare 6 dusuk yapiyor cunku bebek zamanda yolculuk yapiyor. peki bu bebek ne zamana kadar annenin bir hucresi sadece ve ne zaman ruh sahibi oluyor. cunku bu varsayimla teknik acidan bakarsak kitaba gore bu genetik bir durum oldugundan yumurta spremle birlestikten sonra, yani zigot durumundayken zamanda yolculuk yapabiliriz. dolayisiyla ta o en basindan beri bir ruhumuz var midir? evet, vardir. ve kurtaj cinayet midir? evet oyledir. (bkz: boyundan buyuk entry girmek) burada belirtmeliyim ki bu soruyu sorarken zamanda yolculuk yapmanin sadece insanlarin yaptigi bir eylem oldugunu cani gonulden varsaymisim. oysa birazdan uzerine egildim masanin yok olup, bahcede belirmeyecegini kim soyledi? (bkz: kendi kendini curutmek) (bkz: oh be) --- spoiler ---
böyle aşk olur mu dedirten kitap...
gus van sant'in sinemaya uyarlayacagi roman. 2006'da bekleniyor. edit: artik 2008'e. yonetmen de degisti, flight plan ve tattoo'nun yonetmeni robert schwentke. henry'yi eric bana, clare'i rachel mcadams oynayacak. yine edit: ne sacma is bu hala bekliyoruz. 2009 sonlari deniyor...
benim bile yer yer gözlerimin dolmasına sebep olmuş kitap. yazarın ilk kitabı ve son derece başarılı. kurgu sağlam ve sürükleyici. şiddetle tavsiye edilir, basit bir aşk romanı değildir...
amerika'da yayinlanan paperbackinin kapaginda "a soaring celebration of the victory of love over time" yazmis gerizekalilara aldirmayin, guzel bir romandir.
henry de tamble, yakışıklı bir kütüphanecidir.” chrono displacement disorder” hastalığından muzdariptir. iradesi dışında, tetikleyici hiç bir sebep olmadan ortadan kaybolur ve zamanda yolculuk yapar; geçmişine ve geleceğine gider. hayatının ayarsızlığı yüzünden ilişkileri de ayar tutmaz. hastalığı bir yana, annesini küçük yaşta kaybetmiştir bir kazada. babası, kazadan sonra kendini alkole vermiş oğlundan uzaklaşmıştır. henry, ev özlemi ve güvenlik arayışı içinde olan fevri bir karakter. claire, güzel bir heykeltıraş.anlayışlı, sabırlı, nazik ve tatlı. tanıştıklarında claire 6, henry 36 yaşındadır. ikisi gerçek zamanlarında tekrar karşılaşıncaya kadar henry, claire’i küçük bir çocuk, delikanlı ve yaşlı bir adam olarak ziyaret eder. o’nun koruyucusu, sırdaşı, arkadaşı, sevgilisi ve sonunda kocası olur. kitap, henry ve claire’in anlattığı bölümlerden oluşuyor. her bölümün başında kaç yaşında oldukları belirtiliyor. evlendikleri ana kadar geçen sürede eğlenceli, heyecanlı, şaşırtıcı, romantizmi abartanlar için öykünülecek bir hikaye anlatılır. ilk buluşma, aile ile tanışma, düğün töreni ile ilgili bölümler bittikten sonra, gerçekten aslında ikisinin neyle karşı karşıya olduğunun farkına varırız. hikaye acılaşır, acımasızlaşır. sonun ne olduğu apaçık bellidir. ama bunun ne zaman olacağının belirsizliği derin bir umutsuzluk yaratır. henry geçmiş ve gelecek arasında gelip giderken claire için zaman durur sanki. sorgulamadan okursanız son derece başarılı ve orjinal bir roman. sorgulasanız da pişman olmazsınız. claire neden aşık olmuştur henry’e, güzeltatlınazik olmasının dışında claire kimdir, mesleki kaygıları yok mudur. bunların cevabı yok kitapta. kadın adama aşık işte o kadar. bunun baştan kabul edilmesi gerekiyor. henry, gelecekteki karısını çocukken görüyor, annesini, kendisi daha çok küçükken gidip izliyor. kazayı yaşıyor. peki tüm bunlar bu adamı nasıl etkiliyor? yani tüm bunlara şahit olmamızın nedeni ne? işte orası da belli değil. o kadar kusur kadı kızında da olur diyelim. benim fikrim, kitap -2 sene önce çıkmasına rağmen- bu senenin en orjinal kitaplarından biri olduğudur.
(bkz: clara clayton)
kendi düşüncelerini okuyabilseler bir kez daha birbirlerini ne kadar çok sevdiklerini, birbirlerine hissettikleri duyguların ne kadar yoğun ve bir o kadar da hissettiklerinin birbirlerine ne kadar paralel hatta aynı olduğunu görebilirlerdi ve henry ile clare'i tanıyorum sanki ama biliyorum işte o anda gözleri dolardı ikisininde. hikaye ya da yazılmış bir roman olmasına rağmen sanki amerika'da chicago'da var bu iki birbirini deli gibi seven karakterler. bazen nerde nasıl tanışıyolar present'da tanıştıktan sonra mı clare'i ziyaret ediyor yoksa bıdı bıdı present, future, past diye düşünmeye başlıyor insan birbirine giriyor herşey. işyerinde eliniz kitaba doğru gidiyor sürekli ama bir yandan bitmesin hemen diye yavaş yavaş okumayı tercih ediyorsunuz zevk haz vb. şeyler hissettiren bir kitap çünkü. sıcak ve aşk dolu, ürkütücü bazen daha bitmedi meraktan çatlatıcı o yüzden de... paralellikle ilgili olarak bir bölüm var kitaptan alıntı ; p:285 sunday, august28, 1994(clare is 23, henry is 31) clare: i see henry sitting on the floor in the art section with something on his lap. he's sunburned, and his hair stands up every which way. i'm glad he cut it. he looks more like himself to me now, with the short hair. as i watch him he puts his hand up to twirl a piece of it around his finger, realizes it's too short to do that, and scratches his ear. i want to touch him, run my hands through his funny sticking-up hair (...). henry: clare is standing in the main room by a huge stack of new arrivals. (...). she has her head bent over a small red book. her hair is trying to escape from the coil on her head, and one strap of her sundress is hanging off her shoulder, exposing a bit of her bathing suit. this is so poignant, so powerful, that i urgently need to walk over to her, touch her, possibly, if no one is looking, bite her, but at the same time i don't want this moment to end (...).
audrey nıffenegger 'ın yazarı olduğu nefis bir romandır. biraz karışık bir anlatım olmasına ve kitabın başlarında okuyucuyu sıkmasına rağmen sona geldikçe elinizden bırakamayacağınız bir kitap oluyor. çok sıradan bir konu olan aşk nefis bir kurguyla kaleme alınmış. bilimkurgu ile aşkın bu kadar güzel harmanlandığı başka kitap yoktur sanırım.
epsilon yayınevi tarafından türkiyeye getirilmiş muhteşem bir hikayesi olan romantik bilimkurgumsu roman. son 25 sayfasında aralıksız ağladığımıda belirtmek isterim. ayrıca yazarın ilk romanı böyle ise bundan sonrakileri sabırsızlıkla bekliyorum
--- spoiler --- insanın içini cızır cızır yakan bir sonla biten bir kitaptır. yazar o kadar gerçekçi karakterleri kurmuş ki kitabın sonunda zırıl zırıl ağlayıp gerçekmiş gibi insanı yıkan kalitede bir iş çıkarmış. --- spoiler ---
2008 kasımın'nda sinemada gösterime girecek filmdir.
audrey niffenegger in 2004 seneli bir sevgi romani. henry ve clare , clare 6 henri ise 36 yasindayken tanisip , clare 22 , henry 30 yasindayken evlenirler. genetik bir bozukluktan muzdarip henry nin vucut saati arada sirada dengeyi sasmakta ve henry kendini bir gecmiste bir gelecekte bulmaktadir. tum bunlar olurken de kiz arkadasiyla saglikli bir birliktelik surdurmeye calismaktadir. okudugum en ilginc konulardan birine sahip kitabin bende baska bir anisi da bir gun kitapcida kitap kapaginin arkasini okuduktan sonra "bu romani almaliyim"diyip kitabi satin almam...sonraki gunlerde kitapcida kitabin kapaginin arkasini okuyup "bu romani almaliyim"diyerek kitabi tekrar edinmem ... eve gelip kitapligima koyarken bu kitabi zaten almis oldugumu farketmem ama kitabi ilk alisim ile ilgili hic bir sey hatirlamamamdir. oyle bir de ilginclik iste.
http://www.imdb.com/title/tt0452694/
teknik olarak imkansız bir olayı anlattığı için bilim"kurgu" olduğu göz önünde bulundurularak okunmalı.. ancak roman bilimkurgudan çok aşk romanı özelliği taşıyor.. yine de romanın kurgulanışı nedeni ile yazarın oldukça zeki olduğunu söyleyebilirim.. zaman yolculuğunun mantıksızlığı kafanıza takılıyorsa paralel evren teorisinden ziyade zaman çizgisinde kapalı bir sistem oluştuğunu ve henry'nin geçmişte en geriye gitti zamanla öldüğü zamanı birleştirdiğini düşünün.. yani geçmişte yaptığı davranışlar geleceği değiştirmez çünkü zaten gelecekte öyle olmasının nedeni geçmişte o davranışta bulunmasıdır. bir film şeridi gibi her anı belli olan bir zaman çizgisinden, kapalı bir devreden, bahsedildiğinde roman daha okunabilir hale geliyor.. o yüzden bunun bilimkurgudan ziyade aşk romanı olduğunu göz önünde bulundurarak okursanız, zaman yolculuğu sırasındaki olayları sorgualamazsanız romandan alacağınız zevk artacaktır..
aglatir... --- spoiler --- "don't you think it's better to be extremely happy for a short while, even if you lose it, than to be just okay for your whole life?" --- spoiler ---
--- spoiler --- onu öyle bitirmeyecektiniz nidaları eşliğinde ağlayarak çıktığım filmdir. hatta düşündükçe gözlerimin dolmasına sebep veren filmdir. ne güzel bi filmdir... --- spoiler ---
haftalardır bugün gösterime gireceğini sanıp saf saf beklerken, bir hafta ertelendiğini öğrenip yıkıldığım film*..ama romanını okuyup filmini izleyenler genelde hep olumlu yorumlar yapmış ki bu da bi nebze olsa endişelerimi giderdi, neyse heyecanla bekliyoruz henry'mizi..
bir yazarın ilk kitabı olarak düşünüldüğünde, başarısını teslim etmek gerekir. çevirisini bilmiyorum ama yazarın dili oldukça akıcı. anlatım tarzının içinde boğulmak çok mümkün ama ilk 100-150 sayfadan sonra kitap su gibi akıp gidiyor. alışılageldik değil, 'olmayacak' bir şey anlatıyor kitap ama vurucu ve inandırıcı olmayı başarmış. 'aşk'ı anlatıyor ama tam bir 'aşk' romanı da değil bir taraftan. filmin fragmanı ümit vaat ediyor, bakalım cuma günü izleyip göreceğiz. film sonrası büdütü: filmi gördüm, çoğu filmin kitabı kadar büyüleyici olmadığı gerçeğiyle yaşamamız bir tarafa kesinlikle ama kesinlikle çok zayıf bir uyarlama olmuş, kitabın eğlenceli taraflarını alıp götürmüş, yazarın kurduğu dünyanın bir gıdımını bile yansıtamamıştır. ayrıca sonu da çok büyük hayal kırıklığıydı bence.
afişindeki rachel adams fena halde defne samyeli ne benzemiş. http://www.waltontheatre.org/…wife_movie_poster.jpg
bir romanın sinemaya aktarılmasının zor olması ondan elle tutulur malzeme çıkaramayıp seyirciye neredeyse hiç bir duygu geçiremeyen bir film yapmanın bahanesi olamıyor. filmin başındaki kaza sahnesinin gösterişsizliğinden filmden teknik olarak da hiçbir şey beklememeniz gerektiğini anlıyorsunuz, ama film buna alternatif herhangi bir beklenti de geliştirmiyor. filmin amacının ne olduğu bile pek anlaşılmıyor. alıp başını gitmiş ama sizi hiç ilgilendirmeyen bir ilişkiye uzaktan bakıyorsunuz. diyalog az, çatışma yok, tempo düşük, karakterleri hiç mi hiç tanımıyorsunuz. film ikinci yarısının ortalarına kadar konuya giremiyor ya da girdiği konu sizi alakadar etmiyor. çocuk karakterle beraber sonlara doğru filmin enteresanlığı biraz artıyor, bir zaman yolcusunun karısıyla empati kurmaya son 20 dakikada başlayacak gibi oluyorsunuz ama bu kadar sabrın sonunda sizi bir ödülün beklemediğini de anlıyorsunuz.
kitabı okumayan hiç gitmesin, okuyan koşarak kaçsın filmi seyirciden aldığı enerji ile travel kendisi, bir an hiç bitmeyecek sandım. ki yılların seyircisiyim, hiçbir filme karşı böyle hissetmedim
atilla dorsay film hakkında şöyle bir şey demiş : " darren aronofsky'nin o felaket filmi the fountain / kaynak'tan beri perdelerimize gelen en zırva ve sahte film. hatta kaynak bunun yanında başyapıt kalır!.." sevgili dorsay yazısında filmle ilgili yine, saçmalık dizboyu, inandırıcılık sıfır, ve şiirsellik namevcut demiş. haddim olmadan demek istiyorum ki yerin dibine soktuğunuz fountain'da şiirselliğin dibine vurulmamış mıdır, günümüzde zaman yolculuğu mu yapılmaktadır da, karakterin mantık dışı zaman yolculuğu saçma olsun, ve aşkı,sevgiyi, kendi anlayışına indirgemek, zaman yolculuğu yapmış bir adama aşık olma gafletinde bulunabiliyor demek, hem romanın yazarına hakaret, biraz da bencillik değil midir ? atilla dorsay üstaddır, saygı duyulasıdır fakat bir filmi eleştirirken dozu fazla kaçırmamak da lazım.
kitabını bilmiyorum ama filmi kötü arkadaş. hakkında daha fazla konuşmak istemiyorum lütfen...
(bkz: the astronaut's wife)
vakit ve para kaybı diye nitelendirilebilecek atv'nin 3 ay sonra yayınlayacağı türden film.
filminin başarılı olacağını pek sanmıyordum, yanılmamışım. yazarı, aslen bir ressam olan niffenegger verdiği bir röportajda aklına ilk olarak bir son sahnenin geldiğini ve sadece o son sahne için bütün bir romanı yazdığını söylemişti. inanır mısınız bütün bir romana ilham olan bu son sahne filmde yok! ne henry'nin güzel sözleri ne de romanın etkileyici sarmal kurgusu filme taşınamamış. filme aktarımındaki kısırlık yanında resim seçimi ve müzik de yerlerde sürünüyor, oyuncluluksa vasat. 4 üzerinden ancak 1 verebildim bu çok keyifli vakit geçirdiğim filme. fakat nedir, romanı sevenler için bu film bir hatıra eşyası niteliğindedir, görmesen, dvd'sini almasan olmaz. ayrıca bir de şunu söylemem lazım, romanı okumayanlar filmi izlememeli. zira filmi izleyince artık öyküyü bildiğiniz için romanı okumak istemezsiniz ama kitabı okuduktan sonra filme katlanmanız mümkün.
"kaybolmayan koca istiyorum" repliğini barındıran film. fragmanına bile koymuşlar ciddi ciddi.
kitabı okumadım, filmi izlemedim fakat ismiyle bir problem yaşıyorum bu eserin. "bildiğimiz bir meslek erbabının karısı" temalı filmler vardır ve yadırganmaz. berberin karısı, kasabın karısı, rahibin karısı... hatta astronotun karısını * bile hazmettim de bu sırıttı kaldı be. yani terminatörün karısı gibi birşey canlandı kafamda. mesela "camcının karısı" olabiliyor ama teleportçunun avradı gibi bir tamlamayı sindiremeyeceğim. eski kafalıyız demek ki. ha dersen "oto yedek parçacının karısı" oluyor mu? doğru o da olmuyor. ama alamancının karısı (orhan elmas) gittiydi. oluru vardı sanki.
kitabı okumadan filmi izlemiş biri olarak, filmden oldukça zevk aldığımı söyleyebilirim... kitabı okumuş olsaydım muhtemelen eksiklikleri göze çarpardı ama kitaptan bağımsız olarak düşünüldüğünde film gayet hoş vakit geçirten duygusal bir bilim kurgu filmi... kitabı da alıp okumayı ve filmin atladığı güzellikleri görmek için sabırsızlanıyorum.. filmi izlemek bence vakit kaybı olmaz...
filmi kitabı kadar iyi olmasa da yine de ortalamanın çok üstünde bence... kitabı okuyunca, hayallerinize ne kadar uydugunu görmek için film çok güzel ve bence karakterler tam anlatıldıgı gibi ve film de çok güzel olmuş.. olayların çogu, kitabın çok önemli ve duygusal anlarının bazıları kitapta yok ama zaten herşeyi vermeleri de beklenemezdi. ben kitabı okumuş biri olarak çok begendim; ama okumayanlar arada kopukluklar oldugunu düşünebilir , olayların tüm nedenleri, ayrıntıları verilmemiş. yine de izlemek gerek derim ben, ama çok az kişi tarafından izlenip vizyondan kalkcakmış gibi duruyor
henüz kitabını okuma fırsatı bulamadan, arkadaş sürüklemesi üzerine gittiğim, ha gittiğim için pişman mı olduğum? "asla değil" ama keşke kitabını okusaydım önce dediğim film. her şeye rağmen kitabı da okunacak.. edit: okundu..
broken social scene in love will tear us apart coverını dinlemek için izlenebilir bi tek, o kadar.
bilim-kurgu öğeleri içeren aşk filmi. dr. tuna erdem back to the future'ı bilim-kurgu filmi olarak görmez, bilim-kurgu öğeleri içeren bir film olarak görür. bu film de aynı kategoride. filmdeki bilim-kurgu öğelerine örnek olarak zamanda yolculuk yapan çıplak kalır kuralını verebiliriz. bence bu kural terminator'den alınmış. film, zaman yolcusu için kıyafet bulmanın zorluğuna oldukça geniş yer veriyor. bu zorluk önemli bir insani problem ve terminator filmlerinde hiç üzerinde durulmadı. bilmediğin bir zamana gidiyorsun ve çıplaksın, ne berbat bir durum! ilk kızın mı oğlana, yoksa oğlanın mı kıza asıldığı belli olmuyor. --- spoiler --- öncelikle, orta yaşlarda bir adam 5-6 yaşında bir kızın peşinde. kız adama aşık oluyor. 18 yaşına gelince adam kızı zorla öpüyor. fakat, her şey bu kadar değil. kız büyüyor, adamın oğlan denilecek kadar genç olduğu bir yılda onla karşılaşıyor. fakat, o da ne, oğlan kızı tanımıyor bile! kız oğlandan yemek randevusu alıyor ve oğlanı kendine aşık ediyor. oğlan orta yaşlara geliyor, zamanda serbest olarak salınırken kızın 5-6 yaşındaki versiyonunun peşinde dolaşıyor. yani ilk olarak kız kendini hiç tanımayan bir oğlana asılıyor. ama bir başka açıdan da öncelikle hiç tanımadığı bir adam kızın peşine düşüyor. paradoks elde etmiş olduk. --- spoiler --- bu arada, film haşmet babaoğlu'na kendi aşkını hatırlatmış anlaşılan: http://www.sabah.com.tr/…ri_gelse_de_sever_miydiniz
uzun zamandır özlediğimiz tatta bir aşk romanıdır.baştan sona bağlar kendine.elinizden bırakamazsınız.kendi aşkınızı sorgulamaya iter.o anki en ağır dargınlığı bile unutmanızı sağlar.çünkü kendiniz yaşıyormuş gibi okursunuz romanı.bir an sanki kendi sevdiğinizi kaybettiniz o gitti sanırsınız.bambaşkadır.tekrar tekrar okunasıdır.
filmini izlemeden önce ve mümkünse sonu hakkında hiç bir duymadan okunması gereken kitaptır. --- spoiler --- kitabı filmin trailerını izleyip beğendikten sonra, 'kesin kitabı daha güzeldir şimdi, filmi izleyip, işin büyüsünü kaçırmayayım.' şeklinde bir düşünceyle okudum. kitap bitti, üzerine filmini de izledim sıcağı sıcağına. filmi de fena değil, oyuncular falan gayet uyumlu karakterlerle, özellikle rachel mcadams müthiş bir clare olmuş benim gözümde. 2 saate sığdırılabilecek şekilde iyi bir şeyler yapılmış işte, ama kitap... işte orda bir duruyorum. ortalarına doğru biraz sıkıldım, inkar etmeyeyim, sonunun nereye gidebileceğini merak etmekten aralarda kitabın içinden biraz çıktım sanırım. ama son 100 sayfa falandı galiba, henry öğrendi ya kızından geleceğini, kız pat diye söyleyiverdi ya, işte ordan başlayarak sonuna kadar ağlattı bu kitap beni. öyle hüzünlenirsin, gözlerinden yaş süzülür, usul usul ağlarsın ya, yok öyle de değil, bildiğin hıçkıra hıçkıra ağladım. henry'nin, öleceğini duyduğu andan itibaren yaşadıkları bitirdi beni resmen. nedense mutlu biteceğine inanıyordum kitabın, ölüm falan düşünmemiştim hiç. gerçi kitabın başlarında bir yerde, 14 yaşındaki clare'in gözünden okuduğumuz bir gecede bir şeyler olacağı belli gibiydi de, konduramamıştım. geri kalan 100 sayfa hayal meyal zaten, nasıl öleceğini merak ettim durdum. başka bir zamanda ölse, bedeni geri gelir mi diye düşündüm mesela. gelmezse henry'nin bir yerlerde yalnız ölebileceği ihtimaliyle daha da kötü oldum. geride kalan clare'ın halini düşündüm. iki insan birbirinin nasıl kaderi olur, onu gördüm bu kitapta çünkü. ikisinin de başka seçenekleri olmadan birbirlerine aşık oluşlarını okudum. kaderin hem bir araya getirip, hem de çok erken bir şekilde ayırması çok dokundu. ve en sonunda tekrar birleştirmesi... ha bir de, filmde clare; ' i wouldn't change one second of our life together' diyor ya, karşıdaki insanın duyabileceği en güzel şeylerden biri bu olsa gerek herhalde. henry'nin bakışları da öyle der gibiydi zaten. --- spoiler --- hala düşününce insanın gözlerini dolduran bir kitap bu. herkese şiddetle tavsiye ediyorum.
canım romanımın orta hallicene filmi, ama kısa ve net olarak kitabı okumayan birisinin çok beğeneceği bir film değil gözlemlediğim kadarıyla. zira filme romanı okumadan gelen arkadaşlarım, "o nerden geldi şimdi, geçmişten mi, gelecekten mi?" dediler sürekli.. dediğim gibi romanı okuyanların ve okumayanların yorumları diye ikiye ayırmak lazım.. --- spoiler --- bi kere bence 500 küsür sayfalık bir romandan çıkarabilecek en temiz hikayeyi çıkarmışlar, ama ya eric bana narrator olarak bütün film boyunca anlatıcaktı olayları yada biraz daha fazla diyalog olacaktı... romanı okumuş biri olarak, henry'nin geliş gidişlerini takip etmek zor olmadı ama okumayanlar için dediğim gibi zorluyor... ayrıca kitabın son sahnesi de çekilseymiş keşke.. --- spoiler --- o değil de eric bana ve rachel mcadams çok yakışmış yahu..
karışık bir filmdir, bir yerden sonra koptum uyuklamaya başladım, merak uyandırıcı bir karışıklık olsa dikkati dağıtmadan seyredeceğim de mıy mıy bir film, habire 6 yaşındaki kızı ziyaret edip duruyor, ileri mi gidiyor, geri mi geliyor belli değil, loto yu tutturup karısına ev aldıktan sonra uyumuşum, bir de araba alsaydın bari.
(bkz: time traveler's ex-wife)
çok fazla şey söylemeyeceğim. kitap, hiçbir zaman çok duygusal olamamış, kolay kolay hiçbir şeye içlenmemiş olan beni sadece, 4 metre ötede üzerinde durduğu masadan kapak resmine gözümün ilişmesiyle bile göz yaşlarına boğan tek kitaptır. filmi ne yazık ki kitabın hissettirdiklerinin onda birini bile yansıtamayan ortalama bir film olarak kalmıştır. kusur asla rachel mcadams ve eric bana'nın değil, düşünebileceğim ikinci mükemmel clare ve henry olmuşlar. ama bir şey, o son sahnenin filmde olmamasından da başka bir şey, eksik.
neredeyse 2 yıla yakın süredir post-production sürecinde takılı kalarak onca insanı sabırsızlıkla bekletmiş ve vizyona 2 hafta önce girebilmiş film. http://www.resetmagazine.net/…e-travelers-wife.html
romanlarin filme uyarlanmasi ne derece dogru , bir kez daha sorgulamama sebep oldu time traveller s wife. okudugum en icten , en dokunakli , en olamaz asklardan biri... filme gelince eh iste bildigin romantik drama. kitabini kesinlikle tavsiye etmekteyim. bittikten sonra uzun sure etkisinden kurtulamayacaksiniz. filmini ise..bos vaktiniz varsa iste meraktan falan izlersiniz. sora da ah o merak olmasaydi da izlemeseydim keske dersiniz
filmin bir yerinde birileri sevişir gibi oluyor, sonra bir kadın hastalanıyor, adamın biri üzülüyor... ara ara uyandığımda böyle bir şeyler gördüğümü hatırlıyorum. fazla bağrışma gürültü olmadığı için sinemada uyumak için ideal bir film.
bana son sahnelerinde gizli gizli iki damla yaş akıttırmış filmdir.
her satırını ağzım iki karış açık, iki gözüm iki çeşme okudum. kitabın sonunda nirvanaya ulaştım. ben de tasımı tarağımı toplayıp, çayır çimen geze geze bir yere yerleşmeyi planlıyorum.*
kocası zamanda yolculuk eden kadının uğruna çevrilen, izlenesi filmdir. yamulmuyorsam dalında bir ilktir. her başarılı erkeğin arkasında bir kadın olmasına rağmen amerikan sineması ikinci plandaki karakterlere film yapmaya pek alışık değildir. süpermenin yengesi, örümcek adamın amcası ya da batman'in ilk göz ağrısı gibi... gerçi şöyle de bişey var: (bkz: dünyayı kurtaran adamın oğlu)
ne pis ne acıklı bir filmmiş yav. yemin ediyorum benim diyen adamı ağlatır. 3 kere izle alkolik olursun. o derece bir film olmuş. başları sıkım sıkım sıkmasına rağmen uygun bir zamanda izlemekte fayda var. bu arada eric bana nın yanında office space in ron livingston u da filmin bonusu.
türk hava yollarının son 2 aydır her uçuşta verdiği film. gına geldi. ayrıca nedense hep aynı sahnede uyuya kalmam ve hep aynı sahnede uyanıyo olmam bende deja vu etkisi yaratmaktadır. filme karşı çok önyargılıyım. evde seyretsem kesinlikle uçaktaymışım gibi hissederim diye düşünüyorum.
muhteşem bir kitap ve kitabın kötü bi özeti haline gelmiş bir film. kitapta çok önemli rolleri olan birçok kişi ve olaydan filmde bahsedilmemiş bile.ama her şeye rağmen film final sahnesiyle ağlatmayı başarıyor, o da ayrı konu.
soundtrack ti de güzel olsaymış tam olurmuş filmi.nedense soundtrack i çok önemsenmemiş.evet love will tear us apart filmin içinde bi yerlere gizlenmiş fakat "ah işte o sahne.hele o şarkıyla nasıl da olmuş" denebilecek bi durum yoktu yoktu.
bir önceki yaz okuyup bayıldığım, etkisinden uzun süre çıkamadığım bir kitap olmuştu kendisi. okuduktan sonra filme uyarlanmakta olduğunu öğrendiğimden beri de, kitap uyarlaması filmlerden tiksinsem de, vizyona girmesini merakla beklemeye başladım. ancak gel gör ki vizyon tarihi ertelendi ha bire, ben de öeyh ama, dedim ve vizyona girince gidemedim vesaire. sonunda, geçenlerde filmini izleyebildim. --- spoiler --- öncelikle filmdeki çoğu şey tam kafamda canlandırdığım gibiydi ve çoğu kısımda kitaba sadık kalınmış gibiydi. ancaaak, oyuncular - her ne kadar başarılı oyuncalar olsalar da - kitaptaki o havayı, efendime söyleyeyim o duyguyu verememişler. bir şeyler eksikti, ne bileyim kitabın o enfes sürükleyiciliğinden eser yoktu. sırf merak ettiğim için izlemeye devam edebildim,hatta yavaş ilerleyen sıkıcı bir film denebilir. kitapta kıl olduğum noktalar yine gözüme battı. henry'nin clare'e seçme hakkı vermemesi, daha çocukken gidip onun hayatına girmesi, clare'in hayatının gidişatını yönlendirmesi. yok efendim gelecek değişemezmiş zaten. ulan sen gidip kız daha küçücükken onu kendine aşık eder, geleceğe dair ip uçları verirsen tabii ki gelecekte gerçekleştiğini gördüğün şeyler gerçekleşecek. clare'in yaşadıkları beni kitapta da çok etkilemişti, filmde de hatırladım ve bir kez daha üzüldüm o karakter için. kadının hayatı aylar, yıllar boyunca hep bekleyerek geçiyor. arkasını bir dönüyor, adam gitmiş ve ne zaman geleceği meçhul. hayır, bunu geçtim; kızları da time traveler. son sahnede, henry öldükten sonra, ölmeden önce geleceğe gittiği zamanda kızını görmeye gelince clare'in koşa koşa henry'yi sırf bir dakikalığına görmek için yetişmeye çalışması. sonra kızının babasıyla görüşebilmesi, ama onun yine geride bırakılan, bekleyen olması. clare'i düşündükçe ağlayabilirim sanırım. kitapta da ağlamıştım, ve film de ağlatmayı başardı. gerçi aşkları da ağlatıcı bir etken, tamam kabul ediyorum. filmde en can sıkıcı şeyse kitabın sonunda henry'nin clare'in yaşlandığı zamana gittiği kısmın filme koyulmaması. yahu makyajla uğraşmaya falan mı üşendiniz, nedir? --- spoiler --- kısacası film için olmamış diyoruz ve her zaman olduğu gibi kitabını sevmeye devam ediyoruz.
--- spoiler --- keşke zaman geçişlerinde aynen kitaptaki gibi bilgi verilseymiş dediğim film. o zaman çok daha hoş olurmuş bence. artı olarak hani nerede hatunun bekaretini kaybettiği sahne diye sordurtmadı değil hani. bence bu filme garden state tadında bir müzik albümü ve avatar tadında bir anlatım (dış/iç ses.. kısa kısa ama bir sürü sahneyle hızlı bir anlatımın olduğu bölümler...) yakışırmış. --- spoiler ---
http://www.imdb.com/title/tt0452694/ --- spoiler --- genel olarak güzel bir film.. sanırım bu filmi güzel kılan yanı; henry zamanda yolculuk yapabildiği halde gittiği zamanda hiçbir şeye müdahale edememesi ya da değiştirememesi.. ne vakit bir zaman yolculuğu konulu film olsa ya da hayalini kursak peşinden hemen bir şeyi değiştirmeyi düşünürüz.. pişmanlık ve hatalarımızın çokluğundan kaynaklanıyor heralde.. (tabi lotoyu bilip ev alma olaylarını bu müdahale dışı masum bir hareket olarak görüyorum) genel olarak isminden de anlayacağımız üzere bu işin en zorlanan kişisi; clare.. sürekli ortadan kaybolan, nereye gittiği ve ne zaman döneceği belirsin bir koca ile hayat kurmak, belirli planlar yapmak ve en önemlisi de yaşamanın oldukça zor olduğunu göryoruz.. hoş clare bu durumdan pişman olmadığını bir yerde belirtiyor ve bu da keyifli bir hayat paylaştıklarına işaret.. bir de henry'nin yaptığı büyük bir fedakarlığa değinmeden geçemeyeceğim.. eşinin süreklü düşük yapması üzerine doktora gidip kendisini kısırlaştırması, aşkın meyvesinden önce aşkın kendisinin ne kadar önemli olduğunu gösteriyor.. bir an düşündüm de muhtemelen ben de aynı şeyi yapabilirdim eşim için.. --- spoiler --- yine tekrarlamak gerekirse güzel bir zaman yolculuğu filmi.. hoş bir aile özelinde ilerliyor ama olsun zaten adı da büyük şeyler vadetmiyor..
hüff, pek hüzünçlü bir film. bilim kurguyla alakası yok, öyle izlerseniz beğenmemeniz çok mümkün. kurgu soslu aşk hikayesi şeklinde izleyin, keyif alın.
beni de zırlayan erkekler kervanına katmış film.. sinemada bile ortamın gazına gelip ağlamayan biri olarak beni, aydınlık bir odada, 10 inç ekrandan, hiç de film havasında olmadan izlememe rağmen darmaduman etti..
gece amm'si olmak zordur. 12 saat boyunca oyalanacak bir şeyler bulmanız şart, yoksa sabaha kadar zaman geçmez. bende fırsat bu fırsat diyerek eğlencelik bir kitap alayım dedim. hikayesi değişik geldi, aldım bu kitabı. okumaya başladıktan sonra aklıma ilk gelen şey "filmi çekilir ki bunun" * fikriydi. neyse azizim, kitabın ortalarına geldiğimde o elem gün de gelmişti. o günkü uzman çavuş kitabımı gördü ve "bu kitabın filmi var, ben seyrettim" dedi. işte o an beynimden vurulmuşa döndüm. bu benim hayalimdi ve ahlaksızın biri hayalimi çalmıştı. demem o ki azizim; türk sineması'nın ilerleyememesinde türk silahlı kuvvetleri'nin de payı olduğunu bu vesile ile görmüş oldum. zorunlu askerlik olmasaydı ben bu filmi herkesten önce çekmiş ve paranın beline vurmuştum hacı. ** (bkz: kıssadan hisse)
suresi boyunca beni aglatmis filmdir. henry her gittiginde agladim ben. her dondugunde.. film boyunca iste.. boyle hayat mi olur a.q dedim defalarca. ne zordur o kadinin hali, ne zordur o admain hali. surekli beklemek, hep beklemek....
yapısı itibariyle takip etmesi zor bir film. bu kadar zor bir kurguyu başarılı bir şekilde yazar 500 sayfalık bir romana aktarabilmiş ama yönetmen doğal olarak 100 dakikaya sığdıramamış. --- spoiler --- aslında devam romanı, devam filmi de olabilir. sonuçta küçük alba'da büyüyüp evlenecektir.* (bkz: the time traveler's husband) --- spoiler ---
bir roman uyarlaması olduğunu bilmeden, denk gelip izlediğim güzel filmdir. --- spoiler --- yine de; be kardeşim, madem bir kaç saat sonra nasıl öleceğini görüyorsun, git hastanede gecele, ne bileyim paran pulun var bas parayı eve doktor getirt hiç olmazsa dedirten bir sona sahip. o da değil, öleceğini biliyorsun, ulan ben geyiği gördüğüm an aha dedim avcılar geçirecek buna, yere yat be adam allah cezanı vermesin! çok sinirlendim şerefsizim. --- spoiler ---
oldukça ağlatıcı türden bir film. ağlamadım ama olsun. belki ağlamak isteyipte '' ulan evden gitsinlerde ağlasam'' deyip ağlayamayanlar varsa, kendilerini tutmasınlar. gönül rahatlığıyla ağlayabilirler. --- duygusal spoiler --- son sahnelere doğru hatun elemana doğru çayırda koşarken, eleman ''gitmem gerek'' der ve kızı, '' şarkı söyle.'' şeklinde cevap verir. eleman, '' şarkı söyleyemem.'' der. yani şuan anlatamadım ama, çok iyiyi lan.* --- duygusal spoiler ---
bu romantik her duygu için aktivatör kitabın hiç olmamış sinema uyarlamasının executive producer'ı brad pitt'tir.
hayatımda izledigim en guzel film. simdiye kadar kac yuz, belki kac bin film izledik, bir numaraya tereddutsuz koyarım. ama muhtemelen sizin bir numaranız olmaz deme luzmu da gordum.. kitabının da oldugunu sonradan ogrendim ve once kitabını okumak vardı seklinde bir hayli uzuldum. napalım? biz de filminden sonra okuruz artık. filmde zaten kendimden gectim. filmden sonra da birkac saat kendime gelemedim. kitabı kadar guzel degildi denmis de zaten filmlerin kitapları kadar guzel olamaması bilinen bir gercektir. hikayeyle ilk film aracılıgıyla tanısan bir insan olarak bu kadar begendigime gore filmi de olmus demekten kendimi alıkoyamıyorum. --- spoiler --- -(adam) nothing is good about knowing the future. to know the future drives u insane... zamanda kontrolu dısında yolculuk yapan genetik kodlaması hatalı bir adam. ve adamın sevdigi kadın olmak.. adamı seven kadın olmak.. hep kadın icin durumun ne kadar zor oldugundan bahsedilmis.. aniden kaybolup duran bir koca.. dugununde kaybolan, aksamında kaybolan, guzel bir sofra hazırlayıp tam yiyecekken kaybolan, noelde kaybolan, yeni yılda kaybolan, belki dogum gununde kaybolan.. belki haftalarca bekledigin.. ne zaman ortadan kayboldugunu, ne zaman geri gelecegini bilemedigin.. kontrolun dısında seyreden bir hayat.. zaten kitabın ve filmin ismi de the time travelers's wife olarak belirlenmis.. cok zor oldugunu kabul ediyorum ama bilmedigi bir zamanda, bilmedigi bir zaman dilimi boyunca, cırılcıplak beliren, basına ne gelecegini ongoremedigi, ne zaman zamanda yolculuk yapacagını bilemedigi, dahası zamanda hicbir seyi degistiremedigi -misal sevdigi birini olurken defalarca izledigi-, sancılı bir hayatı bizzat yasayan adam icin isler daha da zor.. sanırım bu bahtsız hayatındaki en buyuk sansı hayatına giren ve onu tum kalbiyle seven clare oldu ki bu da kader algısında oynama yapmamıza sebep oluyor.. bir yerden aglatan bir yerden gulduruyor iste diyorsun hayatta... zamanda yolculuklarının birinde 30 yaslarındayken bir trafik kazasında o 3 yasındayken olen, sesine hayran oldugu, sanatcı annesinin orta yaslı haline gider ve onun bir hayranıymıs, bir yabancıymıs gibi annesiyle konusur: -(adam) i met a girl. since her i am feeling safe. i wish she could hear u sing.. -(annesi) maybe she will one day.. belki sevdigi kadın annesini sarkı soylerken asla dinleyemedi.. ama zamanda yolculuk yapacak kızının hep boyle bir sansı olacak.. hayatımda izledigim en guzel film diyorum ve dogru duzgun hicbir sey anlatamıyorum. bu da cok sevmelerin laneti olsa gerek, o kadar duygu yuklusundur ki ifade kabiliyetin tıkanır. esas kadın esas adama bu kadar zorlu, mucadele yuklu, acılı ama aynı zamanda ask-sevgi-sadakat-baglılık dolu bir hayatı yasadıklarında "i wouldn't change a second of it" dedi ya, bir gun biri de bana bunu soylesin cok istedim. kim istemez ki diyeceksiniz.. o da dogru.. nitekim bazen hayatımızın kimi kısımlarını degistiremiyoruz, ama birilerinin artıları icin eksilerinde de seninle kalmayı tercih etmesi ve sen ve senin onun hayatına acısıyla tatlısıyla getirdiklerinle alakadar hicbir seyi degistirmek istememesi "yasamaya tam anlamıyla degmis" bir hayata vakıf oldugunu gosterip gozlerini dunyaya huzurla kapamana sebep olmaz mıydı? --- spoiler ---
yazmayayım diye kendimi çok tuttum fakat dayanmakta güçlük çektim.malesef içimde ki hayal kırıklığını kusmam lazım.çok afadersiniz ama film olarak yarrak gibi bir film olmuş efendim.bu ifadeyi gerçekten kullanmak istemezdim ama elimde değil.film ancak bu şekilde düşününce anlam kazanıyor.kitabı okumadım belki ondandır.kaldı ki kitap okuyanların yorumlarına göre filme göre daha farklı.madem kitabı tam yansıtamayacaksınız neden sinemaya uyarlama diye çekiyorsunuz milleti.şükür sinemada izleme talihsizliğine düşmemişim.film üzerine konuşmaya gerek var mı bilmiyorum ama kısacası bir adam zamanda gidip geliyor başka bir halt yok.valla kimse aşk,fedakarlık gibi ifadelerden bahsetmesin.filmi izleyipte yazıık kadına gibi ifadelerle iç geçirmek yada vay be deyip fedakarlıktan bahsetmek hatta ve hatta insanların ağlayabildiklerini duymak garip geldi bana.ne bilim kurgu nede realite ile örtüşebilmekte.bomboş bir film.uzun zamandır ilk defa bir filmi izlediğime pişman oldum.
işin içinde zaman yolculuğu olunca ''denizden babam çıksa yerim'' misali iştah ve meraka sahip biri olarak filmin dvd'sini fazla düşünmeden aldım. sonra eric bana'nın oynadığını gördüm, hektor'dan* sempatim var kendisine. bu filmde de hem onu hem de başrolü paylaştığı rachel mcadams'ı başarılı ve uyumlu buldum. oyuncular başarılı, konu ilginç ama o kadar, film çok iyi değil. izlenebilir, hepsi o kadar. kitabını okumadım, sözlükte yapılan yorumlardan anladığım kadarıyla filminden daha başarılı. karışık kurgularda bu bir dereceye kadar normal bir durum ama aşkın gizemli, karanlık hallerini pek çok değişik yerden girerek anlatmaya, bekleyen, kavuşan, kaybeden aşıklarla birlikte bizi de oradan oraya savurmaya bu kadar müsait bir maden olan konusu yeterince iyi işlenememiş. kendimi filmdeki karakterlerin yerine koymadım mesela, filmin sonuyla ilgili çok fazla düşün(e)medim izlerken. sarsarak ağlatabilirdi bu film, üzerine düşü(nü)lseydi yeterince. oysa izlerken yer yer sıktı bile denebilir. bazı yerlerinde sahneler kopuyor birbirinden, asıl anlatması, göstermesi gereken yerin kenarından şöyle bir dolaşıyor gibi kamera. filmdeki çocuk oyuncu* umut vaat ediyor geleceğe dair. netice itibarı ile kitabını okumalı efendim, evet.
back to the future'nin romantik olanı. sığ bir yorum getirecek olursak budur. sığ yorumu kenara atarsak kanımca güzel bir film. kitabını okumadığım için yorumumun eksik olacağını düşünüyorum orası ayrı... farklı bir hikayeye bambaşka bir açıdan bakılmış. zaman yolculuğu yapan insanların eşleri hakkında empati kurmamızı sağlamış.* zor bir kurguyu iyi çekmiş yönetmen. oyunculuk güzel. doğal. the fountain gibi olağan haller dışındaki aşkı anlatıyor. bir de filmde "the time traveler's father"ı görünce direkt anladım adamın full metal jacket'deki asker olduğunu. adam yaşlanmış ama insan görünce şaşırıyor bilmem kaç yıl sonraki halini...
tam izlemeye hazırlanırken aslında roman olduğunu öğrenip önce kitabı okumalıyım diye izlemeyi yaklaşık 3-4ay ertelediğim eser. iyi ki de öyle yapmışım, eğer izlemeyi düşünenler varsa üşenmeyin önce kitabı okuyun sonra keyifle filmi izleyin. eğer önce filmi izleyip beğendikten sonra kitabı da okurum derseniz çok büyük yanılgıya düşersiniz, çünkü filmde okurken kafanızda oluşacak birçok soruya çoktan cevap vermiş olursunuz, bu da kitabın sürükleyiciliğini etkiler ve bitiremeden bırakabilirsiniz, okuyun eminim buna değecektir. --- filme gelecek olursak kapalı spoiler içerir--- esasında uyarlama senaryolar nedense hep hayal kırıklığı yaratmıştır bende. filmi izlerken yine hep aynı soru kafamın bi köşesindeydi acaba bi yamukluk olacak mı olmayacak mı diye, resmen heyecanlandım izlerken. biterken bir iki masum gözyaşının yanında beni tatmin ettiğini söyleyebilirim filmin. keyifle izledim. film kitabın hızlı bir özeti gibiydi. bazı eksiklikler yok değil aslında. örneğin henrynin babasıyla olan ilişkisi romanın önemli bölümlerinden birini oluşturuyor, kendi içindeki çatışması vs ama dedik ya hızlı bir özet diye o yüzden hemencecik barıştırmışlar baba oğulu, neyse küslük iyi bi şey değil iyi olmuş.* yine ingridin olmayışı bir eksiklik olarak algılanabilir ama film tamamen henry ve clare odaklı olduğu için kızamıyorum çok yani izlerken bu ikisi de bende neden bunlar yok diye düşündürmedi, aslında ingridin de kitapta oldukça önemli bir yeri var ama film hiç o yönlü gitmediği için bi an henry ile son görüşmesini koymak hikayeyi kaydırabilirdi. tüm bunların yanında finalinde gözlerim yaşarsa da audreyin finaliyle aynı olmamasına üzüldüm, sonuçta kitap büyük bir aşk üzerine oturtulmuş, bu da aslında henryden çok clare üzerinden işleniyor bence, aşk, fedakarlık... (burdan sonrası kitabın finalini söylüyor) yani o kavuşma sahnesinde henry gitmeden önce tekrar geleceğim dese, son bir dakika da bu yüzden clarei o camın yanında yaşlanışını izlesek ve artık tonton bi nineyken arkasından gelen sesle irkilip geri baktığında bitirsek daha iyi olmaz mıydı? olurdu bence ya. ama bu haliyle de izlenirken zevk veren bir eser olmuş diyebilirim. --- spoiler ---
--- spoiler --- kısa süre için de olsa kavuşacaklar nasılsa umuduyla biter. bekleyeni de bekleten bu küçük umuttur zaten. böyle bir aşk umudu da umutsuzluğu da iç içe yaşatır. bekleyenin sabrı olağandır aslında. bunu şaşırtıcı ve hayal ürünü bulanlar hiç bu kadar sevmemiş olanlardır sadece. --- spoiler ---
zaman yolculuğuyla ilgili bir roman olduğunu iddia eden bir roman. bu mevzuya olan aşırı ilgim nedeniyle dayanamayıp sonunda okudum. hikayede herhangi bir derinlik bulamadım. konseptinin çok ilginç ve çarpıcı olmasından dolayı bu romanın epik bir aşk hikayesi olması işten bile değilmiş, ama yazarın nefesi yetmemiş ne yazık ki. --- spoiler --- kadın yazarlarda zaman zaman görüyorum, kimileri cinsellik yazarken ellerini korkak alıştırmak istemiyorlar, bu yüzden de bokunu çıkarıyorlar. belli ki keşfetmedikleri bir coğrafyada sırf cahil cesaretiyle cirit atabileceklerini düşünüyorlar, çocuk-yetişkin arasında, kardeşler arasında (bu lafım kusturucu harper connelly serisi yüzünden charlaine harris'e) hatta kendi kendisi ile (zaman yolculuğu sayesinde mümkün oluyor) seks tabusu hiç yokmuş gibi davranmalarını başka bir şeye yoramıyorum. pedofili konusunda ezici çoğunluğumuz -ben de tabii- fazlasıyla hassasız, bu konuda kolay ikirciklenenler bu kitabı okurken hayli gerilebilir. şahsen altı yaşındaki çocuğun kırk yaşındaki çıplak herifle çayır çimende sürekli buluşmasını ve adamın sürekli 'bu benim müstakbel karım, ama henüz çocuk, centilmen olmalıyım onu dişi gibi görmemeliyim, ama memeleri de tomurcuklanmış vs. vs.' diye diye kızın yaşını on sekiz edip tam da doğumgününde kızla seks yapmasını sinir bozucu buldum. adam ne zaman bir sapıklık yapacak/düşünecek diye tasalanmaktan okuduğumdan da bir şey anlamadım. tabii bu çocuklara karşı aşırı gelişmiş bir koruma içgüdüsüne sahip olmamdan da kaynaklanabilir, bu çayır çimen sahnelerini yürek dağlayan bir romansın kır çiçeği kokulu birer sahifesi olarak da görmek mümkün anladığım kadarıyla. adam sürekli anadan üryan bir şekilde çayırda tecessüm ederken kızın bütün ergenliğini adamı baştan çıkarmaya çalışarak harcaması da siyaseten pek doğrucu bir şey değil aslında. değil, çünkü pek çok pedofil çocukların da maruz bırakıldıkları cinsel eylemlerden zevk aldığını/bu eylemlere rıza gösterdiğini iddia ediyor. ama bir yetişkinin on altı yaşındaki biriyle dahi birlikte olmasına "statutory rape" denmesinin de bir nedeni var sonuçta. romanın kelimenin tam anlamıyla ahmakça bir sahnesi var: on beş yaşındaki henry'nin kendi kendisiyle oynaşırken babasına yakalandığı bölüm. bir de diyor ki, "kadın bulamasanız siz de yapardınız (burada bir kadın ve hemcinsim olan yazar erkeklere sesleniyor, te allahım!). gey filan da değilim yani," diyor. burada kitaptan alıntı yapıyorum: henry: i’m in my bedroom with my self. he’s here from next march. we are doing what we often do when we have a little privacy, when it’s cold out, when both of us are past puberty and haven’t quite gotten around to actual girls yet. i think most people would do this, if they had the sort of opportunities i have. i mean, i’m not gay or anything. bir çeşit fazlasıyla komplike autopederasty sanırım. bu konudaki yorumu erkeklere bırakmakta fayda görüyorum. bir de hangi epik aşk hikayesinde hangi kadın aşk böcüğü biricik bebeğini dünyaya getirdikten sonra "my cunt hurts" der yahu! nedir bu yazarın cunt sözcüğüne olan sevdası? reca ederim şiirde-edebiyatta bok olmaz, çirkinlik olmaz, küfür olmaz, dediğim sanılmasın. çirkini, küfrü yazan gerçek şair olursa başımın üstünde yeri var, sanat sınırsız ve yücedir çünkü, ama burada tanrısal bir yazın yeteneğinden de bahsetmiyoruz. --- spoiler --- burada saymadığım daha nice gafına ve öyküye bir katkısı olmayan karakter ve olaylarla şişirilmesinin yanı sıra aşk konusunda da söyleyecek pek sözü olmayan bir roman olduğunu düşünüyorum. henry ile clare arasındaki aşk, birbirlerine neden aşık oldukları, birbirlerinin hangi yönlerini sevdikleri anlatılabilir, kulağa gerçek gelen detaylarla zenginleştirilebilirdi. son olarak bu kitabı benim gibi zaman yolculuğu sevdası yüzünden okuyanlar varsa, bu kitaptan alamadıklar tadı (tabii alamadılarsa) şu romanlarda bulabilirler, diye düşünüyorum: joe haldeman'dan the accidental time machine ursula k le guin'den the lathe of heaven benim okuduğum en iyi zaman yolculuğu hikayesi, tim powers'dan the anubis gates ve yine hiç fena olmayan bir zaman yolculuğu romanı, connie willis'ten doomsday book
hoş bir film. filmi kitabı okumadan önce gördüğümde çok beğenmiştim. daha sonra kitabını da okudum. gördüğüm kadarıyla film kitaba göre oldukça yumuşatılmış, sivri köşeleri yuvarlatılıp herkesin sindirebileceği hale getirilmiş. türkiyede olsa hükümet filme müdahale etmiş diyeceğim, o derece yani. sanki kitabı alıp cumhuriyetçilerin değer yargılarına göre yontup tekrar sunmuşlar önümüze. kitap filme göre çok daha gerçekçi ve çok daha güzel. bir de eric bana'yı çok sevdiğim halde, film boyunca "benim burada ne işim var" der gibi bir hali var. sanki rolü çok içselleştirememiş gibi geldi, çok da batmıyor gerçi aman neyse ben ne anlamam zaten bu işlerden. --- spoiler --- filmde anlayamadığım en önemli nokta adamın ayaklarının kesilmesi olayını neden çıkarmışlar. bu kadarcık şeyi de mi kaldıramayacak bu hedef izleyici kitlesi? gomez'in clare ile olan ilişkisi, ona olan aşkı, bunu eşleri dahil herkesin biliyor olması gibi unsurlar yukarıda bahsetmiş olduğum nedenlerle çıkarılmış diye düşünüyorum. gomez süper bir kötü gün dostu, iyi niyetli arkadaşa dönüştürülmüş. kitaptaki clare'e ulaşmak için henry'nin bir şekilde gitmesini bekleyen adam daha az sevimli ama daha gerçek gibi geliyor. ayrıca eklemeden geçemeyeceğim ki alba'cığı canlandıracak siyah saçlı bir kız bulamamışlar mı? hadi gomez'in renk değişikliğini kabul ettim, oynayan kızlar da pek sevimli ama daha kitabı okumadan bile, ulan anneleri kızıl babaları siyah saçlı bu sarı kız nereden çıkmış diye düşünmüştüm. --- spoiler ---
zaman yolculuklari hakkinda cevrilmis olanlarin arasindan siyrilabilmeyi basarabilen gayet izlenebilir bir film olmus. izlerken insana degisik teoriler ve hayaller kurduruyor, boylece hikayenin icinde buluyorsunuz kendinizi. tek eksigi "gizemleri" yeterince koruyamamis ve kitaptaki bazi can alici noktalari barindirmamis olmasidir, ozellikle sevgiliyle ve kirmizi sarap esliginde izlenmesi etkisini arttiracaktir...
insanın hakkında onca serzenişte bulunduğu yaşantısına şükretmesini sağlayan filmdir. filmi izledikten sonra en azından zırt pırt kaybolmadığıma sevindim.
filmi, kitabının o insanı başka dünyalara götüren etkisini bile alabilecek kadar kötüdür.
roman ilk 50 sayfada kafaları karıştırır. ilerledikçe insanın kendi yaşadığı zamanı unutturur. zamanı unutan insan ne yapar? soluksuz okumaya devam eder. haliyle insanoğlunun beyni, beyinciği, zaman kavramı, kimliği, hatta belki de özel yaşamı (höh o kadar da değil) ele geçirilir bu hiper süper kitap tarafından. filmini de izledikten sonra yorumlarım devam edecek...
yıllardır ağlamayan, ağlamayı zül addeden beni, filmin sonundaki kavuşma sahnesiyle ağlatan, sonra 'ne oluyor ulan, ben de ağlayacak adam mıydım?' dedirtip, kendimden şüphe ettirecek derecede duygusal yanı ağır basan bir film. bilim kurgu sevmiyorum, izlemem ı-ı demeyin, bilim kurgu olduğunun farkına pek de varmayacaksınız.
filmde clare'in çocukluğunu oynayan kız nedir öyle! geleceğin gözde aktristlerinden olacağı çok açık ve net. böyle mimik görmedim ben. koskoca bir kadını almışsın da bu şirincik yavrucağın bedenine koymuşsun gibi. filmde en keyif alarak izlediğim sahnelerdi diyebilirim. (bkz: brooklynn proulx)
dün yine digiturk'de denk gelip "seyretmeyeceğim işte üzülüyorum sonuna" deyip kendi kendime çemkirdiğim ama yine de kendimi karşısında pür dikkat izlerken bulduğum film.. yine mahvoldum ağladım sonunda ama n'apayım cok duygusal bir sonu var yada bana öyle geliyor.. eşimin filmle ilgili en can alıcı yorumu: " ben bu filmde neyi anlamadığımı anlamadım" *
gereksiz vakit kaybı
ilginçtir; filmi kitabından daha iyi. filmin o naifliği, sıcaklığı ve doğallığı kitapta yerini yapmacıklığa, soğukluğa, iticiliğe, sıkıcılığa ve bir dolu gereksiz mi gereksiz - hikayenin gidişatına etkisi olmayan- ayrıntıya bırakmış. ayrıca önce filmini izleyip beğenip, sonrasında sözlükte yazılanları okuyup kitabını almaya karar vermemle sözlüğün beni yanılttığı kitaplardan biri olduğunu da belirtmeden geçemeyeceğim.
bilim kurgu sayılamayacak bir eser (kitap); kitapta zaman yolculuğunun doğası üzerinde durulmuyor; çünkü zaman yolculuğu bilimsel değil fantastik bir kurgulama aracı. buna takılmadan anlatılanlara bakmak lazım. kitapta üzerinde durulması gereken kitabı zenginleştiren şeyler sanat ve doğa eserlerine yapılan referanslar; besteler, resimler, kitaplar.
acıklı ve güzel bir film olduğu aşikar olan, ancak benim gibi biraz daha bilimkurgu beklentisiyle izlenirse hayalkırıklığı yaratabilecek, başarılı film. --- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler --- ancak ben olsam sonunu şöyle bağlardım; şimdi kahramanımız esas oğlan henry bi yılbaşı gecesi evinden zaman yolculuğu yaparak, clare'in baba evinin yanındaki geniş ormanlık araziye geliyo ki burada kayınbaba'nın lanetler götüresi av merakı yüzünden vuruluyo kahramanımız ve ölüyo, evet. hah işte onu diyecem, e bu henry kayınbabayla ilk tanıştığında peder bey henry'e " sen de avlanır mısın? " gibisinden bi şeyler sormuş ve hayır yanıtını alınca " eh eyi o vakit ben seni bi ara ava götürürüm " demişti hay tüfeği tutukluk yapasıca itoluit. henry de olur tabikine kayınbaba demişti hatta. hah şimdi bu henry'i vuran da yine kayınbabasıyla avlanan henry olsaydı mesela, vuuuuffffffff çok süper olmaz mıydı lan? filmi izlerken dikkat ettim ateş eden kayınpederin yanındaki bi yaşlı osuruk. yani henry değil gibiydi. o olsaydı. vuffffff. --- spoiler --- --- spoiler --- --- spoiler ---
- make sure that girl knows how you feel about her. - your son loves you very much. - i know.
zaman yolculuğu off be diye diye, bilimsel bişiler bekleyerek izlenince zevk vermiyor. sade sadece romantizm, aşk meşk. tamam üzücü ama il mare ve uyarlaması lake house gibi aynı minvalde alt yapısı yok..
kız arkadaşlara öneriyorum "bu ne ya böyle zaman yolculuğu filan iğrenç" diyorlar. erkek arkadaşlara öneriyorum böyle bilimkurgu seven insanlar " bu ne ya aşk meşk mi olurmuş işin içinde" arkadaş kimseye beğendiremedik bunu ama ben çok sevdim favori filmlerimdendir. özellikle filmin sonundaki olayı çok severim. yani şunu: --- spoiler --- esas oğlanın öldükten sonra farklı zamanlarda ortaya çıkması ve bu ortaya çıkış tarihlerini çocuğuna ve karısına soylemeyip onlara hayatları boyunca bir sürpriz yapıyor olması. düşünsenize kaybettiğiniz bir insanı tekrar görebilmek beni çok duygulandırmıştı. --- spoiler ---
kitabı, filmine göre çok daha iyi olan hikaye. vakti zamanında ben de okumuştum ve cidden ağlamıştım, çok içten vurabilen bir kurguya sahip. fakat daha derinlere inmek isteyenler için paul auster.
ne zaman eve bir bayan gelirse ve ne zaman ben bu filmi açtıysam, filmin ortasında sevişmeye başlıyoruz. böyle de sevişken bir filmdir.
duygusal zemine oturtulmuş, bilimkurgu içerikli film. the adjustment bureau'yu getirdi aklıma iki filmin de romantik bilimkurgu diye bir tarz varsa benzer emareleri içermesi nedeniyle. gerçi bu film anılan diğer filmden daha iyiydi kanımca, belki de kitabından iyi bahsedilmesi beni etkiledi. --- spoiler --- duygusallığı zaman zaman sizi içine çekse de ben hep mantıklı tarafta durma gayreti duydum film boyunca. mesela benim başıma böyle bir olay gelse, oturur sistematik olarak hangi tarihlerde gittiğimi, hangi tarihe gittiğimi, o anki ruh halimi, kaldığım süreyi not ederdim. ya da bu kadar önemli bir durumu olan bir "insan", bilim adamı tarafından tespit edildiği halde, neden bir kobay haline dönüştürülmedi. ya da bu bir genetik rahatsızlık ise, neden tespit edilmiş başka örnekleri ya da hakkında söylenceler yok. (ya da nedir bu eric bana'nın kıyafetlerinden çektiği. hulk'ta parçalanır, bu filmde çıplak kalır.) anne olana filmin başları, baba olana ise filmin sonları oldukça zor. ölümü beklemek kavramı var ayrıca. bir kaç kez kocası nerde diye söylenen kadına kızsam da sanırım sorun, nerede olmasından çok ne zamanda olduğu ve hangi halde olduğu. filmin vakit kaybı olduğunu düşünmüyorum. çok kıymetli vaktinizi sinema tarihi hakkında yazmak üzerine harcayacaksanız eyvallah ancak izlemek keyifsiz değildi. bu arada atilla dorsay bu filmi ve the fountain'ı beğenmediğini, the fountain'ın daha iyi olduğunu dillendirmiş ki, evde kendisi tarafından 100 yılın 100 filmi diye yapılmış seçkileri içeren bir kitap var ki, içeriğini klasik bulduğumu yorumlarını çok da derin bulamadığını belirtmek istiyorum bu vesile ile. film boyunca henry diye seslenildikçe kulağımda "get down, get down, henry lee and stay all night with me" diyen pj harvey'in sesi çınladı. --- spoiler --- dip not: eric bana kadar yakışıklı olmak için elinde sebepleri olup, karizma konusunda bir gıdımla kaybetmiş bir adama daha rastlamadım. saç-baş, boy-pos hepsi yerinde maşallah da, tek eksiği bir duruş sanırım. sorsan sevimli adam derim. rachel mcadams da midnight in paris'de daha güzeldi sanki.
(bkz: vakit seyyahının avradı)
"nasıl oluyor da hep seni bekliyorum?" "çünkü mükemmel bir dna' n var. ve sıcak bir patates gibi zamanda oradan oraya savrulmuyorsun. ayrıca sabır çok önemli bir meziyettir."
filmi hakkında konuşmak gerekirse: (bkz: zaman çorbası)
hadi leon'u sübyancılıktan akladık, bu filme diyecek hiçbir söz yok, adam sübyancı beyler.
sıkıcı ve kötü bi kitap, bir de bestseller falan olmuş, nası olduysa? kitabını yarıda bıraktım, filmini de izlemedim... okuduğum kadarıyla bir the notebook değil...
başarılı bir romanın, dokunaklı fakat çok başarılı olmayan hızlandırılmış film uyarlaması. romana bakılırsa daha fantastik bişeyler ortaya çıkabilirmiş sanki. pek özenilmemiş. beklentimi karşılayamadı, tatmin edemedi. oyuncular bitse de gitsek modunda oynamışlar. --- spoiler --- gelecekten gelip annesiyle metroda karşılaştığı sahne daha uzun olsaymış keşke. zira koca filmde sadece orada duygu yoğunluğu yaşadım. --- spoiler ---
güzelce izlenen, hem fantastik hem romantik bir film. --- spoiler --- çıplak bi adam var. içince geçmişe, hüzünlenince çocukluğuna, osurunca geleceğe, şarkı söyleyince kızına gidiyo. --- spoiler ---
http://www.soykudergi.com/…risi-audrey-niffenegger/
fantastik boyutu harika olan bir film
çok guzel bir film ama biraz çelişkili. --- spoiler --- loto numaralarını bilerek kazanıp hayatı değiştirebiliyosan insanların ölmesini değiştiremiyor olman saçma. film şöyle bitsin isterdim. avda henry'i vuran bir henry olmasını ve istediği zamana gidebilen alba'nın gelip babasını kurtarmasını. evet mutlu son olsun aşk hikayeleri bari filmlerde böyle acıklı olmasın, sevdiğimiz karakterler ölmesin, bir bruce wayne gibi karşımıza çıkacaklarını bilelim ve sevinelim lalalalalalala --- spoiler ---
güzel bir kitap ama vasat bir film uyarlaması. film güzel aslında ama kitabı okuduktan sonra ister istemez vasat geliyor. çünkü kitabın rahatsız edici kısımları tamamen kesilmiş ve biraz daha idealize edilip genel izleyici kitlesine uyarlanmış. ama kitabın güzelliği daha çok bu rahatsız edici kısımlarda gizli. ve bu kısımlar mutlaka yansıtılmalıydı diye düşünüyorum. --- spoiler --- en başta clare ve henry çok idealize ve iyi birer karakter gibi gösteriliyor. ama ikisi de tanıştıkları noktaya kadar bir çok hata yapmış. haydi clare biraz daha melek ama henry clare'i tanıyana kadar ciddi anlamda bir pislikmiş. filmde clare'in giyim tarzı da çok hanım hanımcık geldi ki kendisi oldukça iddialı giyinen dikkat çekici bir karakter. bu arada ikisinin de punk müzik hastası olduğu gibi bir noktanın atlanması da yazık olmuş. kitapta onlarca grup ve şarkı adı geçiyor ayrıca henry'nin ailesi müzisyen bir aile ve müzik hayatında çok etkili ama filmde bunu fazla göremiyoruz. özellikle bir yerde ikisi birlikte yellow submarine söylerken henry ortadan kayboluyor ki bu sahne olsaydı çok etkileyici olurdu diye düşünüyorum. bunun dışında gomez karakteri de fazlasıyla düzgün bir adama dönüştürülmüş. öncelikle gomez adıyla tezat oluşturacak şekilde polonya asıllı dev bir sarışın. ayrıca adam komünist bir avukat. her anlamda çelişkiler yumağı ve çok enteresan bir karakter. buna bir de clare'e aşık olduğu (ve bunu kendi karısı dahil herkesin bildiği) ve clare'in henry dışında birlikte olduğu tek adam olduğu gerçeğini ekleyince daha da ilginç bir karaktere dönüşüyor. henry'nin aids'li eşcinsel arkadaşı ben'in ve eski sevgilisi ingrid'in olmamasını da ayrıca esefle kınıyorum. gerçi istediğim her detayı ekleseler 6 saat filan sürerdi film herhalde. --- spoiler --- netice itibariyle filmi kitaptan bağımsız düşünürsem beğeniyorum ama kitaptan daha çok keyif aldım. yalnız audrey ablamız bütün sermayesini bu kitaba koymuş bence, kendi hayatından çok fazla detay var kitapta. sonraki kitaplarında aynı başarıyı yakalamasını beklemiyorum açıkçası. edit: filmle ve kitapla ilgili benim için en etkileyici nokta her ikisinin de kavga ettikleri zaman gene avuntuyu diğerinin geçmiş veya gelecekteki halinde bulması. bu bir yerde ilişki için bir öneri niteliği taşıyor bence. o an öfkeyle değişmiş olabilir karşındaki kişi ama aslında o böyle biri işte. eşinle/sevgilinle kavga etsen bile, diğer zamanlarda onu sevmene neden olan özellikleri unutma.
