"the mirror crack'd" 1980 senesinde cekilmis, agatha christie uyarlamasi olan bir ingiliz filmidir. elizabeth taylor, rock hudson, kim novak, tony curtis gibi bir cok unlu oyuncuya sahiptir, ve tabii ki angela lansbury de bunlarin basinda cinayeti cozmeye ugrasmaktadir, bir kac saniyelik repliksiz bir rolde de o zamanin unsuz pierce brosnan', gozukur. her christie uyarlamasinda oldugu gibi bol miktarda dialog/sorusturma sahneleri bulundugundan duragan bir film olsa da, oyuncular abartili rol kesseler de gayet guzel bir eglenceliktir. lansbury bu filmle aldigi gaz sayesinde bir iki sene sonra murder she wrote olayina girmistir.
2 büyük kadın karakter kim novak ve elizabeth taylor'ın baloda buluşma sahneleri ve aralarındaki söz düelloları cidden defalarca ve defalarca seyredilmesi gereken sahnelerdir. elizabeth'in yüzünü izleyin derim ben, günümüzde incindiği için mi acı çektiği yoksa kabız olduğu için mi acı çektiği anlaşılamayan kadıncıkların rol kesmesi ile rol yapmak arasındaki farkı göreceksiniz. novak ve taylor'ın birbirlerine verdikleri ayarlar, o zariflik, o güzellik, rock hudson ayyyh fenalaşıyorum... şöyle bir laf var taylor'ın novak'a söylediği -- seninle ilgili cidden sevmediğim iki nokta var.. yüzün.
film içinde film olan,agatha christie'nin çözülmesi için dikkat gerektirmeyen bir romanından uyarlanmış,katilin kim olduğunu bulacağınız için 2 kat daha sevdiren bir filmdir.agatha'nın meşhur karakteri miss marple yine başrollerdedir.ben miss marple'ı margaret rutherford ile tanıdığımdan bu filmde kendilerine ısınamadım ve diğer oyuncuların görkeminden dolayı sönük kalmıştı. filmde, pierce brosnan taylor'ın film çekimleri sırasında jamie jamie seni ne kadar çok özlemişim diye rol aldıkları sahnededir.birkaç saniye sonra da filmin en komik repliği gelecektir. -jason şu yaratığı görüş alanımdan çıkarır mısın ! burada yine bir komik taylor-novak atışması devam ediyor. bu ikilinin atışmalarının yanı sıra rahibin yönetmen ve yapımcı arasında farkları sorduğunda aldığı cevaplar ilginçtir. -yapımcı parayı bulur ve yönetmen de onu harcar.yapımcı yönetmene çok para harcadığı için bağırır ama yönetmen yine de harcamaya devam eder.sonunda yönetmen övgüleri alır,yapımcı da ülser olmuştur.
en basit ihtimali gözden kaçırıp, kafamda bi sürü acayip senaryo yazdığım için katili bulamadığım film. yine agatha christie, yine katili bi türlü tahmin edememek. --- spoiler --- katil elizabeth taylor. --- spoiler ---
bir agatha christie romanı uyarlaması olan eğlenceli ve sevimli bir film. özellikle renkler, kasaba evleri ve sokakları ile oyuncu kadrosunun kalitesi, filmi patlamış mısır eşliğinde yayılarak izlenir kılıyor.
