keyifli kitap. louis ives'ın ilginç cinsel deneyimleri ve sonrası gayet komik olsa da kitabı güzelleştiren fazladan bir adam olan henry harrison. unutulmaz roman karakterleri listesine göz bantları, gerisini gösteren pantolonları ve laflarıyla girebilecek bi tip. "kendi kendim hiçbir zaman ilgilendirmedi beni. çok sıkıcı. başka insanların problemleriyle ilgilenmek daha zihin açıcı... benim bilebildiğim tek problemim param olmaması. parası olan ve evlenebileceğim kadınlarsa yatılamayacak kadar yozlar ve evlendiğin zaman da senden beklenen bu, biliyor musun. bense herhangi biriyle yatmaktan hazzetmiyorum, köpek, kadın ya da her ne olursa olsun. kendi odam olsa o zaman evlenebilirdim... bu da vergi dairesiyle ilgili birçok problemi çözebilirdi... büyük evi olan bir kadına ihtiyacım var. öyle olursa insan birbirini görmeden yaşayabilir. kraliçenin elli tane odası var. sanıyorum elli oda ancak yeter."
yonetmenligini shari springer berman ve robert pulcini nin paylasacagi, basrollerinde ise katie holmes ve kevin kline nin oynayacagi komedi filmi.
