(bkz: michael jordan)
(bkz: robbie fowler)
ana karakteri jim carrey'nin canlandırdığı, joel schumacher imzalı bir gerilim filmi. "bir kitap okudum hayatım değişti" tarzında bir hikayesi var. tabi bir de 23 takıntısı. biz zaten 23'e aşinayız. http://www.number23movie.com/
http://www.imdb.com/title/tt0481369/
joel schumacher yonetiyor, jim carrey oynuyor. 2007 sularinda ulasir kapiya. jim carrey'yi dovmeli ve sert bir rolde gormek icin seyredilmesi gerekiyor.
konu: a man whose life unravels after he comes into contact with an obscure book titled the number 23. as he reads the book, he becomes increasingly convinced that it is based on his own life. his obsession with the number 23 starts to consume him, and he begins to realize the book forecasts far graver consequences for his life than he could have ever imagined. kadro: jim carrey virginia madsen danny huston logan lerman rhona mitra harharhar diyerek bekliyoruz 23 şubatı...
fragmaniyla baya umut vadeden film http://www.youtube.com/watch?v=e-kzkaknwqw ayrica cikisinda mor ve otesi'nden 23 dinlemek farz gibi gorunuyor.*
jim carrey'in end of days'i anımsatan fragmanı ile merak uyandıran, lostun bokunu çıkarması ile bu numaralara tok olduğumuz film. lost'ta da 23 var jim bey uyumayın reca ederim.
fragmanini gorup, buyuk beklentilerle gittigim, biraz gec kaldigim icin ancak on siralardan birinde yer bulup fazla odaklanamadan izledigim, ve konu/senaryo acisindan umdugumu bulamadigim bir film oldu. bir kisim goruntuler superdi, o ayri. ama sunu da soylemem lazim; jim carrey cok daha iyi bir senaryo ile o dovmeli, yagli saclarla filan baska bir filmde rol alsin.
film bittiginde farkettim ki 23 yasindayim ve dogum gunum 15 agustos (15+8=23), biraz urpermedim desem yalan olur. ha bunun disinda filmi begenmeme ragmen biraz beklentilerimin altinda kaldi sanki. hemen aciklayim: --- spoiler --- filmin en rahatsiz eden tarafi 23'e ulasmak icin asiri kasmalariydi, bir kelime bir islem tadi verdi bi noktadan sonra. ozellikle pink muhabbeti beni bu konuda cok itti, pink'de 4 harf varmis da 4'e boluyormusun, hani pembe'nin rgb kodlari toplanip 23 falan etse tamam diyecem de bi de 4'e bolmek nedir. bunun gibi birkac sey daha vardi, oeeeh dedirtiyordu insana. bir diger rahatsiz eden kisim cok klise olan "kafami vurdum hafizami kaybettim" tripleriydi. tamam kitabi william'in yazmis olmasi harbi iyi bir şoktu ama yine de hafiza kaybindan daha orjinal bir seye temellendirseler daha guzel olurdu. bu konuda malesef bir oneriyle gelemiyorum su anda, o yuzden cok havada kalan bir elestri oldu, bunu pek ciddiye almayiniz. --- spoiler --- netice itibariyle guzel bir filmdi hakkaten, ama daha saglam birsey beklemistim galiba. cikisinda herkes manyak gibi birseyleri toplayarak cikararak 23'e ulasmaya calisiyordu, boyle de bir yan etkisi var, uyarmadi demeyin. ayrica bu entry de daha onceden tahmin ettigim gibi mor ve otesi'nden 23 esliginde yazilmistir.*
iddia ediyoruz jim carreyi hiç böyle görmediniz* http://www.imdb.com/…?path=gallery&path_key=0481369
jim carrey 'yi eternal sunhine of the spotless mind'tan sonra bir kez daha kendisinden beklenmeyecek türde bir rolde göreceğimiz ve büyük ihtimalle de ağzımız açık izleyeceğimiz,bu yıl adından sıkça söz ettireceğinden emin olduğum, daha şimdiden acaip merak ettiğim yeni mi yeni bir film.
cok ta buyuk beklentilerle gidilmemesi gereken film. cunku hem konu olarak hem de seyir zevki olarak bir eternal sunshine of the spotless mind degil. jim carrey'e komedi di$inda bu tarz roller yaki$iyor orasi ayri, ancak film bittigi zaman izleyiciye "vay anasini be" dedirtmiyor, en azindan ben demedim. yine de agir ele$tirmemek lazim, neticesinde sikilmadan izlenebilecek, verilen bilet parasina degecek, guzel bir yapim.
adına uygun olaran 2 mart cuma günü vizyona girecektir... "2 3" 2007
muhtemelen filmde yer almayan* fakat gözüme çarpan bir nokta da $u: ssg'nin doğum günü olan 21 aralık 1976 tarihinin sayılarını toplayınca çıkan sonuç 23 oluyor... hesap makinasından gelen edit: olmuyormu$, matematiğim kötü hayal gücüm geni$mi$.. sondaki 6'yı unutmu$um, vesveseymi$...
filmin konusu: 23 sayısı tarihte gizemli bir anlama sahiptir. fakat birçok kişi 23 sayısının karanlık ve şeytanlıkla lanetlendiğini düşünür. walter sparrow iyi bir aile babasıdır. eşinin aldığı “23 sayısı” adlı kitabı okumaya başlar. kitap 23 sayısına takıntılı fingerling isimli bir adamın aslında 15 yıllık bir cinayet itirafı ile ilgilidir. kitabı okumaya devam ettikçe kendi hayatının da 23 sayısı tarafından kontrol altına alındığını ve çevresindeki insanlara zarar verebileceğini görür.
güzel bir film bu, koltuktan kalktığınızda pişman olmuyorsunuz. vediğiniz paraya da, geçip giden zamana da değiyor. film çok güzel gerçekten, ama ben jeneriğine ayrı bir bayıldım. --- spoiler --- --- spoiler --- the machinist'den alınan tadın baya bir benzerini veriyor bu film insana. --- spoiler --- --- spoiler ---
ilk dakikalar konuya ha girdi ha girecek diye beklerken sıkılmanıza sebep olabilecek film. lakin sonlara doğru hareketleniyor olması ile tatmin olabiliyorsunuz. film özellikle sonlara doğru memento filmini anımsatırken 23 sayısı ve sayının laneti konusu ile sık sık akla lostu getirdi. film bittikten sonrada ise "tzameti 13 " filmini düşünmek tamamen çağrışım neticesinde olmuştur diye umdum. eğer öyle değilse sayılarla ilgili filmler seyretmek insanı yoruyor sonucunu çıkarabiliriz.
ayrıca jim carrey'in oyunculuk olarak gayet tatmin ettiği bir filmdir. bu filme oturup da 10 üzerinden kocaman 1'leri veren insanların, acilen oturup senaryo yazıp, film çekmesi gerekmektedir. gerekmektedir ki, bir film setindeki en ufak aletin bile para olduğunu öğrensinler, sinema karşısında gözlerinin önünden geçen her kare için onlarca insanın paralandığını öğrensinler. hatta bırakın film seti kurmayı, otel odasında jim carrey'in yazıları yazdığı sahnenin bir benzerini çekmeye çalışsınlar. çalışsınlar ki, o on saniyelik sahne için kaç gün, kaç hafta çalışıldığını görsünler. ve sonunda bizi bu 10 üzerinden koca bir 1'lik yapımlardan kurtaracak yapımlar yapsınlar, yalvarıyo sinema seyircisi burada.* işkembeden sallamakla, apollo korsay vari puanlar vermekle olmuyor sayın oturucular.*
benim icin bruce willis ölüymüs ile baslayan sasirtma filmleri baymaya basladi ciddi ciddi. artik kendimi, film izlemek ve hikayenin icine girmek yerine senaristin ne dusunebilecegini cozmeye calisirken yakaliyorum sinemada ve canimi sikiyor bu durum. bu da iste oyle bi "bulmaz kii bulamaz kii" filmi; kendinizi yerlerine koyamadiginiz karakterlerle dolu, sizi icine almayan ve ancak disarida kalip yazarin kim olduguna dair iddalasabileceginiz bir film...
filmi eleştirmekle, filme saygısızlık yapmak arasındaki kalın çizginin varlığını dahi göremeyen insanların bok atmaması gereken bir yapımdır. 'senaryosunda çok açıklar vardı', ya da ne bileyim, çeşitli sitelerde gördüğümüz, 'kadraj olmamış, modelin elini de dahil etseydiniz daha güzel olurmuş' düzeyinde eleştiriler yapılsa bile eleştiriden sayılabilecekken, tutup da 'filme para harcanmamış,* görüntülere özenilmemiş,*** müziklerde de bi numara yoktu?* ay nerden nereyi bağladılar'ı* eleştiriden saymak zordur. şahsımın beğendiği filmi olumsuz eleştirenlerin sinemadan anlamadığını iddaa edersem, komik insan olmaktan bir adım öteye gidemem elbet. fakat bir filmde uğraşılarak yapılmış şeyleri daha farkedemeden, komik komik eleştiri yazan insanlara da gönül rahatlığıyla bok attıklarını söyleyebilirim. hatta durumlar açısından da bir benzetme yapmak isterim : senelerden bir gün apollo korsay sinemada the x files : fight the future'ü izlemeye gider. ünlü bir eleştirmendir, ve bu film hakkındaki yorumları merakla beklenmektedir. der ki, 'acaip acaip bişeyler var, başı kıçı birbirini tutmuyor, o ne lan insan götü mü'. sonra öğreniriz ki, bu muhteşem insan, the x files diye bir diziden ve bu sinema filminin, o dizinin bir parçası olduğundan bir haberdir. bak nası bağlıyorum ikisini; bu zat, çok saygı duyulan bi insan da olsa, yeterli bilgisi olmadığı bir konu hakkında ahkam kesip, yükseklerden atıp; benim gibi gencecik çocukların alay konusu halini alabilmiştir. yani diyor ki, bir filmin efektlerini, görüntülerini, ıvırını zıvırını hunharca eleştirmeden önce, nasıl yapıldığı hakkında adam gibi bilgi sahibi olun.
gidiş için " 2 " sebep (konusu ve jim carrey), izlemek için vizyon tarihinin" 3." günü vardı.sonuç ise filmi eleştirebilecek "23" neden sayılabileceğiydi...(vakit almayayım!)
akşam filme gitmem akabinde beni paranoyaya doğru sürüklemekte olan film. buzda dans 'ı izliodum, gözüm köşedeki saate takıldı 23:23 . hemen filme gittiğimiz arkadaşı aradım...dedimki saat 23:23 . o da bana git yat dedi... ey sözlük sizce bu bir tesadüf mü ha?
sayının bulunması hariç zorlama bir şey göremedim ben.. evet filmi izlerken işine gelen sayıyı çarp böl, işine gelmeyenleri hesaba katma şeklinde ben de bulurum istediğim rakamı, hem bu kadar kafaya takmaya ne gerek var ki yok öyle birşey dememe ragmen kafaya işlenmiş herhalde 2 saat boyunca ki filmden çıktığımda saatin ısrarla 23.32 olduğunu iddia ettim.. gözümün önüne sokulan saatin 00.32 olduğunu anca 4. seferde filan anlayabildim.. son yorumum şudur ki, vakit varsaaa, para varsaaa gidilir görülür yoksa da ziyanı yoktur...
--- spoiler --- virginia madsen'i filmde hem agatha hem de fabrizia rolünde izlediğimiz, ama bunu izlerken anlamadığımız, imdb sayesinde kendimize geldiğimiz, aydınlanma yaşadığımız, oeh!!..hadi yaa..vay bee koltukla uğraşacağımıza adam gibi izleseymişiz dedirten film. --- spoiler ---
son dönemki hakkaten güzel türk filmlerinden sonra** "hah! işte gitmeye deger amerikan yapımı" diye bağrıma basmaya hazırken müthiş bir hayal kırıklıgı ve sinirle bitmesini beklediğim filmdir.manyak erkek,uyumlu kadın,hafıza kaybı,rakam saplantısı pişirip tekrar sunulan yemek gibi.evet "emek verilmiş" diyelim,kaliteli oyuncular-yönetmen diyelim ama kötü işte.23ü tutturmak için de bi taraflarını yırtmışlar,sadece toplamda bulunuyor desek tamam,bi toplanıyor bi çıkarılıyor,ulan bildiğiniz asal sayı,inandıramıyorlar 23ün kehanetlerine,hani filmden cıkınca "ulaaa bak her yerde 23ü buldum,tırstım" diyemiyorsunuz,yok,olmamış.
filmden çıktığımda saate baktım 17.42 idi tam 17+4+2=23..demek ki isteyince oluyomuş biraz kasınca bi çok yerden 23 sayısını çıkartmak mümkün demek..film seyirlik bi filmdi bence ama jim carrey nin çıkardığı oyunculuk çok iyiydi.
çekimleri ve konu anlatımını önemsiz sayılabilecek birkaç yer için beğenmediğim ama senaryo ve oyunculuk anlamında oldukça başarılı bulduğum film. --- spoiler --- ancak bana kalırsa filmde 23 sayısının lanetine izleyiciler inandırılmak istenmiyor zaten. yoksa çok daha gerçekçi örnekler ve durumlar rahatlıkla yaratılabilirdi seyirciyi de inandırmak için. sadece obsesif bir adamın çıkarımlarını izliyoruz. yoksa herhangi başka bir sayıya da birkaç matematiksel işlemle kolayca uygulayabiliriz bu olayı. filmde de paul sparrow dışında herkes farkındaydı bunun. (oğlu da bir ara inandı ama onu saymıyorum. çocuk nasılsa daha) sürpriz son yaratmak için hafıza kaybı, şizofreni gibi durumlarla olayı kotarmak daha önce çok kez yapılmış bir şey, evet ama the number 23'nin senaryosu kesinlikle yabana atılacak cinsten değil. tüm film boyunca küçük çapta bir lost izlermiş gibi tat aldım. son ana kadar çözümlenemeyen olaylar finalde başarılı şekilde açıklığa kavuşturuluyor ve hiçbir şey açıkta kalmıyor. insanlar nedense filmin sonu bekledikleri gibi çıkmayınca ''sürpriz son yaratacaklar diye kasmışlar.'', ''aynı konu tekrar tekrar sunuluyor.'' gibi şeyler söylüyorlar. ancak burada iki farklı yol var; eğer ana karakter olan paul sparrow normal bir kişi olsaydı film konusu itibariyle bir çok kişinin tahmin edebileceği sıradan bir sonla bitecekti. (sonlara doğru tahmin edilen; kitap bir katilin itirafnamesi ve devamı gerçek katili bulmaya yönelik şekilde. paul sparrow gerçek katilin peşine düşer buradan sonrası bir macera filmine bile dönüştürülebilir rahatlıkla.) -ki bir ara bunun da gerçekliğine inandık ve filmi bir süre böyle izledik.- diğer yol da 23 sayısının lanetinin gerçekliği üzerine olurdu. (burada da gerçekçilikten uzak, yavan bir başka güçler filmi izlerdik. karakter lanetten kendini kurtarmaya çalışır, bunun için oğlunun kız arkadaşını kurban etmek zorundadır, dolunayda mezar kazıp içine işer falan.) ama tam olması gerektiği gibi bağlanıyor konu. tabii ki hasta bir beyin yaratılacak ki seyirciler şaşırtılabilsin. beklenmedik bir sonla karşılaşınca vay be dedirtsin. bence özellikle senaryosu itibariyle alkışı hakeden bir film the number 23. jim carrey'i de böyle rollerde görmek insana iyi geliyor. gidilesi görülesi ve düşünülesi. --- spoiler ---
allahına kadar beyazperde sever bi insan olarak uzun bir zaman sonra ilk kez büyük bir önyargı ile gittiğim film..ve fekat bu önyargım kötü değil, aksine "çok güzel bir film olmalı" şeklinde bir ön koşullanma idi...peşinen "güzel olmalı" düsturu ile girdim filme. --- spoiler --- böylesi bir motivasyon ile filmi izleyince ara'ya kadar olan bölüm bana biraz yavan geldi açıkçası. kitap ile sparrow'un hayatının benzeşliği üzerine kurulan ağ sanki daha çabuk ve 23 sayısını daha da esrarengiz kılacak şekilde işlenebilirmiş gibi geldi..ya da "çok iyi bir film olmalı" manyaklığımdan mesnetle bana öyle geldi. fekat filmin devamı, tansiyonun kontrollü bir ivme ile yükseltildiği ve nihayetinde 23'ün temamiyle sparrow'un dümbelek obsesifliğine düğüm edilmesiyle son buldu. esrarengiz ve "oha lan, bu da mı 23" dedirtecek rastlantının çok ötesinde "23 örneklemelerinin" verilmesinin yegane sebebi de zaten öyle bi bokun olmayışı..bu tamamen kafayı sıyırmış olan sparrow'un obsesifliği..zaten aksi olaydı, joel schumacher filme bi dolu 23 mağduru karakter sokardı, sokabilirdi...bunu akıl edemeyecek kadar akıl eksiği biri değildir kendisi... ayrıca jim carrey'ye bir kez daha şapka çıkarttım, artık çıkartacak şapka kalmadı..çok başarılı bir aktör, eyvallah..ama belirtmeden geçemeyeceğim: komedyasını da çok özledim..karnıma ağrılarak girdiresiye güldürdüğü liar liar veya bir ace ventura kadar vıcık vıcık olmasa da, sağlam bir komedisini bekler oldum artık.. bir de ; en sonda cast akışına kadar virginia madsen'in fabrizia olduğunu anlayabilen varsa beri gelsin.."ulan acaba o mu ? " diye gözleri hafiften kısıp şüpheli şüpheli beyaz perdeye bakılıyor, buna eyvallah ; ama filmin bi yerinde bile "ahan da o'dur" diyemedim arkadaş..helal olsun.. --- spoiler ---
jim carrey'nin özel bir oyuncu olduğunu bir kez daha göstermesine fırsat verdiği için bile güzel bir film. büyük olaylar yaratmayabilir, bir sinema klasiği ya da orijinalliği olmayabilir ancak filmin kötü olmasını engelleyen çok temel bir kaç noktası var. neler neler görüp geçirmiş, her türlü sürpriz sona, kafa karıştıran olay örgüsüne alışmış, şaşırarak tatmin olma eşiği oldukça yükseklerde sinema izleyicisini bağlamak için ne gerekir ise onu yapmış ve görselliğe yüklenmiş. baskın renkler, fotografik efektler, fotoğrafı çağrıştıran kadrajlamalar vs. kullanılarak senaryonun gelip tıkandığı noktada zaten ne yapsalar bininci kez izleyecek olan sinema seyircisini fotoğraf diliyle tavlamaya çalışıyor. bunda başarılı oldu mu? genel bir kabul görür mü bilmem. kişisel olarak senaryoya hiç takılmadan, şaşırmadan, kafamı yormadan sadece izledim ve bir sürü güzel kare gördüm, beni tavladı yani. ilk karenin klasik bir joel schumacher sahnesi olması, joel schumacher renkleri* kullanılmasından sonra böyle oyunlar beklemiyordum açıkcası. jim carrey nasıl yaşlanmış, yaşlandıkça da nasıl oturmuş yüzü, oyunculuğu görmek isteyenler, güzel fotoğraflara bakmaktan hoşlananlar, kara filmleri hatta çizgi romanları sevenler izlesin*. her filmden sonra kağıdı kalemi alıp senaryo açığı arayanlar, jim carrey'i tanımayan / sevmeyenler, sürpriz sonlardan, akıl karıştırma oyunlarından artık sıkılmış olanlar izlemesin*.
film sırasında 11 eylül 2001 (11 09 2001) tarihinin de 23' bağlandığını şaşırarak keşfettiğim kanımca zevkli ve merak uyandıran jim carrey filmi.
dört(4) sap gidilmemesi gereken film. film çıkışında dönen muhabbetin sadece hatunlar üzerine olması, kimsenin filmin sanatsal içeriği ve kurgusuyla ilgilenmemiş olması, filmin yönetmeninin bu işi bilmediğini gösterir. yoksa bizde her hangi bir sorun yok. ayrıca karışık bir filmdi. en azından filmdeki hatunlar çok karışıktı. iki esmer ve iki sarışın yerine, bir esmer, bir sarışın, bir kumral, bir de zenci kullanılsaydı, bazı arkadaşlar için hayat daha güzel olacaktı. film adına güzel bir şey söylemek gerekirse de, dedektif rolündeki jim carrey derim başka bişi demem.
kesinlikle daha iyi olabilecek film, potansiyelini gösteremeyen... öncelikle şunu artık rahatlıkla söyleyebilirim ki jim carrey artık komedi dışında bir türde oynuyorsa mutlaka gidip görmeli. oyunculuğunu geliştirdiğini kimse inkar edemez. --- spoiler --- filme gelince; konu aslında daha güzel işlenebilirmiş. her ne kadar akıl oyunları hikayelerinden gına gelmiş olsa da daha güzel bir kurgu ile belki de daha akılda kalıcı olabilirdi. nasıl derseniz, bilsem burda işim ne derim... fakat bir örnek olarak, bence sparrow'un zihninde canlandırdığı karakteri jim carrey oynamamalıydı. her ne kadar sparrow kendisini onun yerine koyuyor olsa da yüzü karanlık kalsa ve konu çöüzlürken flashback'lerde karanlık yüzün sparrow olduğunu görsek benim daha çok hoşuma giderdi. alakasız olacak ama dedektif karakterini izlerken bu role cuk oturacak bir herif aklıma geldi: timothy olyphant. ismi büyük ihtimal bir şey çağrıştırmayacaktır ama kendisini the girl next door'daki kelly yani bir nevi porno film yapımcısı rolüyle hatırlayacaksınız. böyleyken böyle... --- spoiler ---
bir filme gitmeden once sozluge kesinlikle(!) bakilmamasi gerektigini bir kez daha kanitlayan filmdir. hayir insanlarin 2 saatleri ya da 5-10 ytl leri ne kadar degerliymis. sanirsin filmden ciktilar, son enerjileriyle entrylerini girdiler ve odalarina kapanip "allahim bu hatayi nasil yapabildim!" diye haykirarak kafalarini duvara vurmaya basladilar. sunu soylemem lazim ki "iyi filmdi, sonu superdi ve cok guzel baglamislar" bu arada filmin baglayiciligina ornek olarak "filme geyik yapmak icin geldikleri cok belli olan on kusur kisilik iki uc arkadas grubunun film oncesi ve filmin ilk dakikalarinda her kelime uzerine bagirarak espri yaparken film boyu tek bir cit cikarmamalari" verilebilir. ayrica filmler ikiye ayrilir. sonu sasirtan filmler ve sonu sasirtmayan filmler.. eger filmin sonunda sasirdiysaniz ve filmde biraz kurgu varsa yuz binlerce filmi tek bir cati altinda rahatlikla toplayabilirsiniz. son olarak da filmin kalitesini harcanan paraya baglayan zihniyete burdan selam olsun! "abi 20 milyon dolar olsa olurdu da..valla bu kurtarmaz be..zaten bunun bize gelisi 15 milyon.."
beğenip beğenmediğime hala karar veremediğim filmdir. hiç olmadı, alin taşçıyan hanımefendi'nin eleştirilerine bakacağım. zira kendisinin hasta olduğu bir filmi beğenmediğim baki değildir bu gökkubbe'de. film boyunca, 23 ile ilgili her sahnede, ki taktir edersiniz filmin yarısından çoğunu işgal etmektedir, bokunda 23 adet boncuk bulmuş edasıyla kıkır kıkır gülen bir grubu yok sayarak izlemeye çalışmaktan bazı yerleri kaçırmış olsam da, finali bence oldukça başarılıydı. ama...ama bir şeyler eksik gibiydi hala. hani şu baygınlık gelen amerikan ailesi konsepti dışında bir şeyler hem de. jim carrey'nin dövmeli bedeni ve uzun saçlarına ise diyecek bir şey bulamıyorum. bu kadar komik bir adam da pekala isterse seksi olabilirmiş, ben dün bunu gördüm. bu arada, bi ara sağıma soluma baktım, herkes parmak hesabı yapıyor. benim neyim eksik diyerek doğum tarihimin rakamlarını toplayayım dedim. ve elbette, 23 çıktı. 23'e inanmıyorum ama bir sayı var diyerek bağlayayım konuyu. ahah!
finale doğru twist üstü twist yapan, ancak bunda da başarılı olamayan film.. gayet şık bi jenerikle açılmasına rağmen, aslında daha başlangıçta neyle karşı karşıya olduğumuzu hissettiriyor, önemli kişi/olayların oluş tarihlerle ilgili spoil ibareler var filan.. ardından da film başlıyor, fakat, seyirci olarak filmin içine giremiyoruz- halbuki, sparrow daha ikinci bölümde kitaptan etkileniyor, özdeşleşme yaşamamız gerekir di mi: ama olmuyor.. kurgusu lineer olmadığı için senaryo çok da önemli değil zaten, bunu biliyoruz.. o zaman innervoice ile neden senaryo gediklerini kapamaya çalışıyorsun diye sormazlar mı?? leitmotifler ise gerilimi bile artırmıyor, japon korku filmlerinin uzun siyah saçlı kız figürünün yarattığı etkiyi, nedense ned (kendisi bi köpek) sağlayamıyor.. saksofon ise ne amaca hizmet yer bulabilmiş kendine filmde, hâlâ çözebilmiş diilim.. nip tuck 3. sezondaki patolojik dedektif kit'i canlandıran rhona mitra, dedektif olması dışında aynı rolünü tekrar ediyor.. sonuçta o kadar çok şizofren hikayesi izlemiş, the sixth sense'den beri twistlere alışmış seyirci için tabii ki kötü bi film.. *: “en sevdiğim renk pembe.. beyaz 25, kırmızı 67=92 pembe (pink) 4 harfli.. 92/4=23” diyen bi filmi ciddiye almamızı da kimse beklemesin..
güzel film. sonunu da iyi bağlamış, helal olsun..
jeneriği, harry gregson-williams'ın müzikleri ve jim carrey'nin oyunculuğu açısından izlenebilir bir filmdir. üstelik joel schumacher, tarzı sabit bir yönetmen, bana göre. zaman zaman farklı yollar denese de, teknik açıdan bazı son filmlerini*** üst üste koysanız milim kayma görmezsiniz, görsel çözümlemelerinde.
jim carrey'nin muhteşem performans gösterdiği bir film olmuş 23. film doğum günüm olan 3 şubat da başlıyor. filmi izlediğim yaşta 23 olunca daha filmin başında aşırı tırsmama neden oldu. filmde klasik germe öğreleri kullanılmış ama çok fazlada itivi gelmiyor açıkçası. 23 sayısının her seferinde değişik değişik yönlerden bulunmasına cevap filmin içinde geliyor aslında. kişilerin 23 sayısını bulmak ve görmek istediğinden gördükleri söylenen bir replik var filmde. bilmiyorum filmin diğer kopyalarında da aynı sorun varmıydı ama, benim gittiğim sinemada altyazıları okumakta oldukca güçlük çektik. özellikle beyaz ağırlıklı sahnelerde neredeyse hiç okuyamadık. zaten bir şeyleri çözmeye çalıştığınızdan bazı şeyleri kaçırmak hoş olmadı. genel anlamda zevk alınacak sıkılmadan izlenilecek bir film. bir kez daha belirtmek isterim jim carrey'nin harika oyunculuğunu. sadece bunun için bile görülebilir.
muhtemelen gerilim denildiğinde ilk akla gelecek filmlerden biri olmayacak the number 23 ve bana kalırsa bunun en büyük nedeni filmin doğrudan kendisi, görüntüleri, müzikleri, senaryosu ya da oyuncuların performansı vs değil de, bu türün izleyicisinin bu tip kurgu ve temalara alışmış olması ve sinemaya şaşırmak için gidip şaşıramamasıdır. filmin saydığım özellikleriyle ilgili pek çok yorum yapılabilir, olumlu ya da olumsuz eleştirilebilir, fakat beklentileri karşılamamasının sebebi bana kalırsa söylediğim neden. bu nedenle, bu filmden keyif alabilmek için beklentinin çok yükseltilmeden izlenmesi gerektiğini düşünüyorum, özellikle de bu türü yakından takip edenler içi bu önerim. yalnız bu filmden bahsederken şu filmden de bahsetmek lazım: (bkz: the machinist) ayrıca, "saçma" denilen bir takım 23 çıkarımlarının saçmalığının filmi yapanların saçmalaması olarak mı yoksa obsesif karakterlerin saçmalaması olarak mı ele almamız gerektiğini düşünürsek belki de pink örneğindeki gibi saçma görünen çıkarımların aslında bir hata ya da senaristin abuklaması olmadığı sonucuna varabiliriz. filme bu noktada getirebilecek bir eleştiri, karakterlerin obsesifliğinin ve 23 sayısıyla ilgili var olduğunu iddia ettikleri lanetin gerçekdışılığının yeterince vurgulanmaması olabilir zira yapılan pek çok eleştiri bu noktanın açık olmadığına kanıt niteliğinde.
seans cikisi saatime bakinca 11:12 yi gorerek yusuf yusuf ettirmis film. (bkz: lan yoksa)
--- spoiler --- bir joel schumacher filmi --- spoiler --- özet olarak aşağıdaki söylemler bu film için de geçerli - iyi efektler ve hızlı aksiyon söylemini iyi müzik seçimi ve ışığın iyi kullanımı olarak değiştiriniz: (bkz: #10530109)
sanki sinema salonunun dışından doğru izlemişim hissi uyandıran film. jim carrey, görüntüler, müzikler, jenerik hepsi harika ama hele ki son yarım saate kadar resmen sıkıcı geldi. konunun toparlanışı öyle veya böyle güzeldi ama işte niyeyse dedektif fingerling harici hep bir "ama" var illa ki. kısacası jim carrey hatrına gidiliyorsa, kesinlikle hayal kırıklığına uğratmıyor kendileri sağolsun.
filmin senaristi, yaptığı açıklamada senaryoyu ahmet cakar li alpet reklamindan arakladığını itiraf etmiştir.
--- spoiler --- izleyicide beklenen etkiyi bırakmaktan oldukça uzak kalmış. bolca el maquinista, bir miktar memento, biraz da lost gizemi katınca sanki olacakmış gibi gözüküyordu, ama teori ile pratik her zaman uyuşmuyor ne yazık ki. zannımca filmin en zayıf yanı, 23 sayısının baş karakterin karşısına her çıkışında, buna izleyicinin şaşırmasının beklenmesi olmuş. aslında belki de filmin tek zayıf yanı bu, ama öylesine sırıtıyor ki, bir noktadan sonra izleyici için bir eğlence malzemesine dönüşüyor. izleyicinin şaşırmasını bekleyiş sekansları, başlarda izleyicide south park sessizliği oluşmasına sebebiyet veriyor, zamanla buna iyice canı sıkılan izleyici işi iyice makaraya vurabiliyor. 11 eylül 2001'deki terörist saldırısı... eylül yılın 9. ayıdır. -> 11+9+2+0+0+1=23. oh my god! william shakespeare ayın 23'ünde ölmüş. aman tanrım! yok daha neler? yapma canım, yapma arkadaşım. bir ayda 30 gün vardır zaten. normal dağılıma göre, ünlü her 30 kişiden birinin ayın 23'ünde ölmüş olması beklenen bir şeydir; buna "oh yeah! gizem!" diye şaşırmamızın beklenmesi fazla iyimserce olmuş. şaşıramadım, keyif alamadım. daha iyisini bekliyordum, en azından vasatın biraz üstü olmasını bekliyordum. 23 sayısının gizeminin daha iyi anlatılabileceğinden eminim. örnek; 23 sayısı ile başlayacağım ve yapacağım matematiksel işlemlerde sıra ile 2 ve 3 sayılarını kullanacağım: 23*2=46 46+3=49 49^(1/2)=7 (49'un karekökü) 7*3=21 21+2=23 ! (en azından şekspir'den daha iyi oldu bu olm) oh yeah gizem! --- spoiler --- hadi len.
jim carrey'nin eternal sunshine of spotless mind da izledigimiz oyununun hemen hemen aynisini sergiledigini gordugumuz film. bence oyle herkese tavsiye edilmeyecek turden bir film.
filmle ilgili alin taşçıyan yorumu şuradadır. her satırına katılmaktayım kendisinin. http://sinema.milliyet.com.tr/…ilm.aspx?filmno=1589
jim carrey'nin fingerling oldugu sahnelerde, ayni zamanda nick cave de oldugu film bu. ben film boyunca bunu dusundum. neden kimsenin dikkatini cekmemis yahu sorun bende mi? ama ozellikle o uzun siyah paltoyla falan gayet animsatiyordu. yakismisti da hani..
en sevmediğim konseptlerden biri üzerine kurulmuş, max payne-memento-sin city karışımı bir film. bir de kurandaki 19 mucizesinden esinlenmiş sanırım. niye sevmiyorum bu teorileri? çünkü 22 ocak'a da 22+1=23 diyor, 23 ocak'a da 23 diyor.
her sey iyiydi hostu ama filmi izlerken gordugum ve kafama takilan, isaac karakterinin arabasina ait olan plaka numarasinin "23 hj" olmasiydi. neden "23 hj" ve neden bir kere gosterdiler? gordugum andan beri kafama takildi ve herhangi aciklama yapacak sahne de yaklayamadim. --- spoiler --- 2+3=5 tamam. "h", 8nci harf. "j", 10ncu harf. --- spoiler --- 2+3+8+10= 23 o da tamam ama neden gosterdi bunu yonetmen? sadece bir 23 bulmacasi mi verdi biz izleyicilere, yoksa kacirdigimiz bir anlamami vardi. arabayi 3 kere gostermesine ragmen plakayi neden 1 tanesinde gorduk? hos beraber izledigim arkadas ben gormedim dedi hatta yorumlara baktim galiba goren baska biri de yok. sirf bu yuzden, yonetmen tarafindan eglenceli bir filmin, oradaki 23'un hic bir manasi yok ise, icine edilmis diyorum baska da bir sey demiyorum.
yönetmeni hissettik? hissettik. jim carrey'i hissettik? hissettik. o zaman asıl meseleye geçelim. bir türlü içine giremedim bu filmin. çok farklı filmler olsalar da, örnek olsun için, atıyorum, good will hunting'in de içine girememiştim. ama dışarıdan pür dikkat izlemeye müsait bir senaryosu vardı, sezar'ın hakkı sezar'a. fakat the number 23'te ne fellik fellik 23 krizine girebiliyorsunuz, ne de karakterlerin neyi ne için yaptıklarına ikna olabiliyorsunuz. başkarakterlerimiz katil arayışına girdiklerinde, işin açığı "ee?" dedim. nedir yani? niye arıyorsunuz katili? sparrow'un dedektiflik güdülerini, filmin hemen açılışında ve film boyunca bir kez zikrettiği "küçükken dedektif olmak isterdim" cümlesiyle açıklamak mümkün mü? film bittikten sonra takıntılı bir adamın hayatına mı, "23 gizemi"ne mi, alelade bir polisiye hikayeye mi, amerikan hayat tarzına mı, yoksa bir kader felsefesine mi tanıklık ettiğiniz anlaşılmıyor. ezcümle, the number 23, joel schumacher'in jim carrey'le, jim carrey'nin joel schumacher'le çalışma iştiyakının bir ürünüymüş gibi sığ duran, tipik bir sıçrama tahtası yada geçiş filmi.
she wants revenge den tear you apart ı duyduğunum an sinemada ayağa kalkma isteği uyandırdı.çok şaşırdım...süper olmuş...
belki on yıl önce hatta 23 yıl önce gösterime girseydi çok daha büyük işler başaracak bir filmdi ama ne yazık ki sırtını hafıza kayıplarına, psikiyatrik veya psikolojik vakalara yaslayan filmlerin tadı kaçmıştı ve bu filmi ne joel schumacher ne de jim carrey kurtaramazdı. kurtaramadı da. geçen 95 dakikanın ardından aklımızda sadece klip tadında görüntüler kaldı.
--- spoiler --- jim carrey'nin müthiş oyunculuğunun yanında; özellikle ilk kısımlarda yoğunlaşan görsel zengiliği ve enfes şekilde işlediği buz kıracağı modeli, polisiye tipi erotizm ile kesinlikle izlemeye değer bir film. amma ve lakin her izleyenin ortak paydada buluştuğu şekilde; öyküden ve teoriden kaybediyor. sıkmıyor ama bittiği vakit de izleyeni tatmin edemiyor, "eh" dedirtiyor. 23 fenomeni zaten herkesin aşina olduğu bir konu ve son yıllarda envayi çeşit gerilim filminde boku çıkan figürler (hafıza, şizofreni, paranoya, çift kişilik vb) kullanılarak işlendiğinde üstüne bir de finalde upuzun bir çözülme yaratılıp tüm soru işaretleri temizlendiğinde, geriye hatırlamaya değecek pek bir şey kalmıyor. kendi adıma 8mm gibi etkileyici ve cürretkar bir filmle tanıdığım joel schumacher'in bundan daha sağlam bir iş çıkarmasını beklerdim. --- spoiler ---
birebir alakalı olarak ; (bkz: 7 day theory) --- spoiler --- 2pac'da öldü. 2pac => 2 var p,a,c 3 harf. yani 23. assktrr!! --- spoiler ---
daha on beşinci dakikadan tahmin edilebilen twistli bir senaryo, bir süre sonra sinir bozucu halde itici gelmeye başlayan 23 vakası ve filmin tüm esprisini oluşturan o malum twist sonrasında sakız gibi sündürülen 20 dakikalık (bir türlü bitemeyen) finaliyle izlenmese de hiç bir şey kaybedilmeyecek vasat bir film olmuş. jim carrey'i bir de gerilim filminde görelim bakalım demek için ve elektronik ağırlıklı süper soundtrackleri için izlenebilir, ama daha ötesini beklemek kesinlikle hayal kırıklığı.. daha iyi bir şey bekliyordum.. ps: bu entrye verilen çok kötü oyları iki ile çarpılıp sekize bölününce kaç çıkıyor bilin bakalım? korktunuz di mi allahın cezaları..
--- spoiler gibi gibi --- the sixth sense geyiğini kendi kendime yaşattığım* filmdir.. --- spoiler gibi gibi ---
eternal sunshine of spotless mind filminden sonra gayet kötü bir film jim carrey nin her komedi filminde çıtayı yükselttiği gibi böyle filmlerde de yükselirken bir anda bütün büyüyü dağıtmış film (bkz: the majestic) (bkz: eternal sunshine of spotless mind) (bkz: the number 23)
(bkz: viginti tres)
jim carrey için izlenebilecek bir film yoksa saçma. film beklediğiniz gibi gidiyor, sin city efektleri var sanki biraz insanı yer yer sıkıyor akıcılığı kaybedebiliyor film. bu tür filmler genelde çok hızlı geçer filan ama bu öyle olmamış. senaryosu biraz kısıtlı bir sayıya bağlı olduğu için. yan karakterler çok sönük kalmış bu da sıkıyor. jim carrey iyi de filmi kurtaramamış açıkçası ilk gerilmi olmasına rağmen çok daha iyi performans bekliyordum. zorlama bir film olmuş. edit:entry numarasındaki rakamların toplamı 32:23 (bkz: hasiktir)
blonde redhead in 23 adlı şarkısına hayranlığım sebebi ile ilgili muamma konudan haberdar olduğum , merakla beklediğim film.ancak bir kaç dakkalık bir şarkının verebildiği şok edici mistisizme 1 saat 41 dakikada yaklaşılamamış..sığ kalınmış. dizi olarak işlenseymiş,klişelerden biraz daha uzak durulsaymış keşke. bir bakayım dedim hangi tarihte izlemişim..şok şok şok haber ( hihihihi ) 11 aralık..11+12=23
--- spoiler --- obsesiflik açısından çok başarılı bir film. neden diyecek olursanız, hani pembeden bile 23 numarasını bulma durumu var ya, direk onu gösteririm. karakterler 23 numarasına o kadar takıntılı ki, her kelimeden, her sayı dizisinden, her plakadan 23 ü bulmaya çalışıyorlar..kabul ediyorum o sahnede ben de oha dedim fakat sonuçta kurgu bile olsa takıntı başlığı altında çok güzel işlenmiş bir olaydı..çoğu insanın buna benzer takıntıları vardır elbet, bu yüzden de izlenesi bir filmdir kendileri..kanımca abartılı hiç bir sahne içermemektedir, ayrıca jim carrey in kendini betimlediği sahnelerde de röeh dedirtmiştir, helal olsundur.. --- spoiler ---
(bkz: 22 acacia avenue)
tesadüfen 23 aralıkta izlediğim filmdir..ayın 23'ü olduğunu farkettikten sonra filmi daha bi dikkatle izledim yoksa çok dandik bi film..*
sırf (bkz: jim carrey) oynuyo diye izlediğim,sonra da demekki neymiş,oyunculara bakılıp film seçilmezmiş dediğim film.
ayın 23'ünde filmi beraber izlediğim 23 yaşındaki arkadaşımın doğum tarihinin toplamının da 23 olduğunu çok sonradan farkettiğim ve izleyen etkilemekten uzak olan film. senaryo ve kurgu daha iyi olabilirdi. ancak görüntüler ve jim carrey'in oyunculuk harika. onlar için izlenir.
abazan bir arkadaş grubu ile izlenmemesi gereken film. filmin konusu evrenin gizemi, yaşamın anahtarı, herşeyde var olan 23 sayısı çerçevesinde akıyor. filmi izlerken, normal bir grupta herkes kendi doğum tarihi ya da adından 23 sayısı türetmeye çalışır ama bizim grup, dakka bir penis boyundan açtı muhabbeti. off off. dedim ben bizim ahırda film izlenmez diye. tamam benim de aklıma ilk o geldi de 23 nereee biz nere.
jim carrey in performansını cok taktir ettiğim, izleyeni psikopata bağlatan güzel film.
(bkz: evan almighty/#11281530)
jim carrey'i sürekli komedi filmlerinde görüp beğendiğim için olsa gerek bu rol ona yakışmaz şeklinde düşünüp izlememe rağmen harika bir performansla karşılaştığım film. her ne kadar konu çok başarılı olmasa da filmi izleyince sizde de kısa süreliğine de olsa bir 23 takıntısı başlıyor.
bu yazı cok miktarda spoiler içermektedir --- spoiler --- sahsen gec de olsa izleyip cok beğendiğim filmdir. bence insanların filmi beğenmemesinin en acık nedeni filmde anlatılanı tam olarak anlayamaları.insanlar 23 sayısına ulasmak için cok kasıldığını düşünmüş fakat bu filmde asıl anlatılmak istenen sayının laneti değil takıntının insana neler yaptırabileceği.filmin sonlarında bu takıntının babasının bıraktığı bir nottan jim carreyde basladığı zaten acıkca söyleniyor.surada güzel özetlenmiş(bkz: #1506566)obsesyon bozukluklarında bilindiği gibi insanlar mantıklı düşününce cok sacma olduklarını anlayacakları seylere su götürmez gercekler gibi inanırlar.bu filmde de karakter 23 sayısnın lanetine inanıyor ve her yerde bu sayıya ulasmaya calısıyor. hafıza kaybının cok klasik olduğunu düşünenler için ise su güzel bir bakınız olacak(bkz: repression)(bkz: bastırma)beynimiz bunu sürekli yapıyor. ayrıca cekimleri ve filmin genel olarak görüntü atmosferini de cok beğendiğimi de ekleyeyim. benim aklıma takılan ve beğendiğim birkac detay: laura tollins in "seni kimse sevemez acınacak durumdasın" demesi de obsesiflerle yasamanın, böyle bir insanı sevmenin veya bağlanmanın ne kadar zor olduğunu da gayet güzel anlatmıs.jim carreyin agathanın boğazına bıcak dayamısken agathanın "seni seviyorum" sözüne jim carreyin "kimse beni sevemez" demesi bu derecedeki obsesiflerin gördüğü dıslanma neticesinde içine dşütüğü ruh haline güzel bir gönderme bence. filmin basında gecen 23 sayısı ile ilgili bilgilerden bazıları otel odasının duvarlarında da bulunmakta. filmin basında 23 ün incilde "kader" i temsil ettiği belirtiliyor ve son kısımda otobüsün önünden cekilirken "kader diye birşey yoktur sadece farklı secimler vardır" demesinde takntıdan kurtulduğuna dair güzel bir gönderme var --- spoiler ---
güzel filmdir. jim carreye taptiran filmlerdendir. (oburusu icin: eternal sunshine of the spotless mind) --- spoiler falan olabilir --- filmin tüm olayını 23 sayısına indirmek komiktir. filme bok atmak icin bahanedir. ayni zihniyet, heroes da insanlarin evrim gecirip ucma gucu kazanmasina eyvallah diyip hucre rejenerasyonu gucu meydana cikinca "oha abi oyle guc mu olur, senaristler sicti batirdi oha yuh" demisler, lost'ta "oha adada kutup ayisi mi olur yuh oha senaristler sicmis batirmis oha yuh" demisler hatta hizini alamayip prison breakda "oha otla boku karistirdi herif demiri eritti oyle sey olmaz ki olum dis macunu olmaz ki oyle yani senarist sicti batirdi oha yuh" demislerdir. (hepsi dizi oldu da neyse artik affedin laf lafi acti) islenen konu bence 23 sayisinin onumuzden arkamizdan kicimizdan basimizdan cikabilmesi degildi, pi filminde de pi sayisinin 3.14 oldugunun islenmemesi gibi. (max abime selam ederim. bilgisayarlarin pi sayisinda pattern bulunca dile gelip ana avrat sovmeyecegi gibi...) velev ki olay o olsun, obsesif bir insanin havadan 23 cikarmasi da cok da elestirilebilecek bir sey degil gibime geliyor. adi ustunde lan, obsesif. aha ben 8 yasindayim ve 31 cekiyorum. 31-8=23 gibi cikarimlar da var. obsesif iste.. sezarin hakkini sezara vermek lazim: - goruntulerini pek begendim ben. - muziklerden rahatsiz olmadim hatta jenerik muzigi falan bi gerdi hostu. - muzigi gectim, jenerikteki goruntuler muhtesemdi. - jim carrey nin oyunculugu icin izlerim ben bu filmi. izlerken filmlerde super mantik tutarliligi ve gercekcilik ariyorsaniz gidin belgesel falan izleyin. --- spoiler falan olabilir ---
bugün itibariyle izlediğim filmdir. izleyenler entry'i girdiğim tarihe bakarsa eğer filmin geçtiği tarih dolayısıyla evde kaç buçuk attığımı anlarlar. filmde günler 2 şubattan 12 şubata yaklaştıkça daha da tırsmaya başladım. allahtan 10 da kaldı.. fiuv
sırf jim carreyli gerilim filminde nasıldır diye seyrettiğim, konunun/ fikrin oldukça güzel ama yeni olmadığı ancak senaryonun kötü kotarıldığı ve jim carrey'nin kendine daha bir yakışan rollerde oynaması gerektiğini düşündüren film. hani filmin senaryosunu giriş, gelişme ve sonuç diye ayırırsak sonucun çok güzel bağlandığ ancak giriş ve gelişmenin birbiri içinde kaybolup hatlarının flu olduğu filmin içindeki aklı görmekte zorlandığınız filmlerden ...
genelde gerilim filmlerinde gerilmeyen bir insan olarak bu filmde gerildiğimi söylemeliyim.. üstelik filmden sora abuk sabuk yerlerdeki rakamları toplayıp da 23 bulaya çalışmam da cabası..
kendini fazla kaptıranlarda geçici bir paranoya oluşturabilecek film.
in the mouth of madness'ın bir başka versiyonu. tuhaf bir kitabı okuyup manyaklaşan bir abinin hazin öyküsü. karmaşık ve zorlu senaryosunu da jim carrey'in performansına eklerseniz, etkileyen ve akılda belli bir süre kalan bir film ortaya çıkıyor. ama siz yine de izleyin ve unutun!
kitap okunurken bize gösterilen sahnelerin muhteşem olduğu film. bütün film o renklerle, geçişlerle, karakterlerle bezenseymiş harika olurmuş. ha bir de bir kelime bir işlem misali bu sefer çarptım böldüm 23 çıktı, bu sefer topladım 23 çıktı, bu sefer ters çevirdim 23 çıktı, bu seferki zaten ayın 23'ündeydi diye yaklaşırsak olaya bu kadar çok 23 çıkarmak pek de zor olmasa gerek.
jim carrey'in psikopatlığının gerdiği bir film. sayılara takmaktan çok adamın adım adım delirmesini izlettirir. ayrıca jim carrey'i de dövmeli görmek hoştur, bir daha görelim böyle dedirtir.
in the mouth of madness'ın çakması. dandik bir film. bayan oyuncu vasatın hayli altında bir performans sergilemiş. joel schumacher her zamanki gibi düdük bir film yapmış.
(bkz: uğurlu numaram)
ilk yarısı konu bağlamında, klişeden klişeye koşan ama çekimleri oldukça başarılı bir filmdi. sevişme sahnesi ayrıca muhteşem çekilmişti. ikinci yarının sonlarına doğru film nefes kesti. son bölüm soluksuz izleniyor. o dakikaya kadar jim carrey'nin neden bu filmde oynamayı seçtiğine anlam veremedim. film bittiğinde "bu adamın her filmi izlenmeli" fikrime tekrar kavuştum. bilmeyen varsa şöyle de bir muhteşem yapıtı vardır.(bkz: eternal sunshine of the spotless mind)
sonunda ''obaaaa'' demeseniz bile yüzünüzde güzel bir tebessüm bırakır bu film...
beklentilerin altında olmasının kesinlikle jim carrey değil, senaryo kaynaklı olduğu film. --- spoiler --- utanmadan iddia ediyorum: insan kafasını kurcalayan bi kavram üzerine düşünüp durup tüm tümevarımları ve tümdengelimleri ona bağlama obsesyonunu edinince dünyanın tüm gerçeği oymuş izlenimine kapılıyor. gerçi bilimsel tezlerinin hazırmasında, bir takım keşiflerin yapılmasında da rolü vardır kesin bu yaklaşımın. öte yandan, anlamlandırmak için kafayı sıyırdığımız eften püften bir yığın şey çoğu zaman psikopatlaşma aşamasına gelmeden -nadiren de olsa 2 dubleden sonra su yüzüne çıkan tüm bilinçaltına eşlik ettiği vakalar da görülmüştür- absorbe olup yerini yeni entipüftenliklere bırakıyor. kıssadan hisse, ben diyim 9 ya da ters 6, oturayım kıçımın üstüne, üç kişi 142 desin yürüyüş yapsın, 100 kişi 23 desin film yapsın, hava hoş. dolayısıyla çok büyüleyici bir mevzu yoktu bana göre ortada. orjinal olma fikriyle yola çıkıp çağımızın en basma kalıp fikrine dönüşen "gerçek algısıyla oynama" teması da can sıkıcıydı. jim carrey'nin oynadığı diğer filmlerde de** benzer algısal oynamaların olması kasıtlı mıdır yoksa temanın yaygınlaşmasına bağlı bir tesadüf müdür bilinmez. herşeye rağmen küçük detaylar açısından hoşluklar vardı: filmin başlangıcında karakterin hayatını karartan kitaba ulaşmasının, iş arkadaşlarından nahoş bir kadına nahoş bir laf etmiş olmasına bağlanması; eşinin pastaları, kendisinin hayvanlarla mücadele etme yolları ve tabii ki eline saksofon iliştirilmiş jim carrey'nin uzun saçlı, dövmeli halinin karşı konulamaz cazibesi.. --- spoiler ---
alı$ılmı$ olması dısında pek bir eksigi olmayan. hatta sürekli komik rollerde görmeye alıştığımız jim carrey'nin daha önce neredeyse hiç oynamamış oldugu bir film türüne göre performansı muhteşem denilebilecek ölçüde güzel olan film .
jim carrey' i ilk kez, bu film sayesinde cekici buldum. sevisme sahnelerinin atesi, insanda sevisme istegi uyandiriyordu. ayriyaten, filmin son 45 dakikasinda gerim gerim oldum o kadar yani.
seyri zor filmlerden birisidir. 23 sayısına çok fazla takılmıştır ama sonuyla şaşırtmıştır gerçekten de. jim carrey' nin köpeği yakalamaya çalışırken yaptığı konuşma izlenmeye değerdi.
bu filmdeki numerolojik algoritmaları uygulayabilen bir program http://www.codeplex.com/thenumberxx adresinde incelenebilir, indirilebilir.
bugün can sıkıntısından tesadüfen yakaladığım, hatta ilk 35 dakikasını kaçırarak izlediğim ve bitene kadar gözlerimi ekrandan ayıramadığım film. hakkında hiç bir fikrim yoktu. jim carrey haricinde oyuncuları da yönetmeni de tanımıyordum ve bu filmi çok beğendim. burada yazılan o kadar kötü eleştiriyi okuyunca da aklıma hokkabaz geldi. (bkz: #10408747)
jim carrey'nin baştaki köpeğe hikaye anlattığı kısımda in china they eat dogs şeklindeki söylemi aynı isimli filme göndermedir.
izlemeden önce ayın kaçı olduğuna bakılması lazım, filmden hemen sonra 23'ü olduğunu öğrenmek hoş olmuyor.
izledikten sonra "hassssiktirrrrr!" çektirtti bana ya o bile yeter. zorlama ve sonradan oluşan bir farkındalığa bile ulaştırsa içimi ürpertti bir süre. içime anlık korku salan "daha önceden farkedemediğim şeylerin farkına varma" durumuyla ilgili filmin yaşattıklarının başlangıcı şudur: - son zamanlarda çok yoğun çalışıyorum ve bilgisayarı download'a bırakıp bolcana film indiriyorum ve boş vakitlerimde biriken filmlerin arasından random seçip izliyorum. ve bugünden şansıma bu film geldi ve çalışma temposundan dolayı geceyi gündüze karıştırdığım için tarihin bile farkında olmadan izledim. ve evet filmi bitirdikten sonra farkettim ki bugün 23 nisandı ve artık neşe dolamıyordu insan... - kaşınıyorum ya, "ulan her türlü zorlamayla bile çıkabiliyor mu bu 23 sayısı her yerde" dedim ve herkesin yaptığı gibi ilk iş olarak doğum tarihime yöneldim: doğduğum aydan günü çıkardım sonuç 3 çıktı. sonra doğum yılınmın ilk iki basamağındaki sayıların toplamından diğer iki basamağındaki sayıların toplamını çıkardım sonuç 2 çıktı. bu sonuçları yan yana koyalım oldu mu sana yine çıktı mı: 23! - ha bir de en sevdiğim grup blonde redhead'dir benim; hastalık derecesinde taparım. film hakkında yazılan çeşitli deneyimleri okumaya odaklandığım sırada arka fonda loop'ta takılmış sürekli bir şarkı çalıyordu, daha önce pek dikkat etmemiştim açtım baktım; şarkının adı 23'tü maalesef. ahahah obsesif veya ruh hastası değilim ve numorolojiyle de kafayı bozmadım ama denk geldi mi de denk geliyor işte arkadaş. bir şeylere inanmak için zorlayan bir beyin her zaman farkedemediği saklı tesadüfleri daha iyi görerek onlara ulaşabiliyor; sadece buna inanıyorum. neyse, baktım herkes filmle ilgili başından geçen alacakaranlık hikayelerini anlatmış; ben de dayanamadım "bu da böyle bir anımdı" tandansında tarihe not düşerek paylaşasım geldi, gitti. kib bab ltf pls tşkler...
giriş kısmı şahane olan jim carrey filmi. şimdi sözlüğe bakındım da alın size sözlükte daha önce verilmiş bir link: http://sinema.milliyet.com.tr/…ilm.aspx?filmno=1589 link önemli değil. sondaki sayılara odaklanın 1+5+8+9= 23 hasiktir. bugün günlerden 10/6/2009. 9*2=18+6=24-1=23 daha çok acayip şeyler buldum da kimisi özel hayatımla ilgili veremiyorum malesef. 23 benim peşimde. allaaah!!
jım carrey'in başrolüğünü oynadığı 23 sayısının lanetlini anlatan izlenesi bir film. "dünyanın dönüş ekseni 23 derecedir. normalde 23,5 derece denilince 5için 2ve 3ün toplamı derler." "öklit geometrisinde 23 aksiyon bulunur." "insan vücudu 46 kromozom içerir ve her ebeveynden 23 tane gelir." "kan insan vücudundaki dolaşımını 23 sn'de tamamlar." "dünyanın sonunun 12.11.2012 de geleceğine inananlar vardır. 12+11=23. 2012 ye bakarsak 20+1+2=23." "2 bölü 3 0,666 dır. 0,666 şeytanın sayısıdır." filmde geçen buna benzer diyaloglar insanı gerçekten etkiler. ve film bitiminde kişinin kendi doğum tarihinde ya da buna benzer tarihlerde 23 sayısını aramasına yol açar.
(bkz: mal mısın)
devlet bahçeli'nin iktidar formülü tadında harika bir film diyebiliriz.ordan burdan 23 çıkarma sahnelerinde az gülmedim değil. --- spoiler --- ikinin yanındaaaaaaki sıfırı sildiniz! --- spoiler --- edit: çok pis uyarı*
ya şimdi olaya sonundaki sürprizden doğru yaklaşırsak inanılmaz hatta sinir bozucu derecede zorlama bir film olabilir bu. "yani dıdının dıdısının dıdısı sebebiyle böyle böyle olmuş" modunda geliyor ilk, biraz gıcık bence de eveth ama şöyle bir şey var: --- spoiler --- şimdi esasen filmin son yarım saatine kadar izlediğimiz şinir şitres pek sonunda sürpriz olsun diye orada olan bir şey değil. yani her ne kadar seyirciye "ulan bu kadar gizem, bu kadar soru, nedir lan bunların açıklaması!?" dedirtse de, ana hikayenin açıklamalarla bu kadar sıralı bir kurgusal bağı yok bence. tam olarak bütün sırların ortaya çıktığı bölüm değil final, daha çok olayların neden yaşandığını gösteren bir şey. sparrow'un geçmişte cinayet işlemesine bağladığımız zaman tüm bu kaosu inanılmaz zorlama geliyor evet, ama o cinayet ve bizim izlediklerimiz o kadar da etki tepki değilmiş gibi geldi bana. birbirinden ayrı değerlendirirsek o kadar da kötü değil. --- spoiler ---
uzun zaman sonra türkçe dublajlı film izleme hatasına düşmüş olmam da değil bu filmi beğenmememin nedeni. --- spoiler --- her türlü saçmalık ve arabesk aşk hikayesi* bir yana ben filmdeki gece-gündüz olayını çözemedim. alacakaranlık olmadan geceden direk gündüze bağlanıyor film*. --- spoiler ---
bittiginde sozlukteki yorumlari okurken bilgisayarimdaki saatin gmt 19:04 olmasiyla, cigliklar icinde kahkaha attiran film. o saniye filmde tirstigimdan daha cok tirstim ama dogru soyleyeyim.
logan lerman ve filmin sonunda sıklaşan flashbackler yüzünden her ne kadar konuları farklı olsa da bana the butterfly effect'i anımsattı. öyle "çok muhteşem, herkes izlesin" falan diyemem ama güzel filmdi. beklentinizi yüksek tutmayıp izlendiğinde hoş vakit geçirtebilir.
güzel film. --- spoiler --- o değil de walter'ın eşinin arkadaşının arabasının plakasında 23'ü görünce aha katil o dedim. jim carrey'in köpeği ezmek isterken son anda durduğu sahnede onun da plakayı gördük: 906 8tc. 9+0+6+8=23 tabi ki. hatta kaldığı otelin adından da 23ü bulmaya uğraşacaktım ki napıyorsun sakin ol dedim kendime ve sakin sakin izledim. --- spoiler ---
9 saatlik otobüs yolculuğunda bile çekilmeyecek bir filmmiş. 9 saatlik otobüs yolculuğu... fitneci kaç harf? 7... gittiğim şehir kaç harf? 7... topla, ne etti?(bkz: kaldı mı dohuz)
1 saat 23 dakika süren bir film olsaymış da bir de böyle güzel bir gönderme yapsalarmış diye izledim. dvd de süre 01.37 olarak gözükünce de, düşünememişler demek diyerek geçiştirdim. gel velakin, film tam bitip cast akmaya başlayınca dakika 01.32 idi. 32 :) 23'ün tersi. film bitip yahu saat kaç olmuş diye bakınca bir çok sözlükçünün başına gelen benim de başıma geldi. saat 23 küsürdü. çok büyük beklentilerim yoktu zaten, az çok okumuştum hakkında yazılanları. eh perşembe akşamı da yapacak bi işim olmayınca taktım izledim. jim carrey'i çok severim, oyunculuğuna, kılıktan kılığa girmesine ve bunları hakkıyla yapabilmesine hayranım.. utanarak söylüyorum hala daha eternal sunshine of the spotless mind'i izlemedim. sanırım izleyince hayranlığım bir kat daha artacaktır. neyse velhasıl oyunculuklar güzeldi, film idare etti, bu geceyi de böyle geçiştirdik işte. bu arada benim sayım 21 . bi gün belki bunun da bir gizemi çıkar ortaya. hoş filmi yapıldı 21 in ama o bambaşka bişiydi.
kaldı mı dohuz temalı film.. vizyona girdiginde ilk hafta hemen sinemada izledigimizde bunun farkında degildik elbette ama devlet bahceli matematigi sayesinde filmin adını yeniden gorunce akla ilk bu geliyor.. saka maka devlet bahceli'nin matematik formulu gibi bir film gercekten de, kafaya gore ondan onu sundan sunu cıkarıp 23'e ulasıyor adam, saka gibi.. ilk izledigimde sevmemistim, bugun de 20dk dayandım kapattım.. shutter island gibi enfes bir filme "sonu belli" diye bok atıldıydı ya hic oyle olmamasına ragmen, esas sonu belli film budur iste.. ilk 15 dakikada sonunu kestirmenin en kolay oldugu filmlerden biri bu..
--- spoiler --- köpeğin tasmasındaki "ned" yazısı da 23 ediyordu. (14+5+4) --- spoiler ---
--- spoiler --- köpeğin tasmasındaki "ned" yazısı türkçe'de 28* ediyor. (bkz: sıçanzi) yaav kötülüyosunuz ama filmin en sikko dayanağını yıktım farkında değilsiniz. ned'in ingilizcede 23 etmesinin ne kıymeti var ulen? --- spoiler ---
insanlar kafa yapsın diye mantar filan yiyor, halusinasyonlarda/paranoya nobetlerinde filan kavruluyor ya.. anlayamıyorum.. beynimle alakadar her turlu kontrol kaybı beni fitil ediyor.. oyle ki sırf bu sebeple sarhos olmayı bile sevmiyorum artık.. bu filmi izlerken paranoyak insanlara şifa olabilir mi diye dusundum.. izletsen paranoyalarından kurtulabilirler mi? sonra bir seylere kafayı ciddi manada takınca mantıgı kaybettigini, dolayısıyla ise yaramayacagını fark ettim. beynimizin psikopat bir gucu oldugunu biliyorum. algılarını cesitli konularda acınca bilgisayar gibi calıstırabiliyorsun kendisini.. misal bu filmde adamımız kafayı 23'e takmıs. gun tarihleri,dogumgunleri, olum donumleri, hayatta kalınan yıl sayısı, plakalar, ev noları, is noları, adresler, adlardaki harf toplamları, renklerdeki harf toplamları, isimlerdeki harf toplamları, dort islemle kucultulerek 23 ve turevlerine ulasılan nice durum.. her sey 23'e cıkıyor. vay anasına dedirtir mi? yani bu durumu bir filmde degil de kendi hayatında yasasan "tesadufler cıldırmıs olmalı" der miydin? hani yabancı dilde yeni bir kelime ogrenirsin. sonra yıllardır hic karsına cıkmamıs kelime sen onu ogrendikten sonra her yerde karsına cıkmaya baslar. cunku onu tanımıs, algılarına onu acmısındır. tesadufler gun asırı her yerdeler. o kadar fazlalar ki aklınız durur. sadece bizim algılarımız gunluk yasantımızda onlara fazla acık degil.. fark etmiyoruz.. (misal 23 gibi aklınıza gelecek nice sayı durmadan her yerde yani. herhangi birini secip onunla oyun oynamayı secsen o kadar sık karsına cıkacak ki..) ne garip. esasen hayatımızın icindeki tesadufleri bile bir anlamda biz belirliyoruz. onları iyi/dogru secmek, gerekmeyenleri es gecmeyi basarmak lazım.. --- spoiler --- there is no such a thing like destiny. there are only different choices.. --- spoiler ---
izleyeni fena halde paranoyak yapan film. jim carrey için söylenecek tek söz; mükemmel bir oyuncu.
sadece tear you apart'ı öğrenmemi sağladığı için çok sevdiğim film.
soundtrack'ini harry gregson-williams bestelemiştir. bayağı da güzel bestelemiştir. opening titles parçası albümün en iyisidir. özellikle araştırma yaparken ya da kod yazarken dinlenmesi salık verilir. insanı ilginç bir şekilde gaza getiriyor. 11:22 p.m. şarkısı da aynı şekilde...
virginia madsen'in siyah saçlı fabrizia haliyle müthiş derecede jenna jameson'a benzediği film.
bahçeli'yle matematiksel çıkarımlarından dolayı dalga geçen bir çok insanın baya baya beğendiğini beyan ettiği film. jim carrey yapınca "aman tanriaam", bahçeli yapınca "bok". halbuki ikisi de aynı zımbırtı. hayat bazen çok garip.
aslında kurgusu çok iyi yakalanmış fakat baştan çekilse daha çok ses getirebileceğine inandığım film. ayrıca içerisinde bolca miktarda "gizem" içerdiğinden, çeşitli mantık hatalarına rastlamanın normal olduğu filmdir. örneğin, --- spoiler --- final sahnesinde, uzunları yakmış otobüs yolun ortasında bekleyen walter'ı bilmemkaç metre uzaktan görüp kornaya basmaktadır. ancak kesinlikle hızını azaltmayıp, aksine bir tren edasıyla yüksek hızda seyir etmekteyken walter son saniye bir omuz dönüşü hareketiyle otobüse yol vermiştir. * sonra da işte, çoluk çocuk, eş dost akraba falan filan birbirlerine sarılır. tipik amerikan klişesine dönüşmüştür ama bayrak göremedim etrafta. --- spoiler --- the horsemen* tadında bir film.
idare edecek, fena olmayan.. yok lan pek de bi numarası ( ehe ironi ) olmayan bi film kanımca. --- spoiler olabilir de olmayabilir de ama gene de koyak ibareyi biz --- zaman zaman bahçeli matematiğine bağlaması hakikaten hoş olmadı 23'ü bulacam diye götünü yırtmalar falan. --- spoiler --- peki ya benim " ulan yorumlar nası acaba? " diyerek sözlüğe girmem ve saatin 04:23'ü göstermesi, hananskiiiiii! ek : lan bi de 8. ayın 15'inde izledim ben bunu 15+8 = ... hananıskiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiiii!!
senaryo aslında genel olarak iyi, tamam bazı yerleri çok inandırıcı değil ama kabul edin hollywood filmi ne de olsa. senaryoya ufak bir iki ekleme yapılmalıydı, öyle olsa parmaklarımızı yerdik. insanlarda hayal kırıklığı yaratmasının bence en önemli nedenleri --- spoiler --- 1 - filmdeki karakterimizin kitabı okumayı bitirene kadar cinayet hakkında gerçekten ipucu sunan sahnelerin olmaması. 2 - karakterimizin geçmişine dair tüm bilgileri filmin 2 dakikasında öğreniyor olmamız. bu bilgiler filmin içine yedirilebilir ve izleyici şüphe içinde bırakılabilirdi. bu yapılsa filmin sonu izleyiciyi daha tatmin ederdi. mesela bir sahnede fotoğraf albümüne bakarken ana karakterin saksafon çalarken bir fotoğrafını görsek ve aslında çalamadığını sadece saksafon ile fotoğraf çektirdiğini söyleseler bu bizi şüphede bırakırdı. 3 - twist yapamıyorsan yapma, zaten iğrendim saçma twistlerden. film boyunca twist yapacağın karaktere dair şüphe çekici görüntüler gösterirsen olur, yoksa olmaz. mesela harry potter'ın ilk filmindeki twist gibi desteksiz twist olmaz. --- spoiler --- velhasıl amerikan senaryo klişelerine -senaryo yazım kurallarına- uymuyor. düzeltme lazım. bu kadar konuşuyorum benim acilen senaryo yazmam lazım.
son derece problemli, izleyeni de problemli hale getirmeye müsait film. ama ben de bir kaç mantık hatasına şahit oldum. en belirgini: --- spoiler --- ag kocasının kitabının orijinal nüshasını :) gösterirken topsy kretss ismini cırtt diye yırtıp adamın ismini gösteriyor. peki ablacım sen önceden yırtmadıysan orayı, nasıl gördün adamın ismini? he? --- spoiler --- not: film biter bitmez sözlüğe girdim ve saat kaçtı dersiniz? 03.58 (3x5)+8= oha walter oha oha..
filmi izledikten sonra dışarı çıktığımda önümden geçen ilk arabanın plakasının 23 ile bitmesi beni şoklardan şoklara sürüklemişti ama algıda seçicilik diye bir kuram boşu boşuna yok tabi. sırf jim carrey var diye izlemiştim, iyi ki de izlemişim. bu adamın her rolün altından kalkabileceğini açık açık görmüş oldum. sırf jim carrey ve saksafon ikilisi için bile izlenir.
izlenildikten sonra hayatınızda ki 23leri sorgulamaya başladığınız film. ve insanın doğum günü tarihinin toplamı, yaşadığı caddenin numarası, telefon numarasının başı felan 23 olunca baya bi tırstırır.
izlemeyi bitirir bitirmez mutfağa gitmemle ve fırın saatinin 23:32'yi gösterdiğini görmem nedeniyle bende hoş bir anısı olan film. (bkz: topsy kretts)
bitene kadar diken üstünde oturtan 'var bu işte bir piçlik dur bakalım' modunda izlediğim inanılmaz etkileyici bir film. etkisinden uzun süre çıkamadığım bir jim carrey filmi. izleyin izletin.
(bkz: #31517058)
--- spoiler --- emin olun, günahınız sizi bulacaktır. --- spoiler ---
puzzle tarz filmlerin en kaliteli değil ama başarılı örneklerinden birisidir. jim carey'in oyunculuğu için bile seyredilir. imdb puanının haksız olduğunu düşündüğüm filmlerden bir diğeridir. hemen herkesin 23'lü tesadüfler sırasında 40 yapar esprisi patlattığı bir ortamda seyretmeme rağmen film hakkındaki görüşüm olumlu.
devlet bahçeli 'nin girişinden etkilendiği film. (bkz: 40 yapar)
