zaragoza yazmalari ismiyle filme cekilmis bu eserin parmakladigi yerde edebiyatin aort damari atar. edebiyatcilara soyle bir bakin, yazarlarin kafa derilerine bir elinizi surun, goreceksiniz ki hikayeden cok hikayeyi anlatan yuceltilir kitaplarda. yazar tanridir. gercegin en katiksiz anlatildigi kitap olan don kisot'u getirelim aklimiza (ki bu kitap icin dogru olan her kitap ici dogrudur, cunku kendinden sonra gelen her kitap don kisot'u yeniden yazmanin acikli seruvenini anlatir). don kisot'un ruh sagligini bozan kitaplarin yakilmak icin gozden gecirildigi bolumde rahip'in eline cervantes'in daha once yazdigi bir kitap gecer. bunu yakmayalim, der rahip. yazar bu kitapta guzel bir caba icinde, ki kendisini de taniyorum, bana bu cabanin devami gelecek demisti, der. modernizm yokken postmodernist bir hulleyle okuyucunun beyin zarina zerkedilen bir aids mikrobudur burada cervantes'in kaleminden damlayan. artik cervantes'ten kurtulus yoktur. yalan dolan hikayeler anlatan bir balikcidan farki kalmaz cervantes'in. issiz adaya duserseniz o yuzden yaniniza bir don kisot, bir ispanyolca sozluk, ve bir ispanyolca ogreniyorum kitabi almaniz gerekir. coconut icer keyfinize bakarsiniz adada. hikaye anlatan da o yetenekle yogrulmustur daha dogmadan once. ki bu yetiyle dolasan bir suru insan taniriz, onlar kitap okumazlar. cingenelerin hikayeleri buna guzel bir ornektir. marquez'in cingenesi 100 yillik yalnizligin sakli oldugu sisenin kapagini acarken, rengarenk fokurdayan iksirlerin tariflerini gizledigi tozlu defterin deri kapagini kaldiran bir buyucu gibi suzer okuyucuyu. zaragoza yazmalari filminde yonetmenin basarisi buradan gelmektedir kanimca. edebiyatin alengirli bir teknigini sinemada yeniden sekillendirmistir. hikaye icinde hikaye anlatabilmek anlaticilara mahsustur sadece. benim tanidigim bir cingene 3 hikayeyi es zamanli anlatip sonucta ucunu ayni kosebasinda baglayabilirdi. teyzem de ayni yetiye sahipti, simdi hatirliyorum, mahallenin kizlarina buldugu kocalarin hikayesinden baslar, annelerine gecer, oradan mahkemelik olan arazilerinin dava avukatinin cok ickici olduguna gelirdi. sonucta o kiz avukatla evlenirdi. filmin yonetmeni wojciech has cok basarili hikayeleri dizmede. high-contrast siyah-beyaz goruntuler enfes. kamera acilari, derinlik kullanimi orson welles'in kel kafasina bir saplak gibi. bunuel'in 1 defadan fazla seyrettigi tek film. (3 kez) jerry garcia'nin muzigine ilham buldugunu soyledigi film. scorcese'ye olurum de bu filmi birseye degismem, dedirten film. sinemalarda. he was a story teller. and he was doomed. mastika pictures introduces a film that you will never forget. "hileriyis, vandirfil" washington post "suluman'in kizi da bu filmde gormus pullu baligi" -daily deli selim news "two dicks up" siksel&ebert
the manuscript found in saragossa olarak da bilinen, polonyali yazar jan potocki'ye ait eser. 1797-1815 tarihleri arasinda yazildigi dusunulmektedir. orijinali fransizcadir, sonrasinda leh diline cevrilmistir. tarz bakimindan the canterbury tales, decameron veya arabian nights'e benzer. lazarillo de tormes ekolundendir. 1965 yilinda polonyali yonetmen wojciech has tarafindan beyazperdeye uyarlanmistir. masal icinde masal temasina sadik bir bicimde, ispanya krali'nin hizmetinde calisan alphonse van worden'in tam 66 gun suren karanlik, dogaustu maceralarini anlatir. potocki kitabi 1797 yilinda yazmaya baslamistir ancak olaylar 1739 yilinda gecer. literaturun ilk gotik romani kabul edilen, 1764 tarihli horace walpole eseri the castle of otranto'yu maalesef 30 kusur yil ile kacirmistir. yine de cogu edebiyat elestirmeni tarafindan ilk fantastik roman olarak kabul edilir. anlatici worden, aslinda kutsal kase pesindeki parsifal veya lanetlenmis ucan hollandali ya da gezgin yahudi'dir. ugrasir, didinir ama labirentin sonundaki minotor'a bir turlu ulasamaz. surrealist iceriginden dolayi kitap biraz da milorad pavic'in olaganustu eseri hazar sozlugu'nu andirir. yazara donecek olursak kendisi bir konttur. kabala ile yakindan ilgilenmis, genc yasta mason olmustur. gorunmez gulhac tarikati ve dogal olarak illuminati ile baglantilar kurmus, cagliostro ile beraber varsova'da mason locasi acmistir. corto maltese sendromu'ndan mustarip birisi olarak, kendi deyisiyle hicbir yere ait olamamis, hatta yolu ulan bator'a bile dusmustur. hayati boyunca hortlaklari, hayaletleri, golemleri, vampirleri ve kurtadamlari kovalamis olan yazarla ilgili bir baska gariplik de sudur; gumus bir kursunla kendi yasamina son vermistir. kursun cilek bicimindedir ve olumunden sonra 'the man who shot himself with a strawberry' gibi tuhaf bir lakapla anilagelmistir. yazarin intihar etmeden hemen once tamamladigi ve yayinladigi tek eser bu el yazmasidir. potocki'nin kitabindan da en cok, paris sokaklarinda tasma ile istakoz dolastiran, surrealist, oryantalist, bir garip adam gerard de nerval etkilenmistir. eser ulkemizde remzi kitapevi tarafindan zaragoza'da bulunmuş el yazması adi altinda doksanli yillarin ortasinda yayinlanmistir.
film, hiç uyanılmamacasına bir rüyada imiş hissi verir. belli bölümleri bizatihi öyledir, rüya'ya boğar insanı. enteresan ve belki de en hoş olan kısmı ise, filmde hemen herkesin bir hikâye anlatıyor olmasıdır. kahramanımız bir hikâye anlatıcısı girdabına tutulmuş gibidir. ve ne kadar güzel bir şeydir o. en sevdiğim bölüm de aşağıdaki -spoiler- içindedir. bir şekilde şeytani bir durumla kafayı yemiş, çarpılmış bir adamı tedavi ettiğini söyleyen bir rahip'le karşılaştığımız bölümde, sözde hastamızın kendi hikâyesini anlatma biçimi, o hale bürünme biçimi; izleyiciyi, o hiç uyanmamacasına düşülen rüya'dan bir ânlığına uyandırır ve sonra yine kendi isteğinizle dalarsınız rüya'ya. en sevdiğim bölümün olduğu -spoiler- biter.
