bir carroll ballard filmi. küçükken trtde muhtemelen bir pazar gecesi izlediğim film. hatırladığım kadarıyla bir gemi kazasından sonra bir adaya düşen bir at ve bir çocuğun hikayesini anlatıyordu. atlarla ilgili ilk görüntüleri bilinçaltlarımıza yerleştiren filmdir ayrıca, kumsalda koşan ve tüyleri kızgın güneşte parlayan o simsiyah atın görüntüleri hala akıllardadır.
bu muhteşem filmi nihayet orijinal adıyla buldum ya, bugün benim için özel bir gün. küçükken "kara rüzgar" adıyla vermişlerdi trt'de. çocukluğunda atlara özel bir düşkünlüğü olup da (ya da olmadan, sırf bunu izleyerek de at delisi olunur rahatlıkla) bu filmi izleme şansını bulmuş ve su altı çekimlerine aşık olmamış biri yoktur herhalde. güzellik denilen şey sanırım bu filmdedir. ayrıca yapımcısı da francis ford coppola'ymış. normal zamanımda (yani aylakken) böyle bir "aradığını bulma" anında şu an yaşadığım ruh halinin milyon ışık yılı ötesinde bi sevinç dalgası sarar içimi, öfori olurum, dalgalara sığmam taşarım. şimdi ise artık çalışan, rutin bi işi olan, coşkularını ve mutluluklarını yavaş yavaş sıradanlığın ellerine teslime eden kabzıman bi insan olarak sadece "ehe.." diye basit bi gülümseme ile kutlayabildim bu durumu. ağzına sıçayım şehir hayatı, ağzına sıçayım senin. coppola seni de yalarım, sen ne büyük bi adamsın, yücelerden yücesin! senin kıyametinde götü çıplak bi yerli olmayı şu sefil hayatıma yeğlerdim belki de.
(bkz: siyah kısrak)
eskilerden bir monster truck. monster truck madness 2'de vardı, hala yarışıyor mu bilmiyorum. şöyle manyak bir araçtır.
