david benioff'un aynı isimli romanından spike lee tarafından uyarlanan, bir tür 'last day in my life' homajı. film ve özellikle kitap; bu aralar askere gidecekler veya sadece uzaklaşmak isteyenler için harika bir kaç karakter prop u barındırıyor. hayatınızın son günüyse ve zaten her şey çoktan bitmişti diyorsanız, yaklaştınız....fakat her zaman 'harika' bir itfayeci olma şansınız vardır ve bazen mucizeler sorgulanmamalıdır.
edward nortonun oynadigi tum hayatinizi bir gun icinde degi$tirebilir misiniz sloganiyla sunulan film. oyuncular: (bkz: edward norton) (bkz: brian cox) (bkz: anna paquin) (bkz: barry pepper) (bkz: rosario dawson) (bkz: philip seymour hoffman) websitesi: http://touchstonepictures.go.com/25thhour/ not: yapımcıların arasında da spiderman tobey maguire var, meraklisina..
cok yanlis seyler yaparak cok guzel bir hayat kazanmis bir insanin secim anina bizi hazirlayan film
spike lee, new york'ta geçen 25th hour'da bol miktarda 11 eylül görüntülerine ve simgelerine başvurmuş. filmin açılış sahnesinden itibaren nerdeyse her sahnede bir şekilde 9/11'e dokunuruluyor. film'in çok önemli iki monolog'u var. biri olay tam gelişmeye başlarken monty*'den gelir diğeri ise tam film bitmeden önce monty'nin babasından. ikisi de kanımca al pacino'nun scent of a woman'daki konuşmasına benzer bi şekilde akıllara kazınmayı hakeden monologlardır. filmi bitiren ikinci monolog resmen ağlatır adamı. güzel film, kesin görülmesi tavsiye olunur.
7 mart 2003 tarihinde vizyona girecek olan film. konusundan ziyade oyuncuların performansları için görülmeyi hakediyormuş.
norton'un aynanin onunde degisik irklara kufur ederek konusmasi beni gercekten sasirtti filmi seyrederken. hep asagiladigim siradan spiderman de bence yapimci olarak devam etmeli bundan sonra cunku bu iste cok daha iyi.
mutlaka gorulmesi gereken bir film, sakin yarida falan cikmaya kalkmayin. filmin sonuna dogru her sey yerli yerine oturuyor.
"champagne to my real friends, real pain to my sham friends"
30 mayıs'tan itibaren sinemalarda izlenebilecek film.
genel manada takdire $ayan bir film. ancak gereksiz derecede uzatılmı$ bir takım monologlara sahip olan ve zaten gereksiz bir aktivite olan rüya sahnelerinin sıkıcı boyutlara varasıya dek uzadığı da bir film bu. velhasıl film tamamlandığıında akılda bu tür olumsuzluklar değil iyi bir film izlemi$ olmanın verdiği ho$ hissiyat kalıyor. bu noktada haticeye değil neticeye bakalım diyoruz. ayrıca filmin en can alıcı isimlerinden biri de muhte$em güzel ve aynı zamanda iyi de bir oyun çıkarmı$ ki$i rosario dawson'dır...
uyuz bi film. o kadar uyuz ki edward norton gibi süper bi aktörün başrolde oynaması bile filmi kurtaramamış. iyi, güzel hayatın bazı değerlerini eleştiriyosunda bunu birazda baymadan yapabilsen ne ala.. yalnız edward'ın ayna karşısındaki konuşması gerçekten etkileyici
sonu güzel bağlanmış, fena değil kategorisine girebilecek, sıradışı olarak değerlendirilebilecek film. edward norton olmasa böyle olur muydu, sanmam.
muzikleri fazla bayık bir tonda giden, biraz melankolik bir havada geçen değişik bir yapım. (bkz: terence blanchard)
soranlara** hemen uyuyacağımı söylememe rağmen, kendisi için bir entry girmeden beni uyutmayacağını bas bas bağıran film. filmin bir kısmı ne oluyor, ne dönüyor diye anlamaya çalışarak geçse de çok güzel saatler yaşamanıza vesile olacaktır. şüphesiz filmden çıkacak çok mesaj, alınacak çok ders, tanık olunacak çok çağrışım vardır; ancak bunu analitik yaklaşım sahibi, geniş vizyonlu yazarlara bırakmak en iyisidir. gidilmeli, görülmeli, vay beeaa denilmelidir.
zenci girmesinin insana nasil bir korku verdigini anladigimiz basarili film
edward nortonın eski filmi american history xde yaşadıklarını yaşamamak için neler yapacağına şahit olduğum film.
fuck you olarak süper özetlenebilecek film... gidilip görülmesi farz... isa hakkında sözleri ki, inanılmaz... hatunda dikkat çeken bir de ben var tabi...
gerek isiklandirma, gerek flashbacklerin yerinde kullanimi, gerek norton'ın oyunculugu... herseyiyle takdire sayan bir film. edward nortonın ayna karsisindaki fuck you temali monologunu dinlerken bir muzik eksik diye dusunmedim degil, oldukca ritmik ve etkileyiciydi-durmak dusunmek lazim tabii...
(bkz: 11th hour)
mukemmel bir edward norton oyunculugu olsa da, sonundaki gereksiz ve filmin butununde siritan bir flashforward icerdiginden son dakikada biraz gicik oldugum film...
edward norton benim için her zaman fight club ile yaşayacak bir oyuncudur; onu başka filmlerde görmek gönlümde kapanmaz yaralar açmakta ve kendimi ihanete uğramış bir ortaokul öğrencisi gibi hissetmeme neden olmaktadır. korka korka da olsa gittim bu filme. allahtan edward da henüz fight club sendromundan sıyırabilmiş değil kendini de, hâlâ aynalarla konuşuyor, hâlâ ölümüne dayak yemekten büyük keyif alıyor. yine de, edward'ın damgasını vurduğu bir film olarak görmemek lazım 25. saat'i diye düşünüyorum ben. evet onun gibi kimse dayak yiyemez, evet onun gibi şizofreninin sınırlarında kimseler dolaşamaz, bunu inkar edecek değilim; ama filmin senaryosunda öyle tadında kurgulanmış diyaloglar, hatta hiç bitmesin istenen monologlar var ki, edward değil de ben oynasam yine de adından bahsettirirdi bu film diye düşünüyorum. üstüne bir de doğru yere yerleştirilmiş birkaç kamera ve hafif bir fon müziğiyle başka boyutlara taşınan şiddet dolu sahneler eklenince, yeme de yanında yat bir film olmuş. monologların tam metinlerini bulan olursa allah rızası için bana da haber versin.
şimdi öbür omzuma bir melek kondu ve dürttü beni. dayanamadım, kendimi yalanlıyorum: bu amerikalıların var ya, tez zamanda hepsinin mına konmalı kardeşim. insanda ne kafa bıraktılar, ne huzur, ne yaşama sevinci. sen ki bütün cumartesi çalışıp, akşama da şöyle bir hafiften kafa dağıtalım diye sinemaya gidiyorsun, hesapta iki yorgunluk falan atacaksın. ne hacet! elin amerikalısı yine doldurmuş perdeyi bir sürü göndermeyle, yine basmış duygu sömürüsünü; sanırsın ki onlar melek, sen de elinde elektrikli testereyle manhattan'a dalmış bir üçüncü dünya ülkesi kişisi. yaw kardeşim sen kime bok atıyon, sen kimi sorguluyon, kimi kimden kıskanıyon da nooluyo yani? deli etmeyin be adamı. bir ara öyle bir duyguya kapıldım ki, senarist sanki ayna karşısındaki tek perdelik oyunu yazmış ilk başta, sonra da onu oturtabileceği koca bir film çekmiş başına ve sonuna. sonlara doğru babanın geç kalmış bir şefkat duygusu gizli sesi eşliğinde akıp giden görüntülere kadar da böyle düşünmeden edemedim, esnemedim dersem yalan olur. yine de, her şeye rağmen, şu iki sahne için bile izlenmeye değer derim. monologların tam metinlerini bulan olursa allah rızası için bana da haber versin. ... edward norton izler misin sen, aha işte böyle ne dediğini bilemez hale gelirsin.
edward norton gibi süper bir insanın başrolde bulunduğu bir film zaten kötü olamaz gibi bir önyargıyla girdiğim ve önyargımın haksız çıkmamasına sevindiğim güzel bir yapıt. temposu biraz düşük bir film olmasına rağmen yaklaşık 2 buçuk dakika süren küfür sahnesi dillere destan olacaktır *.
bir film olsun ve içinde tek bir klişe bile barındırmasın... pes yani.
edward nortonun daha once oynadigi american history x ve fight club filmlerine bazi benzerlikleri olan** yavas tempolu siradan konulu ama butun oyuncuların ust duzey performans gosterdikleri izlenesi film.
aylar önce ac3 divxini indirmiş olmama rağmen hala izleyemediğim, edward norton oynadığından default olarak izlenmesi gereken film.
şimdi fark ediyorum da, the big apple'da başlayıp sonlara doğru welcome to the desert of the real nutkuyla neredeyse amerikan tarzı bir hadi gel köyümüze geri dönelim havası yakalanan film.
sevdigimiz, takdir ettigimizedward nortonin oynadigi, spike lee'nin yonettigi, yapimcilari arasinda spider tobey'nin olmasina ayrica sasirdigimiz; fazla 11 eylul, usame bin ladin, sehit itfaiyeci, pis gocmen mesajlari icermesine ragmen yine de begendigimiz film... "e be kardesim, bu adama 'fuck you' diye bagirmak ve kasi gozu patlattirmak bu kadar mi yakisir" dedigimiz de dogrudur. nutella naturella abla ise ayrica takdire sayan... bir ara "yoksa parlak cocuk icerde 'american history x'teki muameleye mi maruz kalacak, amanin" diye seyircinin yuregini de hoplatmistir. filmin sonlarina dogru sefkatli babanin laflari guzeldir ama (o kocaman bayrak hic olmus mu), ondan once kankasi frank’le olanlar "iste, arkadas dedigin boyle olur!" dedirtir insana. muzigin olmadigi bu sahne sizi ic sesiniz ve gozyaslarinizla basbasa birakir. ayna sahnesine diyecek lafimiz yok tabii ki. eminem halt etmis!
edward norton üzerine kurulu bir spike lee çalışması. spike lee, bizi şaşırtmak için kendi ırkı yerine beyaz bir amerikalıyı ele almış. ama misyonunu yerine getirmek için de bir hinlik yapmış*... ayrıca filmdeki en anlamlı simge köpek. hayatında yaptığı en anlamlı davranışı 11 eylül enkazının dibinde bulup hayatını kurtardığı bu köpek simgeliyor çünkü.
son iki uc ay icinde izledigim en guzel film. en basta goruntu yonetmeninin elini opmek gerek, bu kadar kusursuz bir isciligi en son 1 hour photo'da gormustum. renk kullanimi, mekan kullanimi kusursuz. senaryo ise bu kadar basit bir konuyu bu kadar mukemmel anlatabilmek icin neler yapilmasi konusunda, sinema-tv okularinda ders diye okutulmali, kocaman ve iddiali laflar etmeden bu kadar mesaj verilebilir. oyuncular icinse; edward norton zaten tanrinin bize bir lutfu, kotu bir performansini henuz goremedik. fakat asil surpriz philip seymour hoffman ve barry pepper'dan gelmis. ozellikle barry pepper mukemmelin de ustunde. yonetmene gelince, bu kadar ozgun bir sey yaratmak icin baya ugrasmis olmali, degmis gercekten. sonucta her yonuyle cok cok iyi bir film cikmis ortaya.
edward norton abimizin değişik şekillere*** girdiği, abimizin yaşlı halinin de neye benzeyebileceği hakkında fikir edindiğimiz fim...
9/11 a adanmış, edward nortonun fight clubdaki hallerini anımsatan*****, fazla didaktik bulduğum, çok uzatılmasaydı ve diktatik olmasaydı hastası olabileceğim bir film.
aynı görüntüyü farklı açılardan bir daha göstermesi inanılmaz bir etki yaratan film.
sinema dili ve anlatimi acisindan ozel, kesinlikle gorulmesi gereken, edward nortonun ayna karsisinda kendisini dinledigi sahneyle klasik olabilecek guzel film.
edward norton'un ilerde nası bir ağır aktör olucagının habercilerinden bi tane daha.. eleştiri adına çok başarılı film, takdir edilmelik. asırı uzatılmış olduğunu da düşünmüyorum. hiç sıkmadan akıp gidiyo. ama en sondaki beyazlar içindeki aile koparıyo doğrusu. bi de pek çok filmde rastlanıldığı gibi "kaka uyuşturucu, pis uyuşturucu, cıss" mesajını gereksizce fazlasıyla öne çıkarmasa..
terence blanchard tarafından hazırlanan mükemmel bir ost'e sahip film.
11 eylülün korkunçluğunu izleyiciye başarılı bir biçimde yaşatabilen bir film.
filmin sonunda babami ozledigimi farkedip gozyaslarimi tutamadigim cok guzel film. kacmanin cekiciligi ile dogruyu yapmanin zorlugu arasinda bir film. gunler sonra bile aklima gelen monty, ve monologlar..
çok para, lüks araba, nightlife, güzel bir ev... gerçek dostlar, baba nın tek oğlu, aşık olunan bir insan, tapılan bir köpek... hepsi 24 saat sonra yok olup yerine can güvencesi olmayan, pislik ve kötülük dolu bir hayat, katil ve tecavüzcü insanlar, dolmuş taşmış hücreler, iptal edilen özgürlük, huzursuzluk dolu uzun bir yol... insan hayatında pek rastlanmayan bir durum: güzel in yerini kötü ile göz göre göre değiştirmek. bir insan böyle bir kararı nasıl verebilir diye düşündüren film. yok mu başka bir yolu, yok mu başka bir çözüm?? demek ki bazen yok !!! filmden: 'this life came so close to never happening'.
film genelinde kirli dumanlı siyah üzerine kırmızının vurgusu öle baskın ki ardarda geldikçe sahneler iice göze batıo.kötü mü tabi ki diil..soundtrackler mükemmel fakat sahnelerle çou zaman alakasız.kulaınızda cd çalarla film izliosunuz hissiyatı hakim.11 eylül olaylarına belirli yerlerde deyinimler söz konusu.norton ın dünyaya söverken vazgeçip kendine sövmesi esnasında aynada yüzüne bakamadıı sahneler bütünü takdire şaayan..kişinin sert görünen kabuğu altında saklanan sessiz,korkak ve kırılgan tarafının ortaya çıkışı..
genel çizgide "born to lose, live to win" temalı oldukca şık film.kesinlikle realist.sinematografik acıdan ustaca.oyunculuk çatır çatır.slaughtery*'de sean pennvarilik hissediliyodu ucundan sanki.
filmin kurgusu ve konusu angelopoulos'un eternity and a day filmiyle çok benzeşmektedir.filmin sanat yönetimine,renk seçimi,ışık ve gölgeye söyleyecek fazla bir şey olmamasına karşın,spike lee nin amerikan toplum yapısını yere atıp cücelttiğini mi yoksa göğe çıkarıp yücelttiğini mi bir türlü anlayamadım.provokasyona açık anlatımla bir yandan huzur altyapısı güzel bir tezat oluştursa da;bu spike lee nin şovenist kişiliğinin filme yansımasının yanında ezik kalıyor.
" a spike lee joint" diyerek acılan, agır ilerleyen ama pek cok ruhsal betimlemede bulunan bir film. norton'un sisman arkadası da filmi seyredilebilir kılanlar arasında. ozellikle norton'un ayna karsısında ona buna kufrettigi sahne insanı soyle bir silkeliyor ve tempoyu hızlandırıyor.
norton'un fuck you konusmasinin temelleri icin (bkz: do the right thing).
son sahneler icin (bkz: #3528380)
filmin en ilginc sahnelerinden biri edward norton'un ayna karsisindaki unlu fuck you tiradidir. can production iftiharla sunar: yeah . fuck you . too. fuck me? fuck you . fuck you and this whole city and everyone in it. no. no. no. no. no. fuck the panhandlers grubbing for money. smiling at me behind my back. fuck the squeegee men dirtying up the clean windshield of my car. get a fucking job. fuck the sikhs and the pakistanis bombing down the avenues in decrepit cabs. curry steaming out their pores. stinking up my day. terrorists in fucking training . slow the fuck down ! fuck the chelsea boys with their waxed chests and pumped-up biceps. going down on each other in my parks and on my piers. jiggling their dicks on my channel 35! fuck the korean grocers with their pyramids of overpriced fruit and their tulips and roses wrapped in plastic. ten years in the country. still no speakee english . fuck the russians in brighton beach . mobster thugs sitting in cafes. sipping tea in little glasses. sugar cubes between their teeth . wheelin' and dealin' and schemin' . go back where you fucking came from . fuck the black-hatted hasidim strolling up and down 4 7 th street in their dirty gabardine with their dandruff. selling south african apartheid diamonds. come on . your wife deserves this. fuck the wall street brokers. self-styled masters of the universe. michael douglas-gordon gekko wannabe motherfuckers figuring out new ways to rob hardworking people blind . send those enron assholes to jail for fucking life. you think bush and cheney didn't know about that shit? give me a fucking break. worldcom . fuck the puerto ricans. twenty to a car. swelling up the welfare rolls. worst fucking parade in the city. and don't even get me started on the dominicans. 'cause they make the puerto ricans look good . who's this fuckin' guy?! get the fuck outta here! fuck the bensonhurst ltalians with their pomaded hair. their nylon warm-up suits. their st. anthony medallions. swinging their jason giambi louisville slugger baseball bats trying to audition for ''the sopranos.'' fuckin' crack your fuckin' head open ! fuck the upper east side wives with their hermes scarves and their $50 balducci artichoke. overfed faces getting pulled and lifted and stretched all taut and shiny. you're not fooling anybody. sweetheart. fuck the uptown brothers. they never pass the ball . they don't want to play defense. they take five steps on every layup to the hoop. and then they want to turn around and blame everything on the white man . slavery ended 1 3 7 years ago. move the fuck on . fuck the corrupt cops with their anus-violating plungers and their 4 1 shots. standing behind a blue wall of silence. you betray our trust! fuck the priests who put their hands down some innocent child's pants. fuck the church that protects them . delivering us into evil . and while you're at it. fuck j .c. he got off easy -- a day on the cross. a weekend in hell . and all the hallelujahs of the legioned angels for eternity. try seven years in fucking otisville. j . fuck osama bin laden . al qaeda. and backward-ass cave-dwelling fundamentalist assholes everywhere. on the names of innocent thousands murdered . l pray you spend the rest of eternity with your 7 2 whores roasting in a jet-fuel fire in hell . you towel-headed camel jockeys can kiss my royal lrish ass. fuck jacob elinsky. whining malcontent. fuck francis xavier slaughtery. my best friend . judging me while he stares at my girlfriend's ass. fuck naturelle riviera. l gave her my trust. and she stabbed me in the back. sold me up the river. fucking bitch . fuck my father with his endless grief. standing behind that bar. sipping on club soda. selling whiskey to firemen and cheering the bronx bombers. fuck this whole city and everyone in it. from the row houses of astoria to the penthouses on park avenue. from the projects in the bronx to the lofts in soho. from the tenements in alphabet city to the brownstones in park slope to the split-levels in staten lsland . let an earthquake crumble it. let the fires rage. let it burn to fucking ash . and then let the waters rise and submerge this whole rat-infested place. no. no. fuck you . montgomery brogan . you had it all . and you threw it away. you dumb fuck!
samuel abinin niye ''spike lee tarantinoy'la ugrasıyor cunku o iyi filmler cekiyor,spike lee'de uzun zamandır iyi film cekemiyor'' deme ihityaci hissettigini bana acıklamıstir bu film.direk olarak edward norton'ı bi koltugu oturtup elinede vermek istedigin o yapmacik mesajların yazdıgı bi kagıt tutusturup ayna sahnesi ve en son sahnedekileri okutsan,en azından discoda karı kız nasıl tavlanır,seks tiyoları,ogretmenle 17lik cıtırın yiyismesi dogru mudur gibi bi yıgın salak ve gereksiz sahnelerle hem bizi kandırmaz ve hehe az sonra baslıyacak ciddi ve guzel sahneler iyi bu film sozluktekiler yanilmis olamaz gibi beklentilerle ekran basında salak modunda sahnelerin gecmesini bekletmez hem de kendin bosu bosuna masrafa girmezdin bu kadar spike amca.ogretmenle kızın olayının bu filmde ne isi var,hapis sahneleri nerde,salak ve klise alkolik baba ve bu yuzden kotu yola dusmus cocuk,bunlarin gunah cikarma babinda konusma sahneleri,gozunu kapitalist hırslar burumus bar pici arkadas,sehirde biten arkadaslar gibi basit konularla hikaye devam ettirilmeye kasılır mı spike.kasılmaz,bi dahada yapma boyle.
spike lee.sever bir hocanın* "prison literature" dersinde işlediği ve amerikan öğrencilerin de epey beğendiğini gözlemlediği film .. film baştan sona etkileyici sahneler, diyalog/monologlar ile dolu olabilir ama herhalde filmden en çok hatırlanan o finalindeki yoğun hüzün, camdaki buhara yazılan isimler, bir sola dönüş mesafesindeki hayaller ..
filmin bana göre en güzel sahnesi edward norton'un iki arkadaşının pencere önünde oturup konuştuğu sahne idi. 11 eylül enkazının geri planda durduğu sahne aslında tamamen hareketsiz ve uzun süren bir sahne olmasına rağmen sinematografik açıdan ilgiyi canlı tuttu, bu açıdan yönetmen dehası içeriyor bence. siyasal mesajlara pek takılmadım, filmin kahramanı illa belli bir türde olmak zorunda değil, bu da böyle bir uyuşturucu satıcısı, ne bekleyelim ki adamdan. güzel bitti, babanın monologu iyiydi, gerçek bir spike lee joint'i oldu.
bir new yorklu* filmi... uzunca bir zamandan sonra ancak seyredebilme fırsatı buldugum ve önüme cıkan herkese tavsiye ettigim, edecegim çok iyi bir film. bence spike lee bir film cekmemis, bir şiir yazmış.. bu kadar da iddialı bir söz söylemeye beni iten bir filmdir bu. özelliklede müziği olmadan bu film bu etkiyi bırakmazmış, en azından bunu bilmesi ve seçimini senaristin* tum önerilerine rağmen caz sanatçısı terence blanchard yönünde kullanması bile, yönetmenin işini ne kadar bilincinde olarak yaptığının bir kanıtı olmuş.. tek kelimeyle mükemmel bir müzik.. film bitiyor ama müzik bir türlü susmuyor kafanızda.. bruce springsteen'den the fuse gibi hoş bir parçayla bitmesine rağmen siz hala new york görüntülerine takılı kalan o nefis enstrumantal tınılarla resmen uçuyorsunuz.. hapse girmeden önceki son 24 saatini geçiren bir dostunuza ne diyebilirsiniz ki? herşey önemini yitirmiş, ve sinir bozucu bir çaresizliğe saplanmışken yapılacak tek şey belkide en başta yapılması gereken ama hepimizin sona bıraktığı sorgulama değil midir.. monty karakteride (bkz: edward norton) işte tam bu noktada başlıyor hikayesini yaşamaya, uzun yürüyüşler eşliğinde vardığı noktayı, gerçek dostları, aileyi, ihaneti düşünüyor, sorguluyor.. edward norton her zamanki gibi muhteşem..daha cok edward norton'ın oyunculugu sayesinde alıp goturdugu, hakim olduğu bir film bekliyordum ama kesinlikle çok daha iyisiyle karşılaştım.. phillip seymour hoffman ve barry pepper* v.s. herkes en az onun kadar filme kaptırmış tiplerdi. bir kere amerikan filmlerinde alıştığımız abartı yok bu hikayede.. karakterler klişe olamayacak kadar iyi işlenmiş..bana göre hepsinin belli bir derinliği var.. alkolik baba figürü ise kesinlikle abartılı değil, gereksiz bir vurgusu yok.. filmin en büyük güzelliği bir new york hikayesi olmasına rağmen, üstelik şehrin kaosunu harika bir şekilde vermesine rağmen, hatta bu şehrin 11 eylul sonrası new yorku oluşunun nerdeyse her sahnede illaki varolan bir göndermeyle vurgulanmasına rağmen, son derece sakin ve vurucu olabilmesidir.. bence bush ve cheney icin soyledigi hatta biraz hızlıca geçtiği cümleleri saymazsak politik pek mesaj yok, montynin ayna karşısındaki unutulmayan monoluğu bile sadece çaresizlik ve pişmanlık hissinden ona buna saldırmanın en güzel örneğidir heralde*.. kendine duyduğu öfkenin aynadaki yansıması böyle olmuştur bir bakıma .. nitekim sonunda kendine gelir ve asıl sensin! der..işte orası ve sonra aynadaki yazıyla beyhude uğraşması superdir.. 11 eylul sömürüsü değil bence yapılan, bunu yapmamayı başarması açısından bile tebrik edilmeli yönetmen diye düşünüyorum.. daha çok 11 eylulun new yorka ne yaptığının bir new yorklu gozuyle, enfes şehir ve yıkım görüntüleri eşliğinde anlatımı sanki .. bir uyuşturucu satıcısının hayatıyla yüzleşmesinin fonunda kendi gerçeğini çoktan kabullenmek zorunda kalmış bir şehrin resmi..ve son olarak brian cox'un o hoş ses tonuyla zaten çoktan filmde kaybolmuş ve dağılmış olan ben zavallısını hepten mahveden, ihtimaller üzerine yaptığı o hüzün dolu konuşma filme en güzel noktayı koymuştur.. ve de benim gibi ortalama bir sinema seyircisine bunca lafı yazdırmıştır efendim*...
edward norton ı yapıştığı fight club kimliğinden ayıran süper film.tam bir oyunculuk sovu.filmde iki sahne dikkat çekicidir. 1-montgomery wc de içini dökerken küfreden sadece aynadaki görüntüdür,monty aslında hiç hareket etmeden aynaya bakmaktadır.(benlik meselesi vs.) 2-filmin sonunda babası olası senaryoları anlatırken tekrar monty nin dağılmış suratını görürüz ve bu babasının hikayesinin sonuna denk gelir.(gördüğümüz o masalsı görüntüler monty nin hayal gücüdür.)
son monolog i always thought i'd make you proud of me. i pictured it, you know? i pictured you sitting at the bar with all your friends, poker night, and you'd say, "did i tell you what my boy's been up to?" and your friends would be like, "goddamnit, brogan, all you ever talk about-is your boy." we'll drive and keep driving. head out to the middle of nowhere. find a nice little town. find a bar, and i'll buy us drinks. i haven't had a drink in nineteen years, but i'll have one with you. and then i'll leave. i'll tell you don't ever write me, don't ever come visit. i'll tell you i believe in god's kingdom and i believe i'll be with you again, and your mother. but not in this lifetime. you get a job somewhere, a job that pays cash, a boss who doesn't ask questions, and you make a new life, and you never come back. you find the right people and you get yourself papers, a driver's license. and then you wait. people get caught when they come home. but you're never coming home. and maybe— and this is dangerous— but maybe after a couple years you send word to naturelle. you forget about new york. you can't come back. you can't call, you can't write. and maybe one day, years from now, long after i'm dead and gone, you gather your whole family together and you tell them the truth. who you are and where you came from. you tell them the whole thing. and then you ask them if they know how lucky they are to be there. it all came so close to never happening. this life came so close to never happening.
bugun ikinci kez seyrettiğim ve anlamadığım bi şekilde hala kotu ve yapmacik sahnelerden oluşan bir filmdir gozumde. tas gibi populer bi hatunu sevisme sahnelerinde bi yerlerini gostermesiyle,bi erkegin kufur dolu aykiri hareketlerinin ayni mantikta olup,sansanyonel davranma,sinrilari astik bakin biz deme ihitiyaci diye bagirma gayreti oldugunu kesfettim yeniden. spike lee nin artik newyork ve varos kulturunun posasindan bi seyler cikarmaya kastigini farkettim,bizdeki klise cuneyt arkin,kadir inanir mafya filmlerinin yabancilar tarafindan yeni kesfedildigini de farkettim. buyuk sehirlerde olen arkadaslik ilişkileri(eskiya filmi bundan bin kat daha iyi islemisti),alkolik ama gecmisinden dolayi vicdan azabi ceken baba,bla bla bla boyle bi yigin sikici kliseyle ve mesaj verme kaygisiyla newyorktaki bir zengin picin drami seklinde gidiyo film. hayir ilk entrymdeki cdyle bu ayniydi yine,hala supheleniyom satici cdyi eksik mi cekmis diye,herkes nasil bu kadar begenir bu filmi anlamlandiramiyom.hic bi tane bile begenmeyen kisi olmamasi dumur etti beni.
24 saat nöbetten sonra uykunun başlayacağı saattir.
gece yarisi izlemeye basladigim,bittikten sonra da beni uykusuz birakan ustunde uzunca bir sure dusunmeme neden olan film.monty'nin baslangicta kopegi ile yururken calan muzik icinizi huzun kaplamasina yetiyor.oyuncular,muzik ve mekanlar cok iyi.film muzikleri gercekten cok basarili ve filmin etkisini arttırıyor. herkes kendi hatasini yapar buna kimse engel olamaz ama en azindan sevenleri olarak yaninda olabilirsiniz. edward norton derim baska bir sey dememe gerek yok,bu ne harika bir oyunculuktur. yine de (bkz: edward norton)sen sadece sen gelecekte de yalnız sen olacaksin.
uyuşturucu satıcılıgından yakalanan monty brogan'in hapse girmeden önce geçirdigi son saatlerini anlatan film.edward norton oyunculugunu ayna sahnesinde öyle bir döktürmüştür ki 2 kere seyrettikten sonra banyoya gidip kendinize küfretmeye başlarsınız.
öncelikle etkileyici bir film.montynin yaşadığı duygu karmaşası ve yapmaya çalıştığı psikolojik çözümlemeler.ayna karşısında içindeki herşeyi kusması*izlenmeden ölünmemesi gereken bir sahne.edward nortona her filmini izleyişimde daha çok tapıyorum.gerçekten filmi götüren çok önemli bir faktör.herşeyi bırak ayna sahnesi için görülmeli bu film.(bkz: fuck everybody fuck everything)
son 15 dakikasi da dahil cok vurucu sahneleri olan bir film. monty nin köpegi haric herkese küfrettigi sahnede aynaya bakip kendine göz kirpmasi müthisti.
sinemanın sanat olduğunu hatırlatan azınlıktaki filmlerden.
bir film izleyelim ki klise olmasin ama "amerikan" filmi olsun, oyle nitelikli bir yapim.
konuşmaları duymayıp dinlediğinizde her kelimeden bir derinlik yakalayabileceğiniz filmdir. ayna ve son sahne tabii ki muhteşemdir. ama babasının monty'i hapishaneye bırakmaya götürüken "arabayla gidelim ki çabucak varalım" tadında bir şeyler söylemesi bile karakterlerin derinlerde nasıl yaralarla ve nasıl garip bağlarla bağlı olduğunu göstermektedir. "fuck sunday"
monty banyoda kendi kendine konusurken su unlu (ve uzun) konusmayi yapar: (aynada "fuck you" yaziyor) - well fuck you too. - fuck me? fuck *you*! fuck you and this whole city and everyone in it. fuck the panhandlers, grubbing for money, and smiling at me behind my back. fuck the squeegee men dirtying up the clean windshield of my car. get a fucking job! fuck the sikhs and the pakistanis bombing down the avenues in decrepit cabs, curry steaming out their pores, stinking up my day. terrorists in fucking training. *slow the fuck down!* fuck the chelsea boys with their waxed chests and pumped up biceps. going down on each other in my parks and on my piers, jingling their dicks on my channel 35. fuck the korean grocers with their pyramids of overpriced fruit and their tulips and roses wrapped in plastic. ten years in the country, still no speaky english? fuck the russians in brighton beach. mobster thugs sitting in cafés, sipping tea in little glasses, sugar cubes between their teeth. wheelin' and dealin' and schemin'. go back where you fucking came from! fuck the black-hatted hasidim, strolling up and down 47th street in their dirty gabardine with their dandruff. selling south african apartheid diamonds! fuck the wall street brokers. self-styled masters of the universe. michael douglas, gordon gecko wannabe mother fuckers, figuring out new ways to rob hard working people blind. send those enron assholes to jail for *fucking life!* you think bush and cheney didn't know about that shit? give me a fucking break! tyco! worldcom! fuck the puerto ricans. 20 to a car, swelling up the welfare rolls, worst fuckin' parade in the city. and don't even get me started on the dom-in-i-cans, 'cause they make the puerto ricans look good. fuck the bensonhurst italians with their pomaded hair, their nylon warm-up suits, their st. anthony medallions, swinging their, jason giambi, louisville slugger, baseball bats, trying to audition for the sopranos. fuck the upper east side wives with their hermes scarves and their fifty-dollar balducci artichokes. overfed faces getting pulled and lifted and stretched, all taut and shiny. you're not fooling anybody, sweetheart! fuck the uptown brothers. they never pass the ball, they don't want to play defense, they take fives steps on every lay-up to the hoop. and then they want to turn around and blame everything on the white man. slavery ended one hundred and thirty seven years ago. move the fuck on! fuck the corrupt cops with their anus violating plungers and their 41 shots, standing behind a blue wall of silence. you betray our trust! fuck the priests who put their hands down some innocent child's pants. fuck the church that protects them, delivering us into evil. and while you're at it, fuck jc! he got off easy! a day on the cross, a weekend in hell, and all the hallelujahs of the legioned angels for eternity! try seven years in fuckin' otisville, j! fuck osama bin laden, al qaeda, and backward-ass, cave-dwelling, fundamentalist assholes everywhere. on the names of innocent thousands murdered, i pray you spend the rest of eternity with your seventy-two whores roasting in a jet-fueled fire in hell. you towel headed camel jockeys can kiss my royal irish ass! fuck jacob elinski, whining malcontent. fuck francis xavier slaughtery, my best friend, judging me while he stares at my girlfriend's ass. fuck naturel rivera. i gave her my trust and she stabbed me in the back. sold me up the river. fucking bitch. fuck my father with his endless grief, standing behind that bar. sipping on club soda, selling whiskey to firemen and cheering the bronx bombers. fuck this whole city and everyone in it. from the row houses of astoria to the penthouses on park avenue. from the projects in the bronx to the lofts in soho. from the tenements in alphabet city to the brownstones in park slope to the split levels in staten island. let an earthquake crumble it. let the fires rage. let it burn to fuckin ash then let the waters rise and submerge this whole, rat-infested place. - no. no, fuck you, montgomery brogan. you had it all and then you threw it away, you dumb fuck! ayrica francis'in evinden gorunen ground zero manzarasi uzucu olmasina ragmen muhtesemdir.
spike lee'nin belki de en iyi filmi. kesinlikle izlenmye değer.11 eylül sonrası amerika'nın içine düştüğü yarı şizofren ruh halini perdeye yansıtmakta çok başarılı. uyuşturucu satıcısı monty'nin hapise girmeden önceki son gününde kendisi ve çevresiyle hesaplaşmasını , bir ülkenin yaşadığı büyük bir travmadan çıkış çabalarını arka planda dekor olarak kullanarak anlatmış yönetmen. new york hiçbir filmde olmadığı kadar hüzünlüdür.kendi kuşağının en iyi oyuncusu olan edward norton ve philip seymour hoffman 'un mükemmel oyunculukları da cabası.
tam olarak bir yere oturtamadigim bir film. anlatimi ve kurgusu guzel ve akici olmasina ragmen bende hicbir karakteriyle empati kuramamamdan mi kaynaklandi nedir buyuk bir guzellik hissiyati uyandirmayan bir film. ama sanirim bunun asil nedeni filmin amerikayi elestirdiginin mi yoksa ovdugunun mu tam anlasilamamasi. monty'nin unlu ayna karsisindaki kufur sahnesinde amerikadaki "entegre" olamamis yabancilara ve bin ladin'e kufur ettikten sonra kendine kufur ettiginde soyledigi tek sey bir zamanlar bunlara sahip oldugu ama firlatip attigi. acaba adam bi gun sonra hapse girecek ve guzel amerikan hapisanesinde ayvayi yiyecek olmasaydi butun bunlar bir cumlelik bile degerli olurlar miydi. yani butun bunlara sahip olmus olmanin simdi kaybetmis olmak disinda bir degeri yok mu? butun bunlari "fuck you"dan kurtaracak olan tek sey onlari kaybetmis olmak mi? yani kufur ederken niye kufur ettigine dair gerekceleri saymak ama sonra o kufru kendine yoneltirken bunun gerekcesini kaybetmis olmakla sinirlandirmak... keza filmin 11 eylul haricinde etrafinda odaklandigi baska guclu bir mesaj olmadigini da dusunursek, olay iyice havada kaliyor. belki biraz filmin sonundaki anlati ile akliyor kenidini uyusturucu saticisi monty ama o da yetmiyor birseylerin havada kalmamasina... biraz daha degisik bir kategoride de olsa instinct de boyle bir filmdi. orada da anthony hopkins'in oynadigi karakter ile ozelde gorillerin oldurulmesi ve hayvanat bahcelerinde kafeslerde tutulmalari elestiriliyordu sozum ona ama filmin anthony hopkins'in oynadigi karakterin kacip gorillerin yanina yasamaya geri donmesi ile sonlamasiyla seyirciye yapay bir rahatlama yasatiliyordu. yoksa ne oldu, gorillerin oldurulmemeleri ya da kic kadar kafeslere hapsedilmemeleri adina filmde bile birsey yapilmadi...
edward norton'un oyunculugunu "her zamanki standartlarda" buldugum film, adam her filmde iyi oynadigi için çok daha fazlasini beklerdim ben, bu yüzden beni tatmin etmedi. filmin ilk yarisi sikiciydi, ancak ikinci yariya dogru film kendisini gösteriyor, karakterlerin çogalmasiyla birlikte olaylari kafamizda oturtuyoruz. bu kadar övgüyle söz edilen bir film böyle sikici girince olaya açikçasi biraz hayal kirikligi yaratiyor, ama film bittikten sonra insan kendini "ne sahane film bu yahu" derken buluyor. --- spoiler --- çogu kisinin begendigi meshur "fuck you" sahnesinide ben çok yapmacik ve gereksiz buldum, ama sondaki brazilvari 5-10 dakikalik kisim sahaneydi. --- spoiler --- filmde bolca gönderme yüklü ayrinti oldugu için minimum 2 defa izlemek gerek kanimca, ayrica kurgu ve karakterler kafada tam olarak oturdugu için ikinci izleyisten daha fazla zevk alinabilir diye tahmin ediyorum.
müzikleri güzel evet ama başka güzel bir şey yok filmde
cok mukemmel bir film olabilecekken gereksizliklerle dolu hos bir film diye aklimizda kalacak o ic acinasi filmlerden biri daha... senaryo cok parlak degil, kabul ediyorum. daha dogrusu parlakliktan da ote cok ilginc gelmiyor insana, bildigimiz duydugumuz o son 24 saat olaylarindan biri aslinda. ama islenis bakimindan iyi basliyor film. hatalar baslayana kadar edward nortonun kisiligi hakkinda cok derine inmezken (bunu yapmasinin sebebi filmin sonunun herkese bu kadar gelmesinin altinda yatiyor) inmezken cevre, aile, ask ve arkadas kavramlari ile yardim aliyor, buralardan besleniyor. besleniyor beslenmesine ama bu durum yeterince dikkatli ayarlanmamis hissi veriyor insana kuskusuz. cunku tamam esas oglan edward, yardimci karakterlerin tekmili birden oyunculuklari da dikkate deger ama oyle yerlerde, oyle kritik anlarda ( burada kritiklik filmin akis ve olay siralamasi degil de izleyicinin filme olan ilgisi seviyesinin yuksekte tutulmasi ve baymamasi ile ilgili surec) yardimci karakter analizi gereksiz uzatiliyor ki öf dememek icin insan kendini zor tutuyor. neyse ki buradan da gercekten basarili is cikarmis olan yardimci karakter performanslari ile yirtiyor diyebiliriz. bir de su var, sonunda etkileyici bir bolum olacagini hissettiren filmlere karsi filmi izlerken hic rahat olamiyorum. sanki basi ve sonu icin film yapilmis da bu nedenle bize bunu izlettiriyorlar izlenimine kapilmadan, her karesi guzel, guzel olmasa bile sonunda hosuma gidecek bir sey olacak hissi insani gercekten rahatsiz ediyor ve ne yazik ki spoiler yapmadan soylemem gerekirse sonlardaki bir iki sahne yuzunden filmle ilgili bu intibayi da almadan edemedim.. tabi bunlar filmin bana gore olumsuz taraflari.. olumlu taraflara gelirsek.. gercekten cok basarili bir kamera kullanimi var. kısa monologlar ve diyalog barindiran planlarin islenisi oldukca basarili. film boyunca insani rahatsiz eden bir kadraj hatasi yok denecek kadar az, olanlar da bu nedenle hatirlanmiyor. gecisler biraz daha ozenli ve ilintili olabilirmis ama planlardaki kamera acisi, teknigi o kadar hosuma gitti ki bunu da es gecebilirim. bagimsiz bir kurgu anlayisi oldugunu dusunmedigimden ve bu durumun beni yukarida belirttigim sahne beklentisi hissiyatina burundurdugu icin birebir senaryoya bagli kalinmis olarak addedip o konuda ozgun bir dusunce gelistirmek gercekten zor. oyuncularin performanslarina yeniden deginmek de gerekiyor sanirim zira bildigimiz, artik tam anlamiyla oturmus, super edward nortonun yanina bir de enfes bir barry pepper performansi var. sanirim artik onu hep bu basarisiyla hatirlayacagim. metin yazarligi oldukca basarili tipki goruntu yonetmenligi gibi filmde ve aralarda gecen cok onemli olmayan diyaloglardan bile etkilenmek mumkun. ruya kismini ve ayna karsisindaki edward sovu ise hic katmiyorum. lakin sorun su ki, bu monologlarda da sanki filme ait olamama duygusu var. yani ayna karsisina kadar edwarddan hic beklenmeyecek, hic anlatilmamis bir psikoloji uzerinde duruluyor o an. tabii ki her seyiyle tanimak istemiyorum o ana kadar ama sonuna dogru ozumsenecek bir psikoloji icin de o sahneler, pakistanlilar italyanlar araplar falan biraz manasiz, oturmamis duruyor. bu da kurgu ile ilgili bir sorun kanimca. yine de bunun monologlarin basarisina golge dusurmez. ayni durumu yasayan bir diger konu da, filmin muzikleri.. yine kendi iclerinde cok etkileyici ama oyle sahnelere koyulmus ki "bu ne lan simdi" tepkisi vermek olagan.. sonuc olarak psikolojik, drama, hafiften gerilim olarak kotu degil film kesinlikle.. hatta butun bunlara ragmen basarili buldugumu da soylemeliyim. ancak suna uzuluyorum.. bu film gercekten cok cok cok daha öte olabilirmis. elde mukemmel bir malzeme varmis da kullanmamislar demiyorum, kendileri de bu malzemeyi yaratmislar ama cok daha iyi olabilir, cok daha asmis hale gelebilirmis. yine de ben hep o son monologla hatirlamak istiyorum bu filmi. cunku o yeterince asmis, bitirmis.
--- spoiler --- simdi monty'miz giriyor mu hapse, girmiyo mu? seyirciye mi birakilmis, hapse mi gidiyor, yoksa babasi monty dalmis gitmisken, arabayi cevirip baska yollara sapip , new york'tan uzaklasiyor mu? bilmiyoruz ki new york'u da. --- spoiler --- monologlar, muzikler, her seyiyle film gibi film. miknatislenmiscesine izledim.
her seyredişimde bana askere gidişimi hatırlatan filmdir
icini kanatan bir soundtrackt temasina sahiptir bu spike lee filmi.filmin sonunda sen de edwart norton ile o bilinmez yere gitmek istersin. nereye gittigi umrunda degildir, sen de onunla beraber al basini ve git bu diyardan sekline girersin. philip seymour ve edward nortonun kavga sahnesinde sen de bir yumruk yemek istersin isiyan manhattan sehrine bakarken, icin gider filmi izlerken ama neye uzuldugunu de tam olarak bilemezsin, hapse girecek olana mi? geride kalacak olana mi? uyusturucunun aslinda nasil da boktan oldugunu tekrar anlatana mi? anlayana mi? elin titreyerek cikartirsin ucuncu kere dvd'yi,oturur dusunmeye baslarsin neyi dusundugunu tam olarak bilmeden. bu adam simdi nereye gitti rosariosuna kavustu mu? beyazlar giyinmis bir sekilde vanilya renginde bir aile olusturdu mu? dusunur de dusunursun, asagilik ny'da olmayi hayal ederek,asagilik manhattan pisliklerinden birisi olmak icin ic gecirerek. "fuck everybody"
--- spoiler --- brian cox'un güçlü anlatımına eşlik eden mükemmel görüntüler ve müzikleri içeren alternatif sonunu defalarca kez izlemekten büyük zevk aldığım film. otobandaki yol ayrımından itibaren, sanki o yollardan ben de geçiyorum, yağmuru da, çölü de iliklerime kadar hissediyor nihayet kasabanın dinginliğine ulaşıyorum. yeni arkadaşlar edinip bir yandan hiç görmediğim new york'u özlüyorum. naturelle'le buluşmalarında gözlerim nemleniyor ve sonra tekrar o yol ayrımı, her şey bilinmezlikle noktalanıyor.. --- spoiler ---
yibokkike (yapıtlara imkansız ve bir o kadar da karizmatik isimler koyma enstiüsü) 'nin işkembe-i kubrasından fırlayan bir yapıt ismi daha. digerleri için; (bkz: 32. gün) (bkz: 5. rekat) (bkz: 6. vakit) (bkz: 1295330001. çinli) (bkz: 13th warrior) (bkz: kaybolmayan sakız) (bkz: kandan korkan amerikan başkanı)
--- spoiler --- babasıyla uzaklaşıp gittiğini sandığımız o son sahnede her izleyişimde gözyaşlarımı tutmayı beceremediğim filmdir. belki de filmin sonuna doğru babasının o kendine has kabul edilmişlikle anlattığı o hayatın, içinde sıkışıp kaldığımız her türlü yaptırıma alternatif olarak "bir yer daha var" görüşünü sunmasından belki de sadece kaçıp gitmeyi gerçekten başarmasını gönülden istemememden. evet, ben de bazen bir çöl istiyorum, içinde kaybolabileceğim ve herkesin unuttuğu o çöl kasabasında herşeye yeniden başlayıp kendi naturelleimi çağırabilmeyi. bunun gerçekliğine o arabanın içindeymişçesine inanıyorum ve sanki gerçekliğini kanıtlyacakmış gibi daha da çok ağlamak istiyorum. ne var ki ben de gidemem, tıpkı monty nin gitmeyeceğini düşündüğüm gibi. çünkü o çöl kasabasının varlığı belki de devam etmemizi sağlayan şey. belki sadece o çöldeki kasaba için her şeye katlanmaya devam edebiliriz.o çöl kasabası bizim hayalimizdi ve hiç gitmeyeceğimiz için o kasabayı yaşayabilirdik. (bkz: belki) --- spoiler ---
(bkz: the hours)
eğer ingilizce mingilizce anlamam illa türkçe altyazılı izleyecem diyorsanız 23.976 fps'lik tek cd versiyonunu indirmemeniz gereken film.. bi tane bu şekilde bi altyazı var; o da lazrail adlı bi haysiyetsizin filmin ilk on dakikasını çevirip bıraktığı bi saçmalık.. ingilizce devam eder okurum deseniz de ilk cd'den sonra kayma yapıyor, dingil almış iki cd'lik altyazıyı copy paste'le tek cdlik yapmış(!)[dangalak, yarım kaldı film] 10-15 dk da çevirip bırakmış.. sinirlerden sinir beğen.. bu arada; 20. dakikaya kadar güzeldi film sonra ne oldu bilmiyorum..
24 adlı dizinin kritiğinin yapıldığı program. (bkz: 24/@atomant)
dvd koleksiyonumun baş taçlarından. her defasında bu kez geçe geçe izlerim diyorum, monty-naturelle sahneleri hariç aha yine elim gitmiyo, baştan sona izliyorum sayın seyirciler. daha en başında köpeği kurtarış ve kostya'yla monty'nin mükemmel diyaloğundan sonuna dek, gözlerimi kulaklarımı alamıyorum ben bu filmden. naturelle hariç herkesin oyununun hastasıyım. philip seymour hoffman ve barry pepper, tarifsiz. edward norton'a değil, onların bazı sahnelerinde bu ikisine hasta oldum ben. frank'in monty'ye o ''don't do this monty'' deyişi yok mu, o nedir be kardeşim? nasıl oynamaktır? ground zero fonunda edilen o sohbet, nasıl bir sohbettir tek bit ''cut''sız? ve restorandaki de. nasıl bir karakter çizmek ve o karakteri vermektir hem hoffman hem pepper için ama hoffman daha da bir başka.. kostya sohbetlerinin de hastasıyız.. (bkz: funny you should say that) politik yanlarını başkaları çözümlesin.. ben bu filmi bitirdiğimdeki hislerimi bilirim önce.. her seferinde.. 25th hour, beni öylece bırakır... ...this life came so close to never happening... (bkz: #5574850)
bu akşam saat 22:00'de cnbc-e'de.
new york un haracini da mi ruslar kesiyor dedirten film.
film bruce springsteen in the fuse u ile biter. tuyleri diken diken eder.
spike lee'nin bazen itici hal alan amerikan propagandasını bir kenara koyarsak bu film gerçekten unutulmazlar arasına girebilecek özellikte bir yapıttır. terence blanchard'ın olağanüstü etkileyicilikteki müziklerinin katkılarıyla fuck you ve 15 dakikayı bulan unutulmaz final sahnesi beyinlere göz yaşları eşliğiyle kazınmıştır.
edward norton un kendine has oyunculuğuyla başrolünde oynadığı, içe dönük karmaşık bir hayatı anlatan güzel bir film. --- spoiler --- morty nin hayat hikayesi yaptığı tercihlerle mi başladı? yoksa kader onu buraya mı sürükledi? filmin akışı içindebu sorular kafa karıştıracak şekilde asılı kalıyor.çevresindeki insanlar yaşadıkları hayattan mutlu, son ana kadar kimse halinden şikayetçi değil ama bir pürüz çıktığında herkes üstüne düşeni başarılı şekilde yerine getiriyor, bir anda ortadan kayboluyor.arkadaşları ve dostları etrafında belki ama, onu yalnızlığı ile yıllar içinde yaptığı yanlış seçimlerle başbaşa bırakmışlar.filmin son sahnesi alternatif hayat teorileri ile tam bir şölene dönüşüyor.monty "fuck you" diyerek kendi dahil çevresindeki herkesi eleştiriyor.bu insanlarla(onların gülen yüzleriyle) yolcuğunun sonuna doğru yüzyüze geliyor.film yol hikayesi olarak bitiyor.zaman ayrılası filmler arasında... --- spoiler ---
zamaninda oss oncesi soyle guzel bir filme gidip kafalari bosaltalim mantigiyla gittigimiz, allak bullak olarak ciktigimiz filmdir.
önümüzdeki on yıla damgasını vuracağına inandığım üç aktör ve bir aktrisi birarada seyredebileceğiniz harika film. kaldı ki bunları arasında efsanevi brian cox da yok yani seyrettiğim en iyi filmlerden biri. (bkz: philip seymour hoffman) (bkz: edward norton) (bkz: barry pepper) (bkz: anna paquin)
öğretici film. hayatımda seyrettiğim en güzel, en etkileyici filmlerden biri. film bittiğinde dayak yemişcesine yerimden kalkamadım. kafam, aklım dağılıp gitti. hayatımda monty, jack ve frank karakterlerinden parçalar bulduğumdan filmle kendimi özdeşleştirdiğim sahneler oldu. edward norton, adamım philip seymour hoffman ve barry pepper mükemmele yakın oyunculuk sergilemişler. teknik konulardan anlamam ama filmde görüntüler inanılmaz derecede netti. nasıl bir filtre kullanmışlarsa. aynı anda birbirinden hem kopuk hem bağlı sahneler, konuşmalar çok güzel yerleştirilmişti. bir kez izlediğim ancak defalarca izlenebilecek, müziği de olağanüstü film. --- spoiler --- monty ye en güzel nasihati uyuşturucu baronu nikolay verdi bana göre. ayrıca orada kostya nın dövülüş sahnesinde birden herşey o kadar hızlandı ki filmin tempolu tek sahnesi oydu. filmdeki yavaş tempo bazılarına sıkıcı gelebilir, ama başından sonuna kadar monty nin bazılarına aptalca gelen bekleyişini yansıtıyordu bence. filmin her sahnesinin ders vermeye, öğretmeye çalıştığı bir yönü vardı. filmin sonunda dayak sahnesindeki sessiz çığlık ses kesilse de içimde yankılandı sanki. en can alıcı soru ise sonlardaydı: saat kaç --- spoiler ---
olağanüstü an ve ona eşlik eden müzik için; (bkz: 25th hour finale)
sinema sanatının dünyaya bıraktığı en güzel eserlerden biridir.
"bu yaşam nerdeyse hiç gerçekleşmeyecekti!" filmin mottosu bu cümledir işte. insan bir şekilde hayatının sonuna geldiğini anladığında başa dönmeyi, masumiyetini ve mutluluğunu kaybetmediği o demleri arar. sevdiklerimiz, eşimiz, dostumuz, ailemiz için son bir 25. saat ararız, herşeyden, tüm sorunlardan çıkış olacak bir 25. saat. ve belki elde ederiz de... ancak işte o anı yakalayınca değerlendirmek, irade göstermek güçtür. monty babasının nasihatlerinden işittiklerini irade gösterip tatbik edememiştir. korkması için sebepleri vardır. işte böyle bir fırsatı kullanamayan bir adamın filmi olmuş 25. saat. filmin sonunda hem çocuğun hem de davudi bir tonda babanın ağzından bu cümleyi duymak tam bir anlamlar rezervi sağlamış. coşturuyor, duygulandırıyor, ağlatıyor...izahı ariflere bırakıp zekai müftüoğlu sayesinde türkçe dublajın orijnalinin bile önüne geçmiş bir film olduğunu söyleyerek sözlerimi tamamlıyorum.
son sahnesinde bütün duygu karmaşasını bir anda yaşamanızı sağlayan ibretlik bir film --- spoiler --- monty elveda yolculuğunda, yaralı dağılmış yüzüyle camdan bakıyor, fonda iç parçalayan bir müzik bir ağlayış ve ayrılığı ve acıyı hissedip düşünmeye zorlayan bir cümle; this life came so close to never happening... --- spoiler --- (bkz: budur)
insanın içinde büyük ukteler bırakan, edward norton'ın yine oyunculuğuyla bizleri büyülediği unutulmaz filmlerden. nedense bana hep bu film bir kısafilm senaryosunun uzun metraja vurulmuş hali gibi geldi. çünkü filmde 3-4 önemli sahne var ve tüm film bu sahnelerin etrafında dönüyor. aslında yalnızca o sahneler konulduğunda da muhtemelen aynı mesajları ve aynı ukteleri hissedeceğiz. --- spoiler --- örneğin her şey, monty'nın bir köpeğin hayatını kurtarmasıyla başlıyor. ve bunun ardından monty "o tüm yaşamını bana borçluydu. eğer ben o gün ordan geçiyor olmasaydım şuan ölmüş olurdu. o benim sayemde yaşıyor." diyor. filmin sonunda ise monty hapishaneye gidiyor ve köpek monty'nin arkadaşında kalıyor. aslında köpek onun sayesinde yaşamıyordu, o köpeği yaşatmıştı ve ondan sonra tüm bağlantıları bitmişti. monty'nin hapise girmesi yalnızca kendini mahvedecekti, ne kendisini tanrısı zannettiği köpek ne sevgilisi ne de arkadaşları son bulacaktı. tıpkı ilk monolog sahnesinde tüm bir şehre sövdükten sonra "ne saçmalıyorsun sen? her şeyin vardı. her şeye sahiptin ve sen hepsini mahvettin." diye haykırması gibi. onun hapse atılması hiç kimseyi etkilemeyecekti ve hiçkimsenin bunda suçu yoktu. yalnızca kendisi mahvolacaktı. ayrıca filmin sonlarına doğru sarışın arkadaşına kendisini dövdürtmesi de bana fight club'ı hatırlattı. babayla olan dialogunaysa değinmek istemiyorum, herhalde orda ağlamayan yoktur. --- spoiler ---
edward norton' un yükselen, parlayan, büyüleyen oyunculugunun tavan yaptıgı spike lee filmi. monologlar, diyaloglar ile süslenen, filmin temelini oluşturan hikaye ile beraber ilerleyen acaba ne olacak merakıyla, sıkılmadan izlenebilecek bir filmdir. sıkılmadan dedigime bakmayın, 25th hour genel olarak çeşitli olaylar etrafında dönen macera filmleri türünden degil. çok yavaş bir şekilde ilerleyen bir film ama, yukardada belirttigimiz gibi izleyiciye duyurulan konuşmalar, karakterlerin ruhsal dünyaları ile saglamlaştırılan bir yapıt. ha derseniz edward norton künyeli filmlerin en iyisi mi diye? orada dur derim. fight club ya da american history x hakkını yememek lazım. bu filmlerden sonraki edwrd norton' un en iyi kişisel performansı izlemek için, durmayın. bu zamana kadar beklemeniz bile hata bence.
oynadığı her filme kendinden çok şey katmayı alışkanlık haline getiren edward norton'la; ötekilerin hikayelerini anlatma ustası spike lee'nin işbirliği. spike lee, ötekileştirilen zencilerin hikayelerini anlatmada ustalığını kanıtlamış birisi, bu sefer de 11 eylül sonrası ötekileştirilenlerin hikayesini favori kenti new york üzerinden anlatıyor. hollywood'un okullu, akıllı çocuğu edward norton öyle bir oynamış ki, film boyunca ben de monty gibi yarın hapse girecekmişim gibi hissettim. defalarca "lan 7 yıl nasıl geçer, iti var, kopuğu var, sapığı var. intihar ederim daha iyi" derken buldum kendimi. filmin en büyük artılarından izleyiciyi kendine çekip, karakteriyle aynı düşünceleri paylaştırıp hissettirmesi. ki bunda norton'un becerisi ortada. filmin kadrosu norton'la bitmiyor. loser rollerinin aranan oyuncusu philip seymour hoffman yine benzer bir rolde kendini hiç sıkmadan her zaman yaptığı şeyi yine çok iyi yapıyor. bence en dikkat çekici performansı ortaya koyan barry pepper, dünya sikine minare götüne modunda takılan uçarı ama özünde dostluk kavramının hakkını veren çocukluk arkadaşı frank slaughtery rolüyle gönülleri fethediyor. üstad brian cox, tek oğlunu hapishaneye elleriyle teslim edecek, içten içe acılarıyla kavrulan ama bunu dışarı belli etmeyen baba rolünde klasik sessiz ama düşünceli karakter performanslarından birini sergilemiş. monty'nin yavuklusu rolünde rosario dawson, özellikle liseli kıyafetleriyle izleyenlerin içini gıcıklamış; x-men'la tanıdığımız ve sevdiğimiz anna paquin ise yine çıtır rolüyle ben de varım diyerek dawson'a meydan okumuş. benim tercihim kavruk teni ve seksiliğini bir kat daha arttıran beniyle dawson'dan yana. --- spoiler --- filmin anlatmak istediklerine şöyle bir göz atarsak; aslında ana metinde hapishaneye girecek monty'nin son 24 saatte yaşadığı içsel savaş anlatılırken; alt metinlerde 11 eylül sonrası ötekileştirilenlerin neler hissettikleri de anlatılıyor. monty her ne kadar irlandalı bir göçmen olsa da, küçüklüğünden beri tam bir beyaz amerikan gibi yetiştirilmiş. özel burslarla okumuş, okulun basketbol takımında oynamış, muhtemelen ponpon kızlardan biriyle çıkmış güzel bir yaşam sürmüş birisi. ancak okul zamanlarında yaptığı seçimlerin cezasını okuldan atılarak ve uyuşturucu satıcılığına başlayıp sonunda da yakayı ele vererek ödüyor. hapse girmek, orda ezilmek, ötekileştirilmek monty'nin hayatını kabusa çeviren düşünceler. filmin ilk yarısında ayna karşısında geçen sahnede de spike lee bunun altını çiziyor zaten. monty bunları haketmediğini düşünüyor. ona göre koreliler, zenciler, hintliler; yani abd'nin ötekileri hapse girmeli, ezilmeli. şimdi onun aynı şeyleri yaşayacağı ihtimali beynini yiyor. öyle bir kıskaçta ki, onu kimin ihbar ettiğini bile düşünemiyor. bunu sevgilisinin yapma ihtimalini düşük görse de aklının ucunda acaba sorusu duruyor. ama bunu öğrenmekle de çok ilgilenmiyor gibi monthy. onun kafasında bembeyaz ve temiz yüzüyle hapisteki azılılarla nasıl uğraşacı sorusu var. sonra filmin final sahnesine geliyoruz. babası monty'nin hapse girmesini istemiyor ve ona harika replikler eşliğinde alternatif bir dünya sunuyor. ayna karşısında küfrettiği ötekilerin hayatı, şimdi monty için bir kurtuluş oluyor. koreliler, hintliler gibi o da yeni ve mutlu bir hayat için memleketini (irlanda'dan çok, doğup büyüdüğü new york olarak düşünebiliriz)bırakıp hiç görmediği bir şehirde, ikinci sınıf işlerde çalışarak, polisten her zaman kaçarak (ki diğerleri için bu göçmen bürosu olabilir) yaşamak zorunda kalacak. sonra orda bir aile kurup mutlu olacak. bunların hayal ederken (ki son sahnede monty'i arabada görünce bunların hayal olduğunu anlıyoruz) arabadan diğerlerini gülümserken görmesi, onlara el sallaması, monty'nin bazı gerçeklerle yüzyüze gelmesini, belki de bir aydınlanma yaşanamasını sağlıyor. filmin bir diğer akılda kalan sahnesi de otel odasında iki kafadar konuşurken arka planda yerini alan 11 eylül enkazı. spike lee'nin belki de anlatmak istediği o enkazın her zaman yaşamımızda olacağı; özellikle abd'de yaşayan göçmen ve ötekilerin her zaman karşılarına o enkazın çıkacağı, hiçbir şeyin artık eskisi gibi olmayacağıdır. bilmiyorum ama o arka plan filme harika bir fon olmuş. --- spoiler ---
güzel bir film. kimi şeylerin kaybedildikten sonra kıymetinin bilinmesine ve yapılan davranışın bedelini ödeme sürecinde bir adama dair. sonu tercihli filmlerden. ben ilkini tercih ettim. babalar ne diyorsa doğrudur zaten değil mi?
ne yazık ki zorlama, çok zorlama bir spike lee filmi. hatta izlerken bu kadar "özenli" bir filmin spike lee'nin elinden çıkma olamayacağını ciddi ciddi düşündüm. nedense bana epey yapay geldi bu "özenlilik".hele ki bütün bu özenin aslında spike lee'nin diğer filmlerinde ( do the right thing, jungle fever, malcolm x ve daha sonra gelen inside man) gayet sağlam olan oyuncu yönetimi dahil olamayıp da hatta filmin en sallantılı yeri olunca daha bir büyüyor hayal kırıklığı. muhtemelen çok sevilmiştir ama ben karşı çıkayım popüler görüşe; özellikle philip seymour hoffman bu filmde çok kötüydü; tutturduğu içedönük metod oyunculuğu ile spike lee'nin serbest ritmi birbirini tutmayınca sarkan bir performans ortaya koymuş gibi oluyor. ayrıca edward norton'ın taxi driver'daki robert de niro çakması ayna önü performansı da "eğğğk" dedirtecek cinstendi. bütün o 11 eylül sonrası ırksal çeşitlilik(irlandalılar, koreliler, ruslar, porto rikolular, vs.) ve brian cox'un ağzından dökülen "yeniden başlamak/fırsatlar ülkesi" geyiği de epey sıkıcıydı. spike lee'nin 11 eylül sonrası amerika'daki halleri kullanarak çektiği daha, çok daha iyi bir film için lütfen izleyiniz; (bkz: inside man)
nefis film. şimdiye kadar niye yazmadığıma şaştığım film. mutlaka izlenecek listesine alınması gereken film. (bkz: hayat belkide şu romorkörü kullanmaktır, her sabah nehirde olmaktır)
kesinlike ve kesinlikle izlenmesi gereken bir film. güzel film izleyin demiyorum, gerekli diyorum. izleyin!
her pazarı pazartesine bağladığı için ve filmin en güzel repliklerinden biri olduğu için; fuck sunday!
filmin başında karşımıza çıkan keş ve loser arkadaşımız simon, filmin ortasında çok kısa bir süre de olsa cillop gibi bir beyaz yakalı olarak karşımıza çıkmakta.. (bkz: spike lee'den hayat dersleri)
romanda da yer alan, uçanı kaçanı ayar manyağı yapan enfes "fuck you" tiradı tekrar tekrar izlenmelidir. http://www.youtube.com/watch?v=5za2k5wa3sk replikler de başlık içinde daha önce yazılmış. bir nevi altyazı mahiyetinde: (bkz: #6822268)
hapse girmesine 24 saat kalan bir adamın hissettiği sıkıntıyı aynen izleyicinin içine yerleştiren 2 saatlik film. ağır bir film. kafa dağıtmalık falan değil. ona göre. "watch at your own risk".
edward norton'un babasıyla arabaya bindiği sahneden yazıların çıktığı kadarki kısmı için izlenebilecek bir film. demin televizyonda gördüm oturdum gene izledim.
edward norton kadar barry pepper'nda müthiş bir oyunculuk sergilediği film.
bir kere de monty karakterinin yerine 11 eylül öncesi ve sonrası amerikasını koyarak izlemek, her türlü metaforun dibine vurmak gerekir. olaylar ve konuşmalar belkdi benim kendi zorlamam sayesinde bu kadar metaforik oldu ama yine 11 eylül enkazına nazır geçen şu diyalog bir sürü çağrışımla doludur. --- spoiler --- - someone turns him in and... - don't feed me that shit! - what shit? - don't feed me that bullshit. yeah, he got caught. but hello, monty's a fucking drug dealer! shit! what, are you driving a vintage super b? - no. - no. he is. paid for by the misery of other people. he got caught. he'll be locked up. i tell you something else. you two are my best friends in the whole world. i love him like a brother but he fucking deserves it. he deserves it. --- spoiler ---
müzikleri mükemmel film. filmin genel haline ekstra hüzün katmış. daha iyi hangi kelimeyle ifade edebilirim bilmiyorum, hüzün iyi bence müzikler için. filmin sonunda babanın monoloğu çok iyiydi, fuck başlıklı cümlelerden oluşan monty monoloğu o kadar etkileyici değildi bunun yanında. belki de fuck dediklerini bir bir gördüğü için o an bilmiyorum. ayrıldılar kavuştular falan onlar da bana biraz dokundu, neyse ki ağlamadım. ama işte dediğim gibi bi hüzün vardı film komple hüzün gibi. philip seymour hoffman ise her filmde bana aynı kıl herif olarak görünüyor. sevmemek ya da uyuz olmak gibi de değil ama adamda bi acayip hal var. capote'yi bitirememiştim o hali yüzünden.
(bkz: cool hand luke)
abartısız söylüyorum şimdiye kadar izlediğim en güzel sona sahip olan film. arka fonda ki müziğin de etkisiyle adeta arabada üçüncü kişi olarak kendimi buldum.
insan ilişkilerinin ve dialogların bir amerikan filminden beklenmeyecek derecede gerçekçi ve derinlikli olduğu harika film. müzikleri etkileyicidir.
(bkz: naturelle riviera)
edward norton'ın en iyi performans sergilediği filmlerinden biri. filmin başında alıyor izleyiciyi yanına monty olarak ve sonuna kadar, yaşadığı/hissettiği her durumu/duyguyu geçiriyor izleyene de. film izliyor havasından ziyade gerçek bir öykünün kahramanıyla gezintiye çıkıyorsunuz. yetişilemeyen, gerçekleştirilemeyen ve gitgide azalıp biten hayaller, şekil değiştirerek birer sürgüne çeviriyor hayatları. kendi hayatını sürüyor insanlar ordan oraya. hep eksik. ama hep olması gerektiği, görünmesi gerektiği gibi normal ve sevimli tablolar konuyor ortaya tadımlık. film ise, nihayetinde o tadımlık tabloyu izleyenin suratına çarpıyor. iki yüzlülüğümüzü avucumuza bırakıyor. hazmedilmesi zor filmlerden. spoiler filmin geride bıraktığı acımsı tad ''her birimizin hayatının bir döneminde, kimimizinse sürekli yapmak istediği şeyi, isteyerek değil mecbur kalınca yaparsa bir insan, neler olur ?'' a verilmiş cevaptan kaynaklanıyor. her şeyi geride bırakıp gitmek. yeni bir hayat kurmak ve geriye dönüp bakmamak. kurtuluş bir nevi. olmuyor ama. monty'nin yanına naturelle'in de geldiğini hayal etsek, bu mutlu sonu seçsek, inansak da buna, hep bir burukluk kalıyor o filmin sonunda gösterilen mutlu aile tablosuna bakarken. sevdiği kadınla evet, koca bir ailesi var onlarla huzur içinde yaşlanmış evet.. ama gene de bir şeyler eksik o tablo da. kendi hayatını seçme, yaratma şansını yitirmiş bir adamın ikinci alternatifi o sonda canlandırılan derli toplu hikaye. ne kadar mutlu olursa olsun. kendi seçimi değil aslında. öyle olmadığını biliyor, çünkü biz biliyoruz. ve yönetmen de tam da bu noktada mengeneye alıp oynuyor izleyiciyle: ''şansını yitirmiş bir adam bu ama tamam, alın size bir mutlu son o da belki. ama ben bunu gerçekten yaşanmış gibi çekseydim, siz de ben de biliyoruz ki asla göründüğü gibi olmayacaktı, kimi kandırıyorum ki'' spoiler
edward nortonu'ın oyunculuğu için seyredilecek bir başka film daha. öyle aktrasyonlar, olaylar ya da büyük bir heyecan falan yok ama edvırt abimiz o 25 saati gerçekten yaşancakmış havası verdirtiyor. filmi izleyenlerin ortak kanısıdır ki, aynanın karşına geçtiği sahne filmdeki en akılda kalıcı olay.
ayna karşısındaki monologun türkçe altyazılı hali şöyledir; http://www.youtube.com/watch?v=pjywt9v9l3u
soundtrack i de en az film kadar başarılıdır. akşam akşam dinleyince insanı tekrar filmin atmosferine sokuyor.
filmin ayna sahnesini 720p kalitesinde izlemek için buradan buyrun; http://www.youtube.com/watch?v=3ggi1w2fai4
http://www.youtube.com/…v=y6nk3bro8u0&feature=share
--- spoiler --- nothin' at all for miles around. nothin' but sand and rocks and cactus and blue sky. you find the silence out there, you find the peace, you can find god. ---- no. no. fuck you . montgomery brogan . you had it all . and you threw it away. you dumb fuck! --- spoiler --- gibi mükkemmel replikleri olan şaheser.
http://www.facebook.com/spikelees25thhour
bir ölümlü tarafından yaratılabilecek en iyi filmlerden biridir.
affınıza sığınarak söylüyorum ki; göt sikici.
barry pepper'in canlandırdığı karaktere çok yakıştığı film.
ara ara hala dönüp izlemek istediğim, özlediğim film.
kaç kişi eskitti, kendi eskimedi.
trabzon ekmeği satan yerlerin açık oldukları bir saat.
--- spoiler --- kitabında, monty naturelle ile değil, gittiği kasabada tanıştığı bir kadınla evleniyor. --- spoiler ---
--- spoiler --- finalindeki hayali kısım çok koyuyor bana, kaçsak gitsek amerikanın ortasındaki bir kasabaya yeni bir hayat kursak baştan ne güzel olur. --- spoiler ---
bu filmi izledikten sonra aklımdan geçen şudur: "menemen çok basit bir yemektir. içindekiler de basittir. ama bu basitlik onun çok güzel ve lezzetli bir yemek olmasına engel olmaz." galiba filmin sonunda karnım acıkmış. neyse menemeni bırakalım da filme geçelim. veya hiç bırakmayalım ve "menemen gibi filmdi" deyip bitirelim.
sevdiğim filmler var, bir daha açıp izlemeye luzum duymadığım. tekrar tekrar izlediğim filmler de var, çok sevdiğim; ama bu film ikisi de değil. yani sevemme rağmen bunlardan biri değil. ara ara aklıma gelir. sonra kendimi, polisler kapıya dayanmadan hemen evvel, dalmış, elini koltuk kılıfında gezdiren monty'ninki gibi bir halde buluyorum. elimde değil, tıpkı monty gibi miskinleşmeye başlıyorum, filmi düşünürken. uzaktan göz kırpıyor; seviyorum da; ama açık izleyemiyorum. ayrıca mahallenin vcd'cisiyle geceleri tartıştığımız filmlerden biridir. o, hiçbiri yaşanmadı der; ben, şurası yaşandı burası yaşanmadı derdim. sonra sinirlenir açardı filmi. müşterilere aldırmadan hararetli hararetli anlatırdı. ben de buna mukabil bıyık altından sırıtır, daha çok kızmasını sağlardım. ara ara aklıma gelip duruyor. acaba diyorum hiç biri mi yaşanmadı mı?
erkek filmi.
iyi film abi.
edward norton'ın devleştiği film kanımca. (hangi filminde devleşmedi dersen, susar kalırım, cevap veremem. death to smoochy, o da belki.) özellikle tuvalette, ayna karşısındaki tiradını, filmi en son 5-6 sene önce izlemiş olmama rağmen unutamıyorum.
güzel bir filmdir. özellikle sonu. --- spoiler --- filmin sonuna doğru, esas adam ile babası salaş bir barda oturuyorlar. o babalık bi duble viskiyi löp diye indiriyor. ama çok güzel indiriyor. hap gibi yutuyor. o çok iyiydi. --- spoiler ---
"kitabı daha güzeldi" filmlerinden olmayan filmdir. en başta bunu belirtmek lazım. kitabında okuyup diyaloglardan, ayrıntılardan etkilenebilirsiniz. ancak bunu kusursuz bir şekilde canlandırıldığında feci bir şekilde etkilenirsiniz. işte bu filmde de edward norton'un tuvalette bir tiradı vardır, sanırım dünya sinema tarihinin en iyi tiradları diye bir liste olsa kafadan ilk 10'a sokardım. öyle böyle değildir yani. edward norton'u severim bilhassa american history x, rounders ve fight club'daki performansları çok başarılıdır. tabi bunlar hep patladığı yılların filmleri. daha sonra pek de iç açıcı filmlerde oynayamamıştır. --- spoiler --- henüz monty hapse girmeden, dea evini basıp eroinleri ve parayı bulmadan önce odasında otururken geniş bir planda cool hand luke filminin posterinin asılması ve ısrarla sürekli bu posterin seyircinin gözüne sokulması "ulan acaba monty hapse mi girecek? hapisten mi kaçacak?" ikilemini taa filmin en başlarında veriyor. yani belli bir sinema repatuarınız varsa film size baştan ipuçları veriyor. ayrıca köpeğin adını salak ukraynalı kostya'nın pitbull'u bullpitt olarak telaffuz etmesinden sonra murphy yasaları yerine doyle yasaları demesinden sonra doyle olarak adını koyması ve hayatının murphy yasaları dolaylarında ilerlemesi ciddi anlamda feci zeka kırıntılarının olduğunu gösterir. --- spoiler içinde spoiler sanki inception --- cool hand luke bir adet hapishane filmidir. luke'ün hapishaneye düşüp burada yaşadığı dramı anlatır. --- spoiler içinde spoiler sanki inception --- --- spoiler --- yani özetle izlemeyenin çok şey kaçırdığı, öyle boş boş izlenecek çıtır çerez salak filmlerden biri olmadığı, muhteşem ayrıntılar ve ince detaylar barındıran harika bir filmdir 25th hour. basit afişi, basit trailerı normal bir oyuncu kadrosu sizi yanıltmasın, 2002 yapımı ve imdb'de 7.8 puan almış bu film daha iyisini hak etmektedir.
sırf o ayna sahnesini birebir yaşayabilmek için bile bir çok insanın hapse girmeyi kabul edebileceği bir filmdir. filmi izledim bitti ama ayna sahnesini tekrar tekrar izledim hala da izlerim, sadece bu filmi neden bu kadar geç izlediğime üzülüyorum o kadar.
edward norton'ın durağan bir şekilde rol yaparak nasıl döktürülür gösterdiği filmdir. ilk başta sıkılacak gibi olabilirsiniz fakat asla vazgeçmeyin ve mükemmel filmden olmayın. sinema tarihinin en iyi monologlardan birine sahiptir. son 15 dakikası itibariyle de zirve yapmaktadır. en orjinal sonlardan birine de sahiptir bu yönüyle. bir de o canım müzikleri öyle bir geçer zaman ki'de duymak çok garip geliyor yahu. he ezel'de finali bağlamış tabi onu da unutmayalım ;)
fuck you tiradı * sis'i* hatırlatan.
--- spoiler --- bu filmin içinde geçen uzun monolog* insanın bir parçasının, köşeye kıstırıldığında herkesten ve herşeyden, hatta en kutsal olandan nasıl nefret edebileceğini çok güzel gösteriyor. insan işte sıkışınca neye söveceğini şaşırıyor. ama monologun* öte tarafında bulunan asıl kendisi bu durumdan ölesiye utanıyor. mesela aynadaki kendisi isa'nın* çarmıhda bir gün, cehennemde bir haftasonu geçirip cennete gitmesine sövüp, "gel de otisville hapishanesinde 7 sene yat kolaysa" diye kızarken, aynaya bakan kendisi elini yüzüne götürüp utanıyor. bunun gibi bir şeyi ben nasıl düşünebilirim diye. aynı şekilde babasına söverken de utanıyordur. sevgilisine ve en yakın dostuna söverken de. ki zaten sevgilisinin kendisini satmadığı sonradan ortaya çıkıyor. sonunda da bombayı koyuyor zaten üst benlik. hiç milleti suçlama. asıl senin amına koyayım. herşeyin vardı ama hepsini aldın çöpe attın. amına koydumun salağı diyor. --- spoiler --- dünyanın baskısından, hatalarımdan, başkalarının hatalarından sıkılıp, bunların sonucu hayatın verdiği cezaları düşündükçe bu sahneyi açarak edward norton ile beraber sövüyorum. batsın bu dünya, yansın yıkılsın, kül olsun, sonra da suların içine çekilsin ve yok olsun minvalinde tek buçuk nefeste söylediği son kısıma doğru içim titriyor. ama en çok da o kimsenin suçu yok, bütün bunlar aslında senin mallığın deyip kendine sövdüğü kısımda rahatlıyor insan. kendi kendine sövmenin hazzı bambaşka. çünkü en rahat kendime kızabiliyorum.
edward norton'un sürükleyip götürdüğü, "norton varsa, korkma izle" diyen beni haksız çıkartmayan film. hiçbir anında izleyiciyi sıkmayan, oldukça başarılı bir film olduğu söylenebilir. özellikle norton'un aynada kendiyle yaptığı konuşma hayran hayran ekrana baktırdı. puan (8/10)
--- spoiler --- çok güzel film ya. gerçekten. beğenmeyenini anlayamam çünkü bu film benim hayatım, bu film benim. naturelle bendim. sevgilim monty'nin yaşadığı şeylerin aynını yaşadı. ve sonunda bir naturelle olarak terk edildim. yani terk etmedi de, beni özgür bıraktı. herkes yoluna gitti. on sene önce çekilmiş bir filmin bizim geleceğimizi böyle anlatabileceği aklıma gelmezdi... monty'e ne oldu bilmiyorum. duymak istemiyorum. --- spoiler ---
fuck you eyyorlamasında isa'dan tut da karıncalara kadar siken sokan film. dedim kaçın lan beni de sikecek birazdan. elbette hatırlanacak birçok yeri var. bunların başında gelen, bir insanın en yakınlarını ve hayatını hiçe dayalı olarak sorgulamasının sonuçları. kimseye güvenemediğin halde kendini onların eline bırakman hatta zorla dövdürtmen. bunların haricinde biriken duyguların eşiyle arasındaki mesafesi. düzenin içinde tutuklanması gereken dünyaların değil de aslında yaşaması gerekenlerin peşi sıra hukuk ve adaleti... velhasıl kelam, büyük keyif aldım ve şimdiye kadar izlemediğim için kendime kızdım... bir screen shot ile de entarimizi renklendirelim: http://f1208.hizliresim.com/10/z/cgvty.jpg
bir turlu beni icine cekmeyi basaramayan bayik film. anlatim tarzindan olsa gerek ki monty karakterini bir turlu sevememeniz sizi onunla butunlestiremedigi icin basina gelen bu elim olaya hic ama hic uzulmuyorsunuz. hatta ara sira ulan acaba herifin olumcul bir hastaligi var da o yuzden mi insanlar bu kadar agit yapiyor filan diyorsunuz. --- spoiler --- bildigin uyusturucu saticisi olan monty'nin 7 yillik hapis cezasini cekmeden onceki son 25 saatini isleyen filmde sikilmamak icten degil. yani tamam iyi hos. herifte bir ofke, yanlizlasma, arkadas ve ailesine guvensizlik filan baslamis ve bunlar da iyi islenmis ama kardesim filmin uzerine kuruldugu temeller yanlis secilmis bi kere! bu adam aziz mi yoksa american dream'i yasayan ve herkes tarafindan kiskanilacak bir hayatinin olmasini; sattigi uyusturucu maddeler ile binlerce gencin gelecegini karartmasina borclu olan pislik bir uyusturucu saticisi mi oldugunun ayrimini yapamamistir bu film. neden ben aileleri zora dusurten ve hayatinin baharindaki insanlari yoldan cikarip batakliga saplatan bir adam icin hakettigi cezayi cekecek diye uzuleyim ki? ya da onun burdan aldigi dersleri kendime rehber edineyim ki? zaten oyle bir hayatin yanlis oldugunu ve bunun sonuclarini herkes bilir. bunu, bu isi yapan birisinden duymaya pek de luzum yoktur. bir turlu anlamadim. o yuzden filmin icerisine kesinlikle giremedim. oyle filmin basinda bir kopegin hayatini kurtarma hassayiyetini gosterdi diye marty karakterini sevecegimizi sanmalari ise afedersiniz ama izleyiciyi saf salak yerine koymaktan baska birsey degil. birakin herif gebersin gitsin yani. ne uzulurler ya da izleyicinin neden duygulanip uzulmesini beklerler en ufak bir fikrim bile yok. loser ogretmen rolunde 17lik ogrencisi ile opusen philip seymour hoffman amcamizin karakterinin ise filme en ufak bir katkisi bile yok. hatta olmasa da olurmus. neden boyle bir abuk karakter vardi o da anlamiszdi. uyusturucu satmayip ya da diger kanka gibi baskalarinin basarisizligi uzerine kurulu bir hayatiniz olmazsa ahanda bu ogretmen gibi loser olup ogrencilerinizi mi abuse edersiniz demek isteniyor? yazarin kafasi iyiydi hakkaten galiba! verilecek mesaj midir yani bu? daha boyle bir suru sey.. --- spoiler --- filmin en guzel kismi ise monty'nin filmin gelisim kisminda yaptigi ve beyaz amerikalilarin gocmenler ve diger irklarla ilgili gercek goruslerini yansitan uzun monologuydu. sadece bu kismi izlemeniz yeterli. tamamini izleyip sakin bosa zaman harcamayin. gisede de toslamis zaten. o da ayri konu.
insanin hayati boyunca yaptigi yanlış secimlerin bedelinı, hic gerceklesemeyecek insana yakışır bir yasamı ancak hayalınde yaşayarak ödeyeceğini gösteren bır spıke lee fılmı. yapılan yanlısların donup dolaşıp sahibini bulduğunun altını yavaşca çiziyor filim. monty uyusturucu satarak hayatlarını zehır ettıgı ınsanların acılarının bedelini hapiste çekeceği acılarla ödeyecekken, amerika sscb' ye karşı yarattığı aşırı islamcı çetelerin ülkelerindeki insanlarına çektırdiklerinin bedelini 9/11 la ödediği ima ediliyor. spike lee fılm için ne dedi: "still a motherf*cker: edward norton relates a story from 25th hour shooting" http://m.youtube.com/…ri=%2fwatch%3fv%3d4m3moov-cde
kaliteli film. işlenişiyle o ağır havayı hissettiriyor ve sıkmıyor. müzikleri de güzel oturmuş.
giriş sahnesi şahane. monty'nin restoranın tuvaletinde ettiği küfürler şahane. filmin sonu şahane. hele filmin müziği şahane ötesi.
sıkılmadan izleyebileceğiniz filmlerden. hem hikaye hem de görüntü olarak hareketliliği bunu sağlıyor. --- spoiler --- başta hikayeyi anlamasak da açılışı sayesinde merakla olacakları bekliyoruz. hayata dair boş diyaloglar yerine içi dolu cümleler var. son sahne ise başlı başına bir zirve. kendi içinde bir bütün ve o sahneyle tekrar bir film bile çekilebilir. --- spoiler ---
--- spoiler --- insanda köpek besleme isteği uyandıran film. herkeste başka başka izler bırakmış ve bendeki etkisi de bu oldu. hani bir canlının hayatta kalmasına vesile olmak nasıl bir duygudur, yaşadığı her günün, aldığı her nefesin sizin sayenizde olduğunu bilmek o canlıyla aradaki bağı ne denli kuvvetlendirir tahmin edemiyorum. naturelle riviera rolündeki rosario dawson gerçekten etkileyici bir kadın. monty ve babası arasındaki ilişki bu topraklarda kolay kolay gerçekleşmeyecek türden, ama mükemmel. farklı bir film kesinlikle, durağan olup da sıkmayan nadir filmlerden. --- spoiler ---
edward norton'un herkese giydirdiği sahne defalarca izlenmelidir.
gülle gibi film.
sırf hay ben boyle hayatın ta amına koyayım tiradı icin bile izlenir.
(bkz: overrated)
halen daha müziklerini dinlediğim, dinledikçe sahnelerin aklıma geldiği ve hüzünlendiğim sağlam film. özellikle şu giriş parçası ayrıdır.
konu işlenişi oldukça yavaş , sonunu başından kestiremeyeceğiniz tarzda bir film. izlenilmesi gereken filmlerden biri.
