1947 yapımı alfred hitchcock filmi. gregory peck ve ann todd başrollerde. filmde kendisindne yaşlı ve kör olan kocasını zehirlemekle suçlanan mrs.paradine in evli bir avukat olan anthony keane i kiralar. ve olaylar gelişir.
hitchcock amcanın elinde kontrabas kutusuyla gregory peckin arkasından trene bindiği film.
hitchcock'un elinde kontrbas kutusuyle gregory peck 'in arkasindan trenden indigi filmdir. bunun yaninda icinde istanbul gecen filmlerdendir. 1947 yapimi olup insanin dogasi, ask, tutku gibi durumlar üzerine degisik yaklasimlar getirir. oyunculuk, hemen hemen her hitchcock filminde oldugu gibi üst düzeydedir. rebecca 'da oldugu gibi burada da sarisin daha mazbut ve masum, esmer ise daha femme fatale, ask kadini ve tutkularinin izini süren kadini gösterir.
