1972 yapımı bie felaket filmi gerçek bir olaydan alınmıştır new yorktan atina ya giden ss poseidon adlı gemiye bir tsunami carpar carpmanın etkisiyle gemi alabora* olur ve sag kalan yolcular yukar(yada aşagı) dogru ilerleyip kurtulmaya çalışır. güzel filmdir tavsiye ederim.
(bkz: poseidon adventure)
yeniden çekilen ve 2006'da gösterime girmesi beklenen film.
paul gallico'nun klasik eserinden sinemaya uyarlanmış oscar'lı film. izlemeden önce kitabı okunursa çok daha keyifli olur. altın kitaplar yayınevi tarafından basılmıştır. oldukça güzel ve sürükleyici bir kitaptır. gerçek bir olay değildir.
annemin beni doğurmasına 2 hafta kala, babamla beraber sinemaya gidip izlediği filmmiş bu. hatta bir ön sırada şans eseri annemin doktoru oturuyormuş ve annemi gördüğü zaman "ne işin var senin burada? bu filmi seyredemezsin!" diye çıkışmış doktor. (yüksek tansiyondan mütevellit, problemli bir hamileleik yaşıyormuş annem) bunun üzerine babam da "olsun, bi şey olursa doktorumuz nasıl olsa yanımızda" demiş ve seyretmişler filmi. sanırım sağ salim dünyaya gelmem mucizelere bağlıymış. *sigh*... filme gelirsek, seneler sonra yine annemle beraber trt'de seyretmiştik ve evet, güzel bir filmdi. hatta bu filmin başarısından sonra earthquake, the towering inferno gibi bol yıldızlı, şatafatlı, görsel efektli felaket filmleri çekme furyası başlamıştır hollywood'da. "güvenilir kaynağım"ın verdiği bilgiye göre de önümüzdeki sene wolfgang petersen kaptanlığında ve kurt russell, richard dreyfuss ve kevin dillon gibi mürettabat kadrosuyla yeniden akdeniz sahillerine doğru yüzecekmiş bu gemi. merakla bekliyoruz...
yeniden cekilen ve mayis 2006'da gosterime girecek uyarlamasinin adi sadece "poseidon" olan film..
the french connection ile birlikte, gene hackman'ı star yapan iki filmden daha az bilinenidir. daylight isimli stallone filminin bu fimden çokça esinlendiğini düşünmüşümdür hep.
yeniden cekilenin adı poseidon adventure degil, poseidon'dur. hatırlatmakta ve yenisi için oradan devam edelim demekte fayda görüyorum.
ayni isimle tekrar cekilmistir bu poseidon'dan bahsetmiyorum 2005 yapimi olarak tv icin. bi takim oyuncular ise rutger hauer peter weller steve guttenberg ki hepsi sevdigimiz insanlar.
gene hackman bu filmde, günümüzden kevin spacey ve terry o'quinn* karışımı bir portre çizmektedir.
