http://www.simpsons-the-movie.com/ adresini ziyaret edince fox movies'e yönlenmesi ile iddiaları doğrular simpsons sinema filmi.
27 temmuz 2007 de gösterime girecek simpson ların sinema deneyimi ahanda bu teaser i : http://www.apple.com/…/fox/thesimpsonsmovie/teaser/
teaser'dan bir alıntı, mr. burns: - eexcellent!
the simpsons a yakışan teaser a sahip film.
yeni trailer'ı ile sabırsızlığımızı daha da arttırmış süper olay; http://www.apple.com/…ilers/fox/thesimpsonsmovie/hd hay defini$ın hemde!
sixpack duff beer ile izlenesi film. -d'oh!
soundtrack.net adlı siteye göre hans zimmer ın müziklerini yapacağı animasyon.
sonunda adam gibi bir trailerı yayınlanmış film. http://www.apple.com/…mpsonsmovie/trailer3_med.html
animasyon ve arkaplanların ölümüne güzelleştirildiği geniş ekran simpsons tecrübesi. her hafta böyle çizip hareketlendirseniz ya matt'ciğim, neyse parası veririz yane.
galasının, oylama sonucunda abd'nin vermont eyaletindeki springfield'da yapılması kararlaştırılmış. http://www.usatoday.com/…ovies/simpsons-contest.htm
ünlü jenerik müziğinin green day tarafından cover'lanmış şeklinin bir kısmı http://www.thenetworkband.com/…endaynetsimpsons.mp3 adresindeki podcast'te duyulabilmektedir.
http://www.youtube.com/…impsons+movie&search=search
(bkz: dublajlı izlenmemesi gereken filmler)
bildiğim kadarıyla sadece 1 kopyasının orjinal dilinde ve altyazılı olacağı film.o 1 kopyanın da hangi sinema salonunda vizyona gireceği ise meçhul.bunu öğrenebilenlerin insaniyet namına insanlara haber vermesi gerekmektedir. edit:http://ozenfilm.com.tr/ adresinde anasayfada filmin dediğim gibi 1 kopyasının altyazılı,diğer 80 kopyasının ise dublajlı olarak gösterileceği yazıyor.
kesinlikle eminim ki, turkiye genelinde turkce dublajla vizyona girecek olmasinin ardinda "cizgi film nasil olsa, coluk cocuk izleyecek" motivasyonu yatmaktadir -maalesef. the simpsons takipcilerinin, diziyi cnbc-e orijinal dublajiyla, altyazili olarak izlemeye aliskin oldugunu ve dizinin bu denli komik ve eglenceli bulunmasinin orijinal dublajindan kaynaklandigini henuz kavrayamamislar galiba sevgili ozen film yetkilileri. bir homer olsun, efenime soyliyim bir apu olsun nasil seslendirilebilir ki? mr. burns'un ellerini birbirine kavusturarak sarfettigi efsanevi 'excellent' sozunun yerini ne tutabilir? peki ya crusty, peki hademe willie? inanasim gelmiyor sayin seyirciler. terbiyesizlik, baska bisey degil bu. derhal yurt sathinda ve dis temsilciliklerde genis kapsamli bir kampanya baslatilmali. evet, bunu yapmaliyiz. (bkz: ozen film sasirma sabrimizi tasirma)
ali poyrazoğlu* ve (sanırım) gülen karaman*' dan mürekkep seslendirme kadrosu ilk başta oldukça nitelikli görünse de türkçe dublajlı izlemeyi kesinlikle reddettiğim ve altyazılı tek kopyanın da adana' ya denk gelmemesi neredeyse kesin olduğundan, izlemek için muhtemelen dvd' nin çıkışını bekleyeceğim film. (bkz: dan castellaneta) (bkz: julie kavner)
uzun zamandir projesi ortada donuyormu$ fakat senaryoyla alakali -hem nitelik hem nicelik bakimindan- problemler dolayisiyla hep rafa kalkmi$. tv dunyasinin en uretken 11 yazari 2001 yilindan beri bu filmin ustunde cali$iyormu$ (kim bu 11'li diyenler imdb ya da wikipedia'ya bakabilir) ve seslendirenlerin kadrosu ayniymi$, ve tabii simpson ailesinden ba$layarak yine tum springfield halkini dahil etmi$ler senaryoya. tv'de reklamlarini gordum sadece, vizyona girdiginde de gitmeyecegim cunku zaten bart'in "ay, caramba", mr. burns'un 'excellent', ve homer'in "d'oh" feryatlarini bir 10 yil kadar izledim ve son birkac yildir giderek zevksizle$tiklerini du$unuyorum. tabii bu cizgi film uluslararasi bir ovunc kaynagi haline geldigi icin, tum zamanlarin en cok izlenen, en cok bilinen en cok esinlenilen cizgi filmi (kendimi ornek vereyim 1994-95te cine5te sifreli verirlerdi, izleyemedigim icin uzulurdum) bitirmeye kiyamiyorlar, efsane sursun istiyorlar. belki "artik filmimizi de yaptik haydi eyvallah" derler.
simpsons severlerin protesto amaçlı gitmemesi gereken film. simpson'nun efsane olmasında dan castellaneta ve nancy cartwright'ın seslerinin nerdeyse diziden daha büyük payı vardır. dublajlı simpson, bilerek işlenmiş bir film cinayetidir. özen filmi bizi bu müthiş sinema olayını beyazperde'den değilde divx ten seyretmemize neden olacağı için ayrıca kınıyorum.
yarın altyazılı versiyonu yalnızca kanyon levent'te gösterime girecekmiş. *
türkçe seslendirme ile katledilecek film.homer ın orjinal sesini duymadıktan sonra o film bitmiştir.allah da belanızı versin be.
altyazılı olarak gösterime gireceği yegane sinema olan cinebonus kanyon'da kuyruklara neden olması muhtemeldir. özen film'e para kaybettirmek için korsanını alasım var, o ayrı. (bkz: eat my shorts)
türkçe seslendirmesini duydugum an kafamda homer'in doh nidalarının yankılanacagı film. (bkz: doh)
orjinal dilinde izleyemeyecek olduğumu öğrendikten sonra gitmekten vazgeçtiğim film. (bkz: izmir) (bkz: cinebonus tesco balçova)
özen filmin katliamıdır. iletişim formu bulunmakta fakat hata vermektedir. hiç şaşırmadım. http://www.ozenfilm.com.tr/index.php?op=iletisim atilla dorsaya bile mail atmama yol açmış katliamdır.
dublajlı olarak gösterime girmesi hiç de şaşırtmamış filmdir. ben o bir tek sinemadaki altyazılı kopyayı dahi beklemiyordum. ne yazık ki çizgi filmse çocuk izler, o halde türkçe olmalı fikri sabiti kırılamamıştır. hatta 4-5 sene öncesine göre durum daha kötü gibi gözükmektedir. o zaman en azından bu tip filmlerde orijinal-türkçe oranı 25'e 75 gibi bir şey oluyordu. artık o da kalmadı. bir tane orijinal bulursak şükrediyoruz. o da olsa olsa istanbul'da oluyor zaten.
umutla ankara'daki cinebonus larda orijinal kopyası olur belki diye beklediğim ama özürlü özen film'in düşüncesizliğinden gidemeyeceğim film.
ta büyükçekmece'den levent'e götürecek filmdir.. bu özen film var ya... (bkz: ya ben lan neyse bisey demiyorum)
yapılan dublajın parası benden çıkmasın diye gitmeyeceğim filmdir. hiçbir filmi dağıtım şirketinin uygun gördüğü şekliyle izlemek zorunda değilim. zaten artık region 5 denen dvd sürümleri var. bütün popüler filmlerde olduğu gibi 1-1,5 ay sonra bunun da r5 dvd si çıkar. dolayısıyla dvd-rip divx'i de paylaşım ortamlarına düşmüş olur. gerisini anlatmama gerek yok sanıyorum. ayrıntılar için: (bkz: mecburiyet)
özen film'in sahane yaklasimi sonucu pic olan filmdir. hatirlarim da the simpsons'da bart'i ve önemli karakterleri seslendirenler, aldiklari paranin üçkatindan fazlasini talep etmisler, istediklerini almazlarsa bırakırım isi demislerdi de, yayinci kurulus mecburen vermisti. cünkü bir bölümünün sadece abd'de 60 milyon kisinin izlendigini biliyordu. seslendirenlerin aldigi ücret de aman aman bir paraydi, bir servetti. ve bunun iki katini vermisti o yayinci kurulus, cünkü mecburdu, cünkü the simpsons demek seslendirme demekti, doh demekti, o bayanin sesiyle hayat kattigi bart'ti. bir güzellikti seslendirmesi, iste o haber (bkz: http://www.istegenc.com.tr/…e.asp?lngarticleid=1771) ama mademki karakterler cizgi o halde bunu cocuklar izler, o halde cocuklarin gittigi filmleri dublajli verelim demisler. yani fatih altayli olsam yazardim, ne zaman adam oluruz diye vazgectim, (cünkü degilim) emule, kazaa,* onlara bakıyorum simdi, cikar bir yerden nasil olsa (bkz: siz baslattiniz) not: tek alt yazili kopyasi istanbul'da, ben de ankara'dan mi gideyim, ikinci kez oha!
özen film'den orkide hanim'in üstün gayretleri sonucu hayalleri yikmis filmdir.* türkiye'deki seslendirme ustalarina diyecek lafimiz yok, ali poyrazoglu'na da, figen evren'e de, yillardir cizgi filmlerde dinledigimiz oya kucumen'e, sorun baska ama orkide hanim, iste belirtildigi gibi, the simpsons denen gösteri, cizgi karakterli olabilir, sari olabilir adamlar. ama cizgi film degil yav. biliyoruz orkide hanim, fax'ın varsa internete de girersin tatilde, belki eksi sozluk okursun, belki google'dan arama yaparak adina falan bakarsin diye bu entry'yi yaziyorum.
sevgili özen film yetkililerine , çizgi karakterleri sadece çocuklar izler genellemelerini tekrar gözden geçirmeleri için bir adet hentai göndermeyi düşünmeme sevk eden filmdir.
özen film'in özene bezene katlettiği film.
(bkz: #11075781)
dinci kanallarin cizgi film dublajlari gibi olacagini düsündügüm yapim.
özen film özenmemiştir efenim. budur.
yillardir "dublaj diye bir $ey olmasin!" serzeni$lerimizi "aa olur mu canim cocuklar nasi anlasin" diyerek reddeylemi$ kamuoyunun, i$ kendi sevdikleri bir $eye geldiginde $ahlani$ina vesile olmu$ film. nicun simpons'i beklediniz a gulum? dublaj yasaklansin, o kadar! (bkz: #9436936)
dublajlı yayınlamakta ısrarlı özen film sayesinde bütün keyfi kaçmış film. animasyon = çocuk filmi denklemine derinden inanmış bu arkadaşlar, ne denir..
bence özen filmin simpsons izleyen büyük çocukları küçük çocukların olduğu salonlardan uzak tutmak için geliştirdiği taktiğe kurban edilmiş filmdir.ayrıca simpsons seven büyüklerin farkında olmadan simpsons izleyelim zirvesi yapmalarına sebep olacağını hissediyorum.
çizgi film ise çoluk çocuk koşarak gelir, anasını babasını da kolundan çekiştirerek getirir mantığıyla dublajlanmış film. ancak "türkiye'de altyazılı dublajsız yayınlanan" simpsonları çocuklar izlemiyor ki! yaşından beklenmeyecek büyük bir fedakarlıkla altyazı okumaya gayret edip kazara izleyenler de, espirilerin çoğunu anlamadıklarından simpsonlara gıcık kapıyorlar. elinizde patlasın!
senede bir ingiltere'den gelen 12 ve 14 yaşlarındaki kuzenlerime maalesef seyrettiremeyeceğim film.çocuklar da merakla bekliyorlarlardı.trahald abi bizi götür diye.çocuklarında benimde içimde patladı.zira türkçesini hem onlar anlamaz,onlar anlasa bile ben zerre kadar zevk alamam.buradan özen filme sevgi ve saygılarımı yolluyorum.
beni sinemaya 10 milyon bayılmaktan kurtaran özen filme teşekkür etmemi sağlamış filmdir. not: izmir'deyim.
istanbul kanyon levent'de tüm gösterimleri altyazılı olarak yapılan filmdir.
izmir'e altyazılı hali gelene kadar gitmeyeceğim filmdir. çocuklara izletsin işte özen film..
cogu simpsonssever gibi binbir cesit tereddult girdigim film. ancak ne yalan soyliyeyim; ilk baslarda dublaji biraz garipsesem de 5 dk sonra ne kadar basarili oldugunu farkettim. bu sayede oldukca zevk aldim filmden. download etmeyi veya dvd sini beklemek istemeyenlere onerim on yargisiz gidip izlemeleri. zaten o kadar kaptiriyor ki insan kendini, sanki kendi karakterler orjinal sesleriyle turkce konusuyormus gibi geliyor. amma velakin ozen filmi kinamadan da gecemeyecegim tabi ki. daha once yaptiklari gibi hem orjinal hem dublajli seanslar olmali, sinemaseverlere secim hakki taninmaliydi.
istanbul avrupa yakasında sadece kanyon'da dublajsız gösterilen film.
kanyon' da son dakikada, the simpsons fanatiği validem ile bilet bulup altyazılı olarak izlemeye nail olduğum(uz) ''olmuş!'' bir filmdir. *espirilerin bir çoğu kahkaha garantili -ki bu espiriler daha homer' ın sinema salonunda ailesi ile gözüktüğü ilk sahneden başlıyor: ''yes, you!'' - *her karaktere yeteri kadar yer ayrılmış. *homer' ın yaptığı büyük aptallık haricinde, film aile ilişkilerine, küresel ısınmaya ve bir güzel cargill adlı pislik oluşuma laf giydiriyor. *homer , bart ve domuz ilişki ağı ve flanders - bart yakınlaşması ile, büyük baba' nın kutsal ışık ile konuşmaya başlaması filmin en sıkı sahneleri. *jenerik bitene dek yerinizden kalkmayın! --- spoiler --- ''magie, ilk kez konuşuyor ve ve bize bir sequel ' i müjdeliyor'' --- spoiler --- 10/8,5 edit: bu entry' nin neresi nerenize şey etti acaba, sn. sözlükçü? evet, evime iki adım bir sinemada orjinal dilinde oynuyordu, gittim izledim. benim kabahatim mi dublaj zulmü, sn. sözlükçü?
cinebonus kanyon çalışanlarının densizliği yüzünden yarıda çıkmak zorunda kaldığımız filmdir kendileri.7 saat evvelden rezervasyon yaptırdığım biletlerimi isim benzerliğinden dolayı başkasına satmışlar,sonra bizi normal yerimize almışlar, sonra da filmin yarısında gelip sizi kaldırıyoruz bilet sahiplerini buraya oturtucaz diyip gece gece deli etmişlerdir.sanki taşra turizm otobüsü. (bkz: cinebonus kanyon)
türkiye'de sinema işletmeciliğinin seviyesini görmemize vesile olmuş filmdir kısacası. not : laf aramızda kesinlikle hayal kırıklığına uğratmayan, herhangi bir simpsons bölümünden daha sık espri barındıran şükela bir filmdir. simpsons sevip de gitmeyenin vay haline.
(bkz: özen film iftiharla takdir eder) (bkz: yetişkinler için çizgi film)
hakkında çok değil googleda arama yapıp kimler izler, nedir, ne değildir diye bakmaya bile zahmet etmeyen insanların ülkemize getirdiği film. türkçe dublajla mundar edilmiş pek güzel.
simpsons'dan soğunmaması için türkçe dublajlısı izlenmemesi gereken film.
simpsons hayranlarini kahkahaya bogan film. basindan sonuna kadar keyifli. *
filmi izlemeye başladım, türkçe olduğunu anlayınca tabi bir şaşkınlık ve üzüntü oldu. neyse ii seslendirmişlerdir herhalde şrek gibi dedim. ama yanılmışım, yanıldığımı ise en çok homer'ın bart'ın boğazını sıkıp "you little" dediği sahne ve mr. burns'ün "eexcelent" dediği anlarda hissettim. yazık. ama onun dışında ingilizce izlendiğinde klasik simpsons işte, bol kahkahalı ama sanki daha uzun bir simpsons bölümü izlemek gibi. tabi sinema ve farklı bir atmosfer. zevkli, şiddetle tavsiyemdir, umursayana...
imdb'de gereğinden fazla rayting alan bir filmdir.
kesinlikle uzuuunca bir simpsons bölümü izlemekten cok farkli degil, yani eglence girla. zerre sikilmadan bir bucuk saat geciriyorsunuz, hatta her simpsons bölümü gibi "bir ara yeniden izlerim ben bunu" diyorsunuz. aslinda 6 ya$tan itibaren izlenmesi uygun görüldügü de düsünülürse belki tek a$iriligi oldukca yumu$ak bir simpsons versiyonu olmasi, haliyle cocuklara izletmek icin oldukca uygun bir film. bircogumuzun hosuna gitmeyebilecegi gibi bir yetiskin eglencesi olmaktan hafif cikmis sanki. hatta harry potter'in ya$ sinirinin 12 olmasi durumu daha a$ikar kiliyor. tabi cocuklar da izlesin, feyz alsinlar eyvallah ama gönül ister ki dublajli gösterimi sadece gündüz saatlerinde ve kisitli olsun. kocaman adamlara orjinal simpsons izletmemek ayiptir, günahtir. homer duysa ne der? *
homer ile bart'ın çatıdaki sahneleri başta olmak üzere, en komik simpsons bölümlerinden birinin uzunu diye niteleyebileceğim, son derece keyifli ve komik çizgi film.
dublaj yapan şirketin çok kötü eşleştirmeler yaptığı ve bazı sahnelerde orjinal seslerin bile kullanıldığı (gülme vs. seslerinde elbette) gerçekten başarısız dublajıyla aklımda yer etmiş ama yine de her simpsons bölümü gibi şahane bir filmdir. cnbc-e de lütfen utansın o başındaki parçayı yerleştirmekten dolayı! filme çocuk filmi olarak bakanlara ve 5 yaşındaki çocuğunu getirenlere ise yapımcılar daha filmin başında bart'ın pipisini göstererek cevap vermişlerdir. o sırada anne o ne diyen kızın anne babasının suratını görmeliydiniz. çocukcağız hayatında simpsons izlememiş anlamamış getirmişler çizgi işte izlesin diye. ya git ayı kardeş izlet, pocahontas izlet ne bileyim simpsons ne alaka. baştaki itchy ve scratchy parodisi bile yanlış filme geldiyseniz çıkın uyarısı gibi duruyordu. film boyunca her zamanki gibi bence çocuklara pek uygun olmayan bir sürü içerik de mevcuttu. herhalde gişe geliri çok olsun düşüncesiyle bunlar görmezden gelinmiş ve çocuk filmi bakın türkçe diye lanse edilmiştir. artık bokunu çıkardılar bu türkçe dublajın istemiyoruz kardeşim. 18-19 simpsons sezonunu başından sonuna izlemiş ve bugün bir bölüm izlerken bile her detayını hatırlamaktan dolayı tekrar izleyemeyen adamların da bu filme geleceğini tahmin edip ona göre altyazılı olarak sunmayı akıl eden firmaların çoğalması dileğiyle... ama nerde? bu arada bu tipler yüzünden jeneriğin başında ışıklar yakılmış içeri afm çalışanları falan temizlik için girmiş olduğundan jeneriğin sonunu izleyemeden ayrılmak zorunda kaldım! ne oldu lan sonunda marge ne dedi? edit: cevap bulundu. teşekkürler dirk pitt.
bu filmi gören ve o güne kadar simpsons'ı takip etmemiş olanlar yaşadıkları hayatı sorgular olmakta. işte öyle bir şey.
neden bilmem 10 dakika ara olmadan gösterilen* film. bir de hayatımda ilk kez salondakilerin yarısı creditsin sonuna kadar bekledi de adam gibi görebildik sondaki zımbırtıları. --- spoiler --- "spider-pig, spider-pig. does whatever a spider-pig does." --- spoiler --- edit: 10 dakika ara olmaması olayı kanyon'da salı günleri standart bir olaymış. filmle alakası yok efenim.
o lanet seslendirme nedeniyle ne konsantrasyon kalıyor insanda izlerken, ne de keyif veriyor seyirciye. beni koparan bölümlerin neredeyse tamamında ise homer' ın ya da bart' ın filan -artık her kimse- yüz ifadeleri vardı yalnızca. izlerken hep ya altyazı arıyor insan ya da simpsons' ın orjinal seslerini. ne bileyim ali poyrazoğlu konuşurlen bana hiç de homer konuşuyor gibi gelmiyordu. başkası konuşuyor sanki, dikkat dağılıyor tabii. şıçmış seslendirme filmin içine.
istanbul'da kanyon dışında bütün sinemalarda dublajlı olarak gösterime girdi. yıllarca altyazılı izlendiği, karakterlerin sesleri (özellikle marge'in) kafaya orjinal halleriyle kazındığı için izlenmesi çok zor olucak, buruk bir tat bırakacaktır.
türkçe dublajının neden başarısız olduğu konusunda simpsons'ı simpsons yapan şeylerden birinin "filmi seslendirenlerin kalitesi" olduğu argümanı ileri sürülebilecek film.. tıpkı kurtlar vadisini kurtlar vadisi yapan durum. mesela bart simpsons'ı seslendiren bir hatun dişi kişisidir.
bayağı bir zamandır afişine baka bakaa "hadi artık vizyona girsin dev homer görmek istiyoruuum" diyerek heyecanla beklediğim, sonra televizyonda fragmanını türkçe görünce dumura uğradığım, "hayır haayııır böyle bi hata yapamazlar, the simpsons türkçe olamaaaz seslendirilmiş olamaz, mutlaka orjinal yayınlandıığı seans da vardır cnm ehe" deyip göt olduğum olaydır. the simpsons çocuk filmi diil ki? şreki anladık tamam. hoş. ama... yapmayın bu homer bart ve yani... marge ... ki marge ve sesi.. yani... lisa... yani herşey eşsiiiizdir...nası türkçe konuşurlar ki?
eğer bu film türkçe dublajlı değil de, türkçe altyazılı olarak türkiye'de vizyona girseydi, kesinlikle şu anda ulaştığı hasılatın en az iki katına ulaşırdı. özen film'e duyurulur.
tertemiz görüntülü dvd-screener'ı paylaşım ortamlarına düşmüş film... bekleyemeyip, türkçe dublajlı şekilde izleyenlere geçmiş olsun... (bkz: özen film sundu)
(bkz: te'h)
sirf ankara'da ikamet ettigimiz icin 10 kisilik ciddi the simpsons izleyicisi olan ben ve bir grup arkadasim ankamall'de dublajli izlemek zorunda kaldigimizda gisedeki kizin "ama bakin dublajli biliyorsunuz degil mi? eminsiniz degil mi bir daha soruyorum?" diyisinden, salona girince yas ortalamasinin 8.47* olmasindan, hadi yine basmadi, "simpsonlaaaaar" diye baslayan jenerikten anlamaliydik zevk alamayacagimizi bu filmden. esprileri turkce duyunca akildan ingilizce anlamina cevirmek, ne kadar komik oldugunun fark edilmesine ragmen gulememek duygusu cok fena bir hismis, a dostlar. dublajli olmasi yas ortalamasini son derece dusurmustu bir kere. zaten yetiskinlerle bebelerin guldukleri seylerin farkliligi bunu cok rahat bir sekilde ortaya koyuyordu. film son derece super olmasina ragmen tatmin olarak ayrilamadim sinema salonundan ne yazik ki. gerek "spider pig" gerek "you little" agzimizda kotu bir tat birakti orijinalinde cok guzel olacakken. dvd den izleyin, yoksa pisman olabiliyorsunuz boyle.
harika bir filmdi. türkçesini izlemiş ankaralı arkadaşla beraber kanyonda orjinalini izleyip hayran kaldık.
(bkz: cargill)
bugun kanyon'daki harry potter galasi nedeniyle (oyuncularinin da katilimi ile) sinemalar saat 3 e kadar acik oldugundan, bugun 3ten sonra izlenemeyecek film. hani dublajsiz keyifle gidip izliyim diyenler kös kös geri gelmesin dedim.
(bkz: i will not illegally download this movie)
izmir den istanbula giderek orjinal dilinde izlediğim, ilk dakikasından itibaren izleyici güldürmeye başlayan son dakikasına kadar da bu özelliğini sürdüren (çizgi) filmdir.
özen film'in sitesindeki duyuruyla hakkında açıklama yaptığı, hala izleyemediğim film. http://www.ozenfilm.com.tr/ bir sinema işletmecisinden duymadığım sürece inanmayacağımdır, eğer böyle işliyorsa da kanyon mu diğer sinemalara baskı yapmıştır ya da sinema işletmecilerinin hepsi sinemadan bu kadar habersiz midir.
herhangi bir episode dan cok ta farki yoktur. yine guldurur yine eglendirir. iyi vakit gecirtir. tek farki daha uzun olmasi.
4 haftada 127.428 kişi* tarafından izlenmiş film. simpsons için düşünüldüğünde, beklenen gişenin oldukça altında bir rakam olduğu görülebilir. nedenini bulmak zor olmasa gerek. (bkz: beter olun) *kaynak: beyazperde com
zamanı gelince dvd den (ya da netten download edip) orijinal seslendirmesiyle seyredeceğiz. sinemada seyretmemize engel olan cahil sorumlular utansın. (bkz: #11142700)
promosyonu için cerne abbas adaminin yanina homer yerleştirilmiştir... http://www.thefirstpost.co.uk/…dex.php?storyid=7798
(bkz: animasyon filmlerinin dublajli gosterilmesi)
homer'in dünyanın değil ama springfield'in kahramanı olduğu, çevreci bir mesaj çerçevesinde kurulu olan bitmesinden rahatsız olduğunu kısa episode'larına inat upuzun olan episode. filmin sonundaki 4 sene sinema okuyup da halen sinema salonunda yerleri süpüren karaktere de benden bi alkış ekstradan.
izmir'de orjinal dublajlı versiyonu gelmemesi sebebiyle internetten indirilip seyredilecek film.
springfield national anthem yordamıyla credits kısmında güldürürken düşündüren sürprizli film. http://www.youtube.com/watch?v=dgxviajzpce
nihayet izleyebildigim (orjinal sesleri ile elbet) film. elbette her simpsons bolumunde oldugu gibi, filminde de cok guzel espriler vardi, ama yine de uzatilmis bir simpsons bolumu gibiydi. ekstra bir tat vermedi bana. haa, eger sinemada orjinalini izleme sansim olsaydi yine giderdim, yine gulerdim, yine pisman olmazdim.
zannımca dizisinin herhangi bir bölümünden sadece daha uzun olan film,aynı sayıda kahkaha daha uzun sürede atılıyor,tek fark bu.ha izletiyor mu kendi derseniz evet derim ben de.
dublajlı izlenilmek zorunda kalınan ve zerre kadar zevk alınmayan filmdir. ama her şey bir tarafa marge'ı türkçe seslendiren kadının ses tonu orjinalinin tıpkısının aynısı olması da enteresan bir ayrıntıdır..
dünya düzenine yine simpsonsvari bir şekilde çamur atan ve dalga geçen ve sorunları tekrar gözümüze sokan filmdir,tabi anlayana.
dublajlı olduğu için sinemada izlemediğim ama altyazılı dvd yi heyecanla beklediğim animasyon film. millet homer a seslendirme yapsın diye milyonlarca dolar öder, bizimkiler o güzelim seslendirmenin üstüne ali poyrazoğlu nu döşer.
çok güzel dokundurmaları olan, her bir sahnesi zeka ürünü, normal bir bölümünden çok daha üzerinde çalışılmış eğlenceli film.
the simpsons'a olan bağlılığımdan dolayı ne dublajlı izleyebildiğim ne de korsanını alabildiğim filmdir. orjinal dvdsini bulup, koltuğa kurulup, evi "d'oh" sesleriyle doldurarak izlenmelidir.
spider pig ve homer'ın çayırlarda mesut mutlu koşturduğu sahnede happy together'ı çalarak beni de mesut mutlu eden şaheser. şarkıyı bir de dizinin bir bölümünde, marge ile homer'ın ilk kez öpüşmelerini gösteren flashback sahnesinde çalmışlardı. pek bir güzel sahneydi o da.
sona yaklaştığını farkeden kilise insanlarının bara,bar insanlarının kiliseye doluşmasıyla insanı derin düşündürten bir filmdir ayrıca.
konulu porno filmidir. izlerken yapmacık bir şekilde eğlenirsiniz, film bittikten sonra en fazla 10 dakika muhabbeti döndükten sonra bir daha çok nadir bahsedilir.
epa askeri: sir, i believe you've gone mad with power! ** russ cargill: oh, of course i have! * have you ever gone mad without power?* it's boring, nobody listens to you!**
uzun bir gecikmeyle de olsa izleme fırsatını bulduğum ve oldukça eğlenceli olduğunu düşündüğüm film. hem de ingilizce olarak. birilerine "özen"le duyurulur. ha bir de (bkz: i will not illegally download this movie) *
filmin basında, bizzat homer tarafından da itiraf edildigi gibi, anca parası ve vakti bol seyircilerin gidip sinemada izleyecegi, uzun metraj simpsons episode'u... konusu da sıradan simpsons konusu; olay örgüsü de sıradan simpsons akışına sahip.. tabii ki eğlenceli, keyifli ama bunca yıl beklenmesine değmemiş. keşke beş-on flaş konuk oyuncu olsaymış; daha bir renkli olurmuş.
bu film yüzünden artık filmlerin başında 20th century fox yazısı çıkarsa direk ben de eşlik ediyorum, dı dı dınnnnnnnnn dı dı dınnnnnnnnnnnnnnnnn dı dı dı dınnnnnnnnnnnnnnnnnnnnn.
13 ocak 2008 tarihinde dağıtılacak 65inci altın küre ödülleri ne en iyi animasyon dalında aday olan film.... rakipleri bee movie ile ratatouille .
belki de simpsons oldugundan,bilmiyorum ama film izliyormussunuz hissi vermeyen bir film. vakti olup da kafasını yormadan vakit gecirmek isteyenlere..
her ne kadar filmi dublajlı olarak seyretmek aldığımız keyfi azaltsa da izlenesi bir filmdir. ---spoiler--- homer'ın elektrikli testere ile eve gelenleri savuşturmaya çalışması bile sizi gülme krizlerine sokabilir. ---spoiler---
digitürk movie max'de yayınlanmıştır. dublajı da dvdsinden farklıdır. daha da kötüdür. ve ilginç bir şekilde domuz hamburgeri reklamının olduğu sahnede türkiye yerine şimdi hatırlayamadığım başka bir ülkenin adını kullanmışlardır. digitürk kafasını kuma sokmuştur yani.
türkçe dublajı* beklenmedik bir şekilde şukela olmuş filmdir. ne de olsa homer, marge, bart ve lisa'nın sesleriyle özdeşleştiğini düşünürsek, çok kötü bir dublajla karşılaşmayı bekliyorduk. ancak film başladığında gördük ki, karakterler türkçe konuşsa böyle konuşurdu heralde. hele marge'ın o boğazdan gelen hışırtılı sesi tam yerindeydi.
dublajlı izlemeyi uzun süre ertelememe rağmen, dayanamayıp gittiğim filmdir. türkçe bir garip geldi, homerdan doh, mr.burnsden excellent duyamamak bitirdi beni fakat yerlere yatıran bölümler de olmuştur. --- spoiler --- örümcek domuzcuğun hari pırtık olması bartın çıplak kaykaya binmesi greenday ve de tom hanks'ın arz-ı endam etmesi --- spoiler ---
izleyeli uzun zaman oldu ama aklımda kalan harika bir sahne var. --- spoiler --- homer karların üzerinde köpeklerin çektiği kızağıyla ilerlemektedir. talimatlar yağdırmaktadır bir yandan da. ve her talimatta kırbaçlamaktadır hayvanları. -çekin çekin! (kırbaçlar) -atlayın atlayın! (kırbaçlar) -inin inin! (kırbaçlar) -dinlenin dinlenin! (kırbaçlar) --- spoiler ---
bütün iyi yanlarının yanında, dizidekinden farklı animasyon kalitesi, görüntü çalışması ve renkleriyle bile insanı kendine hayran bırakan filmdir. dvd'den tekrar tekrar izlenesidir.
nette aradım, taradım bulamadım. bu filmde mitch albom abimizin 2 kitabına ** süper bi gönderme vardı. aklımda kalan şekliyle yazıyorum. kitap kulübündeki bayanlar konuşuyor. + hadi, tuesdays with morrie'yi tartışalım. - tekrar mı?!! - :@ (millet kızıyor) - cehennemde karşılaşacağım 5 insan sizsiniz! evet, çok dandik çevirdim, ama izlerken komikti.
--- spoiler --- homer'ın tipide yürürken kendiyle olan kavgası da ayrı yarar: "must keep goin'... must keep goin'... no i can't... i can't keep goin'... yes you can... no i can't... ou shut up! you shut up! no you! no you! no you! ou real mature. how can you say that?.." --- spoiler ---
bir çevre ve aile güzellemesi.. şuna bağlasam çok mu abartırım: filmde, işlenen suç (günah??) ve bunun cezası (kefaret??) ana konu aslında: tüm şehir halkı gölü kirlettiği için kubbeye kapatılıyorlar ve dış dünyayla bağlantıları kesiliyor: adeta modern bir sodom ve gomore veya ona benzer bir felaket öncesi.. (http://yucitek.blogspot.com/…09/simpsons-movie.html)
bu filmi orjinal dilinde izlemek için bursa'dan kalkıp istanbul'a gittiğime değmiştir. *
--- alıntı --- çizgi filmler hayatımızın vazgeçilmez öğeleridir. onlardan çok şey öğrenmek bir yana, iyi zaman geçirmemize de yarar sağlarlar ki bu da onların neden vazgeçilmez olduğunun en güzel açıklamasıdır. ancak bazı çizgi filmler vardır ki içerikleri ve üslupları açısından çocuklardan çok yetişkinlere hitap eder. bu çizgi filmlerin en bilineni, en uzun soluklusu ve elbette en başarılısı simpsons'dır. simpsons springfield kasabasında yaşayan ve 6 kişiden oluşan garip bir aliedir. matt groening'in yarattığı alie dünyanın en ünlü ailelerinden biridir. groening kendi ailesinden hareketle bu aileyi yaratmıştır. aileninin göz bebeği, medar-ı iftiharı bart'ın ismi de matt isminin şifrelenmiş halidir. ... --- alıntı --- kaynak: insan olun biraz
