robert de niro'nun yönetip, başrollerinde angelina jolie ve matt damon ile birlikte oynayacağı, çekimlerine ise mart ayında başlanacağı söylenen film. eric roth'un yazdığı senaryoya göre cia ajanı wilson (matt damon), yoğun iş temposu yüzünden eşiyle (angelina jolie) problem yaşamaktadır. bu arada çıktığı bir iş gezisinde hafızasını kaybeder ve olaylar gelişir. robert de niro da filmde casusun yaşlılığını canlandırıyor. film, "cia'nın tarihine bir casusun hayatı perspektifinden bakış" şeklinde yorumlanıyor.
robert de niro'nun a bronx tale ve the score* filminden sonra 3. yönetmenlik denemesi olacak yanında da francis ford copolla, prodüktör koltuğunda. oynayanlar arasında joe pesci de var.
salondan ciktigimda, filmle ilgili aklimda gelen ilk sey, acelesi olmayan bir film izledigim oldu. bunun disinda soylenebilecek cok sey var ama, biraz ufak ufak bahsetmek gerekirse, joe pesci, robert de niro yu makyajla degil gercekten yaslanmis olarak gormek, kisinin yaslandigini anladigi an basligina kolayca bir kac entry yazdirabilirdi.
kilise ismi olarak siklikla karsilasilan bir isim.
kadronun kulağına su kaçırmış filmdir; robert de niro matt damon alec baldwin angelina jolie joe pesci john turturro william hurt billy crudup michael gambon
film cia'in ve cia'nin karsi casusluk(counterintelligence) bolumunun kurulusunu edward wilson (matt damon) isimli elemanin hayati ile paralel olarak anlatan, biraz agir olmasina ragmen anlatilan tarihi konular hakkinda bilginiz varsa gayet surukleyici olabilen ve sinemada gordugum kadari ile genc amerikali kesimi horul horul uyutan (sinemada arkamizdaki 16-18 yaslarinda gozuken liseli cift filmin 20. dakikasindan sonra horul horul uyumustur filmin sonuna kadar) bir film... bildigim kadari ile ve nette yapilan ufak bi arastirmanin sonucu olarak da filmde anlatilan edward wilson karakterini, gercek hayatta cia'nin counterintelligence bolumunu kurup 1954'ten 1974'e baskanilgini yuruten james jesus angelton'dan esinlenilmis... --- spoiler --- bu arada hafiza kaybi kismini kacirdim galiba.. yok boole bisi filmde sanki... eleman cok sessiz o kadar... --- spoiler ---
(bkz: jack shephard)
belki ihtiyarlıyorum belki de bir karmaşa ve koşturmaca içinde yaşadığımdandır bilemiyorum ama böyle ağır ağır tane tane konuşan filmleri gittikçe daha çok seviyorum. bir adamın 20’li yaşlarında da 60’lı yaşlarında da fiziksel olarak aynı gözükmesi gibi bence inanılmaz bir teknik hataya rağmen hayatımda izlediğim en güzel “istihbarat” fimlerinden biri diyebilirim. filmin, istihbaratçılığın, insanın en ezeli gayesi olan ‘omnipotence’ hedefinin, kadir-i mutlak, alim-i mutlak, basir-i mutlak olma tutkusunun kuvveden fiile en güçlü şekilde çıktığı biricik saha olduğunu ima ettigi hissine kapildim. istihbaratçıların mutlak kudret yolunda tek bir rakipleri var; tanrı. tanrıyı yenemeyeceklerini bilecek kadar iyi haber kaynakları var. bu sebepten tanrıya rağmen değil tanrı adına ‘fiil’ içreler. ‘good shepherd’ incil’de geçen bir tarif. cia’nın kurucu kadrosunun dünyanın tüm istihbarat servisleri gibi kendine biçtiği misyonu ifade ediyor bir bakıma ve bu kadar ulvi ve kutsal amaçlara sahip insanlar elbette ki bu kutsal amaçlar uğruna her boku yemeyi en az coder’ları makyavel kadar mübah görüyorlar. daha fenası yaptıkları bütün kirli işlere inanıyorlar. gobbels bile hitler’i söylediklerinden dolayı değil söylediklerine inandığı için tehlikeli bulmuştu. filmdeki kahramanımız edward wilson da, işin bu ürpertici yanını bir tarafımıza sokuyor; ‘sadakat ya da adanmışlık için değil inandığımız için yapıyoruz.’ buna iman etmeyen dogal olarak allahsızdır kitapsızdır. düzene kasteden devlet düşmanıdır, usta bahçıvanlık ürünü bahçelerde illegal olarak açan koparılması gereken yabani ottur. filmi cıa’nın kirli geçmişini öğrenmek için izleme yüzeyselliğinden kendinizi koruyacağınıza kaniyim. hangi ırk hangi din hangi ideoloji hangi devlet mensubu olursa olsun bir ‘insan’ın eline bu kadar gücü, bu kadar yüksek dozda mistizim ve gizemle verirseniz saplanmaktan kurtulamayacağı bok çukuruna ibretle nazar eden ‘ego-free’ talihlilerden olmanızı çok isterim. dikkat ederseniz(etmediğinizi tabii ki biliyorum) “the cia” demedim. ingilizce’nin bu temel kuralını niye cia için ihlal ettiğimizi richards hayes’a soracaktım ki o cevap verdi: tanrı hakkında konuşurken de “the” kullanmıyoruz, sadece “god” diyoruz! istihbarat servislerinin sadece ‘mysterious’ değil daha çok ‘mistik’ oldukları yolunda son yıllarda gelişen önyargımı pekiştirdiği için de sevdim bu cevabı. bize dudak okumayı öğreten angelina jolie bu adamlarımızın sofrasındaki sıralamayı da kafamıza sokar; bonesmen first, god second(önce bonesmen sonra tanrı) cıa doğduktan sonra anlamlı bir tashih yapar; cıa first, god second! filmdeki bonesmen bahsiyse, komplo teorisi sevenleri zevkten dört köşe edecek lezzettedir. 322 kere kutsanmış sofra, gucu yeten icin deer ısland’da biz zavallilar icinse skull and bones başlığında kurulu. film, cıa’yı kuran kadronun yale’in bu ünlü fraternitysinden çıkanlar olduğunu ima ediyor. rituel sahnelerinde eyes wide shut halde tom cruise ile karsilasacaksiniz hissine kapiliyorsunuz. soru su: joseph palmi: we italians have family and food. the irish have the motherland, and even the niggers have their music. what about you? what do you people have? cevap da bu: edward wilson: the united states. the rest of you are just visiting. kissadan hissem: devletinden baska hicbirseyi olmayan adam kadar insanliga tehlikeli bir tip hayal edemiyorum.
--- spoiler --- filmde ne bahsedildiği gibi esas oğlan hafızasını yitiriyor, ne de robert de niro edward wilson un yaşlılığını canlandırıyor. babasının mektubunu maçının sonlarına doğru okuyan poker suratlı basiretsizin babasının hakkındaki temennilerini gerçekleştirememiş olması da ayrı bi su serpti yüreğime. --- spoiler --- burası spoiler değil: filmde angelina jolie i hayatımda ilk kez beğendim hemi de top 20 me kafadan girecek kadar.
agir film. robert de niro filmi zor film haline getirmek icin özel bir caba sarfetmis sanki. 1939-1961 arasinda sürekli gidip geldigi yetmiyormus gibi, o anki zaman dilimi icinde bile az önceye-az sonraya gidip gelmeyi sürdürüyor. daha önce de bahsedilmis, matt damon'in cocuksu tipini yaslandirmayi becerememisler mi, yeterince ugrasmamislar mi nedir bilinmez ama adamin bir ara kendi oglundan daha genc görünmeye baslamasi gibi bir fiyasko var ortada. referansiniz böyle olunca zaman mefhumunuzu da toptan yitiriyorsunuz. tabi buraya sadece yermeye gelmedim bu filmi. birkac kez izlemeye deger oldugunu düsündügüm icin dil döküyorum bu kadar. ayi sevdigi agaci ta$larmis* nitekim. oyuncu kadrosuna zaten diyecek yok. hicbirsey yapmasinlar, halay ceksinler yine izlerim*. konu ve olaylar aslinda sürükleyici, ama kurguda öyle bir karmasa var ki "acaba dogru mu anliyorum?" sorusu akildan cikmiyor. keske dizi halinde veya birkac dvdlik bir set kadar uzun olsaydi da izlemeye devam edebilseydim, daha cok detay görebilseydim diyecektir ilgisi olanlar. velhasil beklentiyi dozunda tutarsaniz keyfini cikaracaksiniz ama kafanizda* "ay ghost rider'a mi gitsek buna mi?" seklinde bir soru varsa lütfen sinemadan cikin gidin, nasil bi $a$kinlik bu, nasil insansiniz ya?* --- agir spoiler --- sinema tarihinde gördügüm en ilginc sahnelerden biri olmasina ragmen filmin sonuna dogru kizi ucaktan atmanin manasini tam cözemedim. yani bekleyenler veya yolcu edenler bakacaklar ki ucak geliyor* ama kiz gelmiyor. "ya masraf olmasin, ucagi düsürmeyelim. siz kizi atin gelin." nasil bir zihniyettir, nasil bir aymazlik, vurdumduymazliktir be adam.. --- spoiler ---
"matt damon'ın jest ve mimiklerini teşkil eden şey, o an aklından geçen 'şu an ne yapmam gerektiği hakkında en küçük bir fikrim yok.' düşüncesi mi, yoksa 'şu an ne yapmam gerektiğini bilmiyormuşum gibi görünmeliyim' düşüncesi mi acaba?" sorusu; süresi boyunca dimağımı meşgul ettiği için pek iyi konsantre olarak izleyemediğim bir filmdir. pek anlayamadım ne olup bittiğini hali ile. en azından sebebin bu olduğuna inanmak istiyorum.
ağır adımlarla, peşin satan edasıyla yürüyen kurgusu, izleyeni hikayenin ipuçlarını tamamlama konusunda zorlasa da içimi ferahlatmış, robert de niro'nun oyunculukta ısrar etmiş olmasına bir kez daha dualar okutmuş bir filmdir. yani kısacası ben anlamadım bu filmi. filmin zaafları mı var yoksa zaaf gibi görünenlerin arkasında mı gizli filmin büyüsü, bilemedim. yan koltukta oturan sekiz yaşındaki oğlanın bile şıp diye saptadığı senaryo hatalarını gizlemek için "usta senaryoda çok hata var, öyle bi uzatalım ki, seyirci dağılsın ucunu bucağını toplayamasın." demiş de olabilirler, bilemedim. matt demon'un hiç değişmeyen görüntüsü, (kılığı kıyafeti de dahil) filmin zamanla bağını zayıflatsa da, -sırf para bulma konusunda destek olduğu için başrolü almış olması ihtimalinden daha geçerli- önemli bir sebep taşımaktadır diye düşündüm. henüz bulamadım. bildiğin iyimserim yani, pes. makyaj hataları angelina jolie ve alec baldwin sahnelerinde tavan yaptı. neyse, yine de valentin mironov'un unutulmaz sorgu sahnesi ve miranov'u canlandıran mark ivanir'in oyunculuğu zihnimin bir yerlerinde olacaktır.
yarım saat içinde işlenebilecek bir konunun gereksiz yere 167 dakika sürdüğü bir film. olay akışı o kadar yavaş ki beklemekten sıkılıyorsunuz bir süre sonra. matt damon'un sessizliği hakim tüm oyuna. konu zaten tanıdık, daha önce de defalarca işlenmiş derin devlet, gizli ilişkiler, istihbarat birimleri çarkı. senaryoda da özgün bir şeyler bulamayınca iki saatin sonunda sıkılmış ve saatlerini harcamış olarak çıkıyorsunuz sinemadan. üstelik anjelina jolie kendisine hiç uymayan, tamamen olumsuz yönde maskeleyen bir rol üstlenmiş, yazık olmuş.
diyelim ki sinemaya gittiniz, vizyonda olan filmler hakkında derinlemesine bir fikriniz yok. afişlere bakarak film seçmeye çalışıyorsunuz. sakın ha, ajanlı majanlı, kadro da sağlam, aksiyon vardır, gizem vardır, bilmece vardır, hırs vardır filan diyerek bu filme girmeyin. özellikle aradığınız aksiyon ise, arada verilen 300 trailer'ı ile idare etmek zorunda kalırsınız. hani böyle farklı filmler vardır ya, farklı insanlara hitap eden, herkesin göremediğini görenlere. olaylara herkesin bakmadığı açıdan bakabilenlere hitap eden. ne bileyim, babel'den hoşlananlar, polis'in finalini beğenenler bunu da beğenebilir belki, ya da beğenmez. benim açımdan filmin tek akılda kalacak diyaloğu şudur; --spoiler-- matt damon'ın oynadığı esas adamımız bir italyan'ı bir işi yapması için zorlamakta, aksi takdirde sınırdışı ettirmekle tehdit etmektedir. italyan sorar; -biz italyanların ailemiz ve yemeklerimiz var. irlandalıların anavatanları var. zencilerin bile en azından müzikleri var. sizde bi bok yok? +birleşik devletler var. siz, alayınız sadece ziyaretçisiniz. (bkz: türkiye türklerindir) --spoiler--
world card'ın 50ytl alışverişte afm'den bedava sinema bileti kampanyasının lanatine beni inandırmış film(!)... geçen ayki ilk bedava sinema biletinde "kartınızda böyle bişii görünmüyor beyfendii" dediler, seve seve sinema parasını ödedik, bu ay tam girdik lan sinemaya diye sevinirken karşımıza bu film çıktı... girdiğimize pişman etti.
oldum olası sağlam kadrolu filmlerden korkmuşumdur. filmin her karesinden bir star fışkırıyor..ve ne hikmetse bu ve benzeri beşbenzemez filmlerin tamamı ağır tempo ve ağır bir konu ile bezenmiş oluyor. üstelik bu filmde de niro baba zamanda bir ileri bir geri giderek insanı daha da allak bullak ediyor..neredeyse elime kağıt kalem alıp yazacaktım tarihleri teker teker... sanırım son dönemde buna istisna olarak gösterilebilecek tek yapım ise ocean's eleven, twelve serisi..ve hatta al pacino'yu da kattıkları thirteen de böyle bir yapım olacaktır umarım..bari onlara nazar değmeye..
--- spoiler --- hiç kimseye güvenmeyeceksin yada vay anam vay neler donmus serhat ya sonucları cıkarılabilecek,gereksiz uzun robert de niro filmi. zaman paradoksu yasadık filmde bir ileri bir geri gitti zaman karakterimiz edward ne kosulda olursa olsun en küçük bir yaşlanma belirtisi göstermedigi için ne zaman ileri ne zaman geri çözemedik. matt damon ın oglu rolu için çok afedersiniz götüme kaş göz çizsem o oynasa daha iyi olurdu o nasıl tip nasıl bir insandır çözemedik.filmin ikinci yarısında izlemeyi bıraktık.cia kpss den kaç alanı uzman yardımcısı yapıyor,mülakatta ne soruyor geyikleri yaptık,pişman olduk kısacası. --- spoiler ---
izlerken görüntü kalitesinden fazlasıyla rahatsız olduğum film. filmin hemen hemen hepsi karanlık olmasına rağmen özellikle ikinci yarının başındaki 10-15 dakika (muhtemelen bir film makarası süresince) film o kadar karanlıktı ki açık alanlarda bile insanların yüzlerini seçmek mümkün değildi. bu sırada salondan çıkıp makinistle konuştuğumda kendilerinden kaynaklanan bir sorun olmadığını belirtti. film sonunda yaptığımız daha uzun konuşmada ise filmi sinemanın farklı salonlarında da denediklerini ve olumlu bir sonuç alamadıklarını, ayrıca ankara'daki farklı sinemalara da baktıklarında aynı sorunun varlığını gördüklerini söyledi. gerçekten böyle bir durum varsa dağıtımcı şirketin hanesine koca bir ayıp, sadece tek bir sinemada böyle bir durum varsa ise o sinemaya bu şekilde izletmeyi reva gördükleri için ayıp (ki bu konuda internette bir şikayet görememiş olmam, bu durumun tek bir sinema özelinde olduğu kanısını arttırıyor). ayrıca diğer bir tartışmalı konu da filmin süresi. filmin süresi başta imdb, her türlü kaynakta 167 dakika olarak gösteriliyordu. ancak film arası ve baştaki fragmanlar da dahil olmak üzere yaklaşık 150 dakika kadar sürdü. yani filmin reel süresi 135-140 dakika gibi bir şeydi. acaba bazı ülkelere daha kısa kopyalar mı gitti (ki imdb'de bu konuda da bir bilgi yok), yoksa yine bazı sinemalara özgü bir durum mu? sonuç olarak filmin kendisinden ziyade bu tip sorularla çıktım salonlar. peki film nasıldı? şöye diyelim, diğer salonlarda çok temiz bir kopyadan ve 167 dakika olarak gösterildiğini öğrensem bile tekrar izlemeyeceğim bir film. ilerde ucuza dvd'si çıkarsa belki bir ihtimal. edit: filmin süresi ile ilgili konu, atilla dorsay'ın filmle ilgili yazısını okuduktan sonra açıklığa kavuştu. meğerse ticari gösterim için hazırlanmış 130 dakikalık kopyasını izlemişiz. ancak görüntü kalitesi olarak farklı salonlarda aynı sorunun yaşanmadığı bilgisini aldım bazı arkadaşlardan. bu durumda benim kötü kopya ile izlediğim sinemanın kızılay büyülü fener sineması olduğunu söyleyebilirim.
yarısında çıktığım, boşa para verdiğim film. çok sıkıcı.
şu yaşıma kadar izlediğim filmler içinde en kötü 3 sıralamsında bir yerlerde yer alacak ama henüz karar veremedim.. kesinlikle kadrosuna, yönetmenine filan bakıp aldanmamak lazım.. aslında senariste bakıp bir fikir edinilebilir, zira kendisi köstebek'in de senaristidir.. (filmi izleyenler filmin sonundaki traji-komediyi hatırlarlar..) bir kere filmin başında boş bir gazla gizli bir şeyler olduğu hissi uyandırılıyor ama filmin sonunda "kesin çok acayip bir şey olacak, hayretlerden hayretlere koşucaz" sananlar, çok aldanırlar.. sadece derin devlet nedir, ajanlık işleri nasıl yürür, bunlar hakkında bilgisi olmayanlara sunacağı bir şeyler olan filmdir.. --- spoiler --- hele bir de clover (angelina jolie) var ki sormayın.. tamam iyi hoş rol yapmış da, en başta sanki çok şeytani bir kadın izlenimi uyandırılıyor.. sanki olaylarda çok büyük rolü varmış hissine kapılıyor insan.. sonra eleman, evini hanımı, çocuğunun anası oluyor sadece.. ee? --- spoiler --- sonuç olarak, keşke arada çıkıp gitseydik dediğimiz film olmuştur.. paraya da yazık, zamana da..
ian fleming'den ziyade john le carre sevenlere göre bir film.
amerikan milliyetçisi nasıl olur sorusunun cevabını bulduğu film. --- spoiler --- "tercihini yap, ülken mi yoksa oğlun mu " ben edward ın bu teklif karşısında oğlunu vuracağını düşünmüştüm. --- spoiler --- ayrıca matt damon, oyunculuğunu hiç konuşmadan da kanıtlamış.
ağdalı film.
hollywoodun bir baska sanat filmi yapma cabasi. siyahi kizimizin ucaktan atilmasi sahnesi ile doruk noktasina ulasmistir bu beceriksiz caba. ayrica matt damon un tavirlari, rolune gore kilik degistiremeyip hep o ayni matematik dehasi olarak kalmasi filan da ekstra baymis.
hiç kimseye güvenmeyin, hele hele de böyle geniş kadrolu filmlere hiç güvenmeyin temalı robert de niro filmi.
bol yıldızı ve performansı merak konusu yönetmeniyle* sinemaseverleri heyecanlandıran ama uzun süresiyle bunaltan dönem filmi. matt damon vasatın üstünde bir performans sergilemiş. angelina jolie ise dudaksız ve dekoltesiz yapabileceğinin maksimumunu yapmış; yani koca bir "sıfır"... izlenmesine izlenir ama sabrı olana... illa da filmin özetini isteyenlere: beautiful mind gibi ama bunda adam kendi delirmiyor; ailesi başta olmak üzere herkesi delirtiyor. --- spoiler --- ayakkabı bağlama esprisini de kapamadık gitti. --- spoiler ---
washington dc sahneleri manhasset'ta çekilmiştir.
matt damon o taviz vermez, sessiz, derin istihbarat adamı rolü için fazla temiz suratlı, hokka burunlu bir insan. yani filmde 20 senede matt damon'da değişen tek şeyin kafasına geçirdiği bir şapka olmasını es geçiyorum, oldu bittiye getirilerek bir anda diğer istihbarat ajanlarının gözünde efsane olmuş, "senin için taştan yapılmış diyorlar" karakterini matt damon'a giydirmeye çalışınca çocukçağız bütün film belediye otobüsünde osurursam kaka da çıkar mı endişesiyle götü büzüm büzüm büzen, suratı gerim gerim gerilen hallere düşmüş. robert de niro görmek istediği oyunu iyi anlatmış ama matt damon o role gitmez robert. sen beni dinle.
robert de niro' nu yonettigi, 2006 yapımı, muhtesem bir kadroya sahip olan film. (bkz: matt damon) (bkz: angelina jolie) (bkz: robert de niro) (bkz: alec baldwin) (bkz: joe pesci) (bkz: william hurt) spoiler icerebilir, dikkat! cok yuksek beklentilerle izlemeye giderseniz hayal kırıklıgı yasayabilirsiniz zira agır bir film. hem konu agır ilerliyor hem de farklı zamalardan kesitler insanın kafasını karıstırabiliyor. oyle ki edward wilson' un yaslı oldugu zamanlardaki hali ile genc oldugu zamanlar arasında pek bir fark yok. makyaj cok basarısız. bir cia ajanı ile kgb ajanı'nın, es zamanlı olarak, orgutlerinin tarihine bakma fırsatı yasıyoruz filmle. cia tarihine ısık tutabilecek; orgut, istihbarat ve ajanlık gibi kavramları degisik acıdan gormemizi saglayacak bir film olmus. 30'lu, 40'lı ve 60'lı yıllar esliginde, ikinci dunya savası, soguk savas, kuba olaylarını eksen alarak anlatmıslar, iyi de olmus. kısaca bence izlemeye deger bir film. oyle silahlar, kan, siddet (bir iskence sahnesi haric) bulunmuyor, uslup rahatsız etmiyor. eger agır ilerleyen, sakin, sessizlik ile dolu diyaloglardan hoslanıyorsanız filmi begenebilirsiniz. en begendigim bolumu kendi yalnızlıklarında bogulan ve cia' ye katılan adamların toplantılarındaki acınası halleri oldu, bahsetmeden gecemem. yemek yemeden once ettikleri bir yemin var; ki bu yemine angelina jolie'nin bir tepkisi oluyor, takdire sayan. soyle diyor angelina, once kendilerini sonra tanrıyı dusunen adamlara: bonesman first, god second.
izlediğim sürece "heralde robert de niro zeki, biz salağız" diye düşünmekten kendimi alamadığım film... yalnız, jfk'in ağzından duyduğum bir vecize ziyadesiyle hoşuma gitmiştir. "zaferin yüzlerce babası vardır, ancak yenilgi yetimdir."
filmin en can alıcı sahnelerinden biri joseph palmi'nin, edward wilson'a* amerikalıları eleştirmek için yönelttiği "jews have their traditions, blacks have their music, italians have the church...so what do "you" people have?" sorusuna karşılık edward wilson'ın mimiksiz ve ifadesiz yüzüyle verdiği şu cevaptır: "we have america...the rest of you are just visiting."
30 lardan 60 lara ,matt damonun ve fiziksel dünyanın fazla değişmediği göz önüne alındığında yıllar arasındaki geçişte zorlanılan film. 3 saate yakın süren bu filmde izlerken sürpriz bekleniyor doğal olarak.. rusun abd ve rusya ilişkileri için söylediği sözler de mevcut abd politikaları ile halen örtüşüyor maalesef...
matt abimizin film boyunca 3 hatuna caktigina sahit oldugumuz film. hatunlari hepsinin matt in uzerine atlamasi " bu ne seneryo be kardesim " tepkisini izleyiciye vermektedir.
dün sabah kahvaltı ile birlikte izleyeyeyim deyip, daha vcdnin birinci cdsi bitmeden sıkılıp kapadığım film. tabi bu filmin kötü veya sıkıcı olduğu anlamına gelmiyor ama yok sucuk ekmek, bu peynirin tuzu çok az gibi bir ortamda değil de karanlıklar içinde bir sinemada izlemek gerekiyormuş. kanımca güzel ama zamanını tututrmak gerekiyor izlemek için...
bu filmi izlemek için kendinize karşı bir savaş verebilirsiniz. sıkıcıdır. hatta çok sıkıcıdır. izledim pek birşey anlamadım. damonun babası, damon gizli adamlardır. damonun çoçuğu da geleneği bozmayacaktır.
robert de niro'nun ilk heves gazı, bunca yıldır her türlü usta ile çalışmış olmanın verdiği görgü ve mahçup olmama gayreti ile over-direction yaptığı filmi olmuş. her sahneye, her detaya o kadar çok önem verilmiş ki genel izleyici horuldama seviyesinde sıkılmış. ama sonuçta anlatılan bir "memur"un hayatı, ve bence kesinlikle olması gerektiği gibi anlatılmış. casus deyince illa tom cruisevari akrobatiklikler kazındı tabi yıllar yılı aklımıza. maaşlı, prensipli, bordrolu insanlar işte bunlar da. tamamdır olmuş robert, yola devam diyeceğim ama yamulmuyorsam golden globe 2011 ödül töreninde şu yönetmenlik işini pek kıvıramadım der gibi bir mesaj verdin. alçakgönüllü insansın vallahi...
ninni kivaminda film. kadrosunun kalitesine ve yonetmenin adina guvenip oturup izleyelim dedik. zaman icinde oturup izleme eylemi yerini kaykilip izlemeye birakip zaman icinde uyuyup izlemeye kadar goturdu. yapcak bisi yok olan 2 saat 10 dakkaya oldu.
acayip sıkıcı ve karışık bi film. valla çoğu karakterin adını hatırlamıyorum. filmde sürekli geçişler var. anlamadığım çok nokta var. bu filmin aşırı dikkatle izlenmesi gerekiyor. normalde matt damon'u severim ama bu filmdeki rolüne uyuz oldum. tam bir sümsük rolünde. bildiğiniz koca gözlüklü tüysüz bir inek, tek bildiği şey işi ve o işin verdiği sorumluluk. konuşmayı sevmeyen, paylaşmak nedir bilmeyen bir adam. insanın öldüresi geliyor.
eninde sonunda bir biyografi oldugu unutulmadan seyredilirse eger anlam tasiyacak yoksa steven segal modelinde hareket beklentilerini o kadar olaya ragmen karsilamayacak bir film. ben filmi hic begenmedim ancak bu konuya karsi olan ilgisizligimdendi. yoksa film kendi amaclarini son derece yerine getirebilen, kendi icinde derli toplu ve kaliteli bir yapim. james bond filmleinden daha gercekci olmasi insanlarin buna inanmalarini guclestirmis sanirsam.
