jennifer connelly nin en meşhur çıplak halinin bulunduğu film ve bu filmden alınmış karelerin kazaa da hüküm sürmesi..
film hakkindaki genel yorum iyi olmadigi yönünde. izlemedim bilmiyorum. izlersem edit koyarim asagiya. ancak asil bahsetmek istedigim bu filmin bir soundtrack'i varmis ki, iki büyük müzisyeni bulusturuyor: john lee hooker ve miles davis. kimin aklina geldiyse artik. pek hos olmus. enteresan ve karanlik bi atmosferi var albümün. hooker'in mirildanmalarina ve gitarina miles sakin sakin calarak eslik ediyor. delta blues meets jazz trumpet gibi. pek tabii baska müzisyenler de var (örnegin taj mahal) ama öne cikan bu ikisi benim icin. genel bilgi ve yorumlar: http://www.amazon.com/…ure-soundtrack/dp/b0000047ba
houston'da bulunan ve zencilerin işlettiği bir strip club. sapphire gentlemen's club'da bol bol zaman geçirilmiş güzel bir vegas tatili dönüşü uğranırsa zihinde etkileri daha kalıcı olur.
