maldan çok, bir aktiviteye katılan insan sayısı ne kadar fazla olursa eğlence o kadar fazla olur anlamındaki söz. genelde bir ortama ya da söz konusu aktiviteye katılmakta tereddüt edenleri iknada kullanılır ayrıca. tabi nerde çokluk orda bokluk ile ciddi çelişir, ki bu da deyim ve atasözleri için gayet doğaldır.
ing.bir elin nesi var iki elin o kadar parmağı var gibi bir deyimdir.yani eğer siz bir aktiviteye kalkışıyor ve grup sayınız az ve başka arkadaşlarınızı davet etmek istiyorsanız vede o arkadaşınız bu aktiviteye katılmakta afra tafra yapıyorsa onu ikna etmek için bu deyimi kullanırsınız.kısaca sende gelirsen bu aktivite dahada eğlenceli olucak diye ikna etmeye ve aklını çelmeye çalışırsınız o kişinin.
(bkz: gangbang)
türk insanının mottosu, her anlamda.
