avrupa sinemasının güldürü alanında fantomayla beraber medar-ı iftiharı. kalite.
genel kaninin aksine, peter sellers 'in oynadigi filmlerin, o cizgi filmin ismiyle cevirilmesi gibi bir durum yoktur. filmlerle beraber jenerikteki karakterin de bir sekilde sevildigini farkeden yapimcilar, ayri bir cizgi film olarak yayinlamaya devam etmis, oyuncaklarindan falan guzel para kaldirmislardir.
muzigi take fivedan sonraki en populer caz sarkisidir.
(bkz: pembe panter)
entry sahibinin direkt hic 1 sey yazmadan bkz vererek anlatacagi harika film (bkz: peter sellers) (bkz: jacques clouseau) (bkz: roberto benigni) (bkz: claudia cardinale) (bkz: david niven) (bkz: robert wagner) (bkz: herbert lom) (bkz: christopher plummer) ... (bkz: to be continued)*
henry mancini'nin film ve cizgi filmlerinin muziklerini yaptigi coolness sembolu kedi. (bkz: pantere kedi demek) (bkz: henry mancini)
bir cin kokteyli. -2 cl. cin -2 cl. dry vermut -1.5 cl. creme de cassis -1.5 cl. portakal suyu -1 yumurtanın beyazı buzla iyice çalkalayın ve kokteyl bardağına süzün.
(bkz: cin kokteylleri)
en sevdiğim çizgi film kahramanı öyle kıçını sallaya sallaya yürürdü gamsız gamsız bir abideydi çocukluğumuzda
bir cizgifilm, kardesimle her sabah vcdsini izledigimiz * sikici ama yeterince bakinca bir anda cozuluverilen bir karakter. yeterince izleyince asik bile oluyorsunuz.
filmlerden bir sahneyi alalım (meâlen): kahramanımız kalabalık bir yolda yürüyordur, birini durdurur ve şöyle bir diyalog gerçekleşir: -pardon, bir soru soracağım?/pardon, bir şeyi öğrenmek istiyorum? -tabii! -büyük otel'in yerini biliyor musunuz? -evet! (cevap veren adam yürüyüp gider...) şaban filmlerini onlarca kez yayınlayan kanallar, pembe panter filmlerini, arada sırada olsa da (ki normali de budur!), neden yayınlamazlar bilmem!
cnbc e'nin, aralık ayında "komedi filmleri"* kuşağında dört ayrı bölümünü yayınlayacağını ilan ettiği *, fenomen haline gelmiş hayal kahramanı. (bkz: dört gözle beklemek) (bkz: ağzı kulaklarına varmak)
bir de oyunu cikmi$ bunun ve mesela kaciyorsunuz cama$ir ipi var bir $ey yapip kendinizi cama$ir gibi gosterebiliyorsunuz..
evin turlu noktalarina sotalanmis keto'suz ve peter sellers'in ulasim araci gumus pantersiz anilmasinin haksizlik olacagi film. ayrica anaokulunda hergun 8mmden izlettirilmesi sonucu rom seklinde beynime islenmis, pembe panterin bir satoyu pembeye, diger guduk elemanin da maviye boyamasindan olusan, ve yillar sonra televizyonda rastladigimda bana 20 senelik bir deja-vu yasatan cizgi film serisidir de.
bir klasik. ayrıca yıllar önce annem tarafından tamamen masum bir şekilde, bir doğumgünü hediyesi olarak alınan, fakat bir gece kendisiyle chuckyvari bir olay yaşadığımız için, bir daha dokunulmamak üzere bodruma terkedilen oyuncağım.
cocuklugumun en harika karakteri, en guzel oyuncagi, nevi sahsina munhasir bir sahis.simdiki cocuklarin onu tanimamasi buyuk bir kayip.
a$mi$,yarmi$ komedi harikasi ar$ivlik sinema serisi.peter sellersin deh$et fransizca aksani,sakarliklari ile yarattigi mufetti$ closseu tiplemesiyle ekol olmu$,cocuklugumuzun vazgecilmez filmi.allahtan cnbc-e nin tekrar yayinlamaya ba$ladi da cd aramaktan,yaratmaktan kurtulduk.
sadece clouseau ve cato nun diyaloglari icin bile izlenmeye deger filmler serisi ya da seri filmler: -bak cato, tamam sana noolursa olsun bana saldır demis olabilirim ama bak saiden cok yorgunum, bak ciddiim.. bu diyaloglarla oda arkadaşımla aramda geçen diyaloglar arasında garip bi benzerlik var: -bak çiidem sana noolursa olsun beni kaldır demiş olabilirim ama valla çok yorgunum, vazgeçtim ben cidden gitmem gerekmiyo derse, iptal oldu o ders..:)
serinin peter sellers'lı filmleri şöyledir: the pink panther (1964) a shot in dark (1964) the return of the pink panther (1975) the pink panther strikes again (1976) revenge of the pink panther (1978) 1982 yapımı trail of the pink panther'ın yapım aşamasında yer almaya, peter sellers'ın ömrü yetmemiştir. bu filmde daha önceki filmlerde yayınlanmamış görüntülere ve peter sellers dışındaki oyuncularla yapılan clouseau hakkında söyleşilere yer verilmiştir. 1983 yapımı curse of the pink panther ve 1993 yapımı son of the pink panther zaten pek iç açıcı filmler değildir.
dınım dınım.... dınım dınım dı nı nı nı nı nımmmmm dınınınımm... şeklindeki melodisiyle 7'den 70'e herkesin diline dolanan, sevimli ve zevki pembe çizgi film kahramanı.*
bu günlerde star'da tekrar yayınlanmaya başlayarak beni mest eden cızgı film..
özenle çizilmiş kuyruk hareketleri gözümüzü okşayan çizgi film karakteridir.
kesinlikle turkceye cevrilmemis, orjinalini seyretmek gerekir. tekrar tekrar seyredilse bile her seferinde kopartan filmler (bkz: birden fazla seyredilebilirligi olan filmler)
(bkz: pink)
meshur muzigini henry mancini bestelemistir.
en bi süper çizgifilm(imho)
sahsimla alakasi olmayan, ancak hala bayila bayila izledigim; bu nedenle de sozlukte sahsim ve kendisi arasinda alaka, benzerlik ya da illiyet bagi kuranlara kesinlikle ayar vermeye kalkismayacagima dair and icebilecegim muhtesem sevimli yaratik.
ilk defa amerikan komedi filmlerinin yönetmeni blake edwards'ın 39 yıl önce çektiği ve başrollerini peter sellers ve david niven'in paylaştığı filmin jeneriğinde görüldü. o kadar ilgi topladı ki, başlı başına bir çizgi karakter halini aldı.
al di meola ve paco de lucia cover'i tadindan yenmeyen parca.
steve martin'in inspecteur clouseau'yu canlandırmasıyla tekrar çekilecek film. merakla bekliyoruz...
dünyanın en karizmatik çizgi film kahramanlarından biri. hayran olursunuz elinizde olmayan nedenlerle.
ska/punk versiyonu cok kötü coverlanmis meshur cizgi filmin müzigi.
cnbc-e'nin 16 martta tekrar yayinlayacagi film.23 martta da the pink panther strikes again yayinlanacakmis. a shot in the dark'i da bekliyoruz.
her seyi satmaya hazir* produktor zekasinin firil firil islemesi sonucunda ayni zamanda bir cizgi film karakteri olan pembe panter, 1964'ten bu yana cizgi film anlayisinin ne kadar degistiginin bir isaretidir ayni zamanda. gunumuzde sigara icen bir cizgi film karakteri cocuklar icin olamayacagi gibi, zamaninda pembe panter de toptan firlayip* topac gibi donmuyordu*.
blake edwards'in yönettiği film serisinde, filme adını da veren elmas
peter sellers 'ın mufettis clouseau'yu canlandırdığı tarihin en iyi komesi serisi. lakin artık gazeteler bile yazmaya başladı, ne yazıkki yeni bölümü çekiliyor ve ne yazıkki steve martin clouseau'yu canlandırıyor. kato yerine ise jean reno var. umarım ben yanılırım ama birilerinin* kemikleri feci sızlıyacakmıs gibi simdiden..
"hello,chief inspector clouseau is talking and you're listening to chief inspector clouseu..." gibi matrak dialogların eksik olmadığı,sırf kato ve inspector clouseu arasında geçen sahneler için bile izlenebilecek başyapıt.
edwards'ın ilk filminin ismi the pink panther, david niven'ın oynadığı ünlü elmas hırsızı the phantom'ın çalmaya çalıştığı ve prenses dala ya ait önemli bir elmasın adıdır. fakat jacques clouseau karakteri o kadar sevilir ki, devam filmlerinde pembe panter imgesi clouseau'ya yüklenir. clouseau karakteri daha önce jerry lewis tarafından portrelenen sakar ama iyi kalpli, aptal ama şanslı, saf ama başarılı karakterin bir tür devamıdır. günümüzde bu rol şablonunu devam ettiren oyuncular rowan atkinson, roberto benigni ve kimi filmlerinde jim carrey'dir. --- spoiler --- filmin özel sahnelerinden birini özet geçelim: clouseau, yardımcısıyla beraber prenses dala'yı ziyarete gelir, ikiliyi kapıda karşılayan 'dala' öpmeleri için elini uzatır, ele aynı anda uzanan ikiliden clouseau yanlışlıkla yardımcısının elini öper, prensesin ki havada kalır. --- spoiler ---
pembe de olsa güvenilmez pantere.*
amerikan sinemasının yeni bir atakla (nedendir bilinmez) kulvara sokmaya niyet ettiği muhteşem yarış atı. velakin artık peter sellers gibi bir jokeyi olmadıktan sonra bir fayda etmeyeceğine inandığım saldırı hamlesidir. hele ki steve martin hiç yerini dolduracak bir seçim değildir, ne gerek vardır... yalnızca peter sellers demek the pink panther demektir.
peter sellers'a olan hayranligim, onun filmlerini agzi acik, suratimda her daim salak bir siritma ile izlemem, pink panther filmlerini tumuyle onunla ozlestirmemden dolayi, yeni bir pink panther filminin cekilecegi haberini, gene amerikalilar sacma sapan bir uyarlama ile karsimiza gelecekler, eski filmleri aratacaklar dedirtti. bilmiyorum, daha filmi seyretmedim, dogru da olabilir bu dusuncem. ama seyrettigim trailer bu yeni cekilen filmin kesinlikle seyretmeye deger olacagini gosteriyor. gene agzim acik, suratimda salak bie siritma ile izledim, kisacik surede gulmekten nerdeyse sandalyeden dusuyordum. simdi filmi sabirsizlikla bekliyorum. film ister iyi olsun ister kotu olsun, bu trailer i izleyin, izlettirin diyorum ve linkini asagiya veriyorum. http://www.apple.com/…railers/mgm/the_pink_panther/
yeniden cekilmesiyle eskisini daha cok sevdirecegine inandigim film. bu muhte$em yapitin tekrardan cekilmesi, en az hababam sinifinin yeniden cekilmesi kadar absurd bir durum ortaya cikaracagi a$ikar olmakla birlikte; karizmasi tavan yapan jean reno'nun bu rolu nasil kabul ettigi ise ayri bir merak konusudur.
az önce fragmanını seyrettiğim, filmde görünce etkileyiciliği daha fazla olacak bir kaç komik sahnenin arka arkaya sıralanmasıyla hazırlanmış (ve bu yüzden bu sahnelere filmi seyrederken gülemeyeceğim), steve martin'in peter sellers'ı çok fazla aratacağını düşündüğüm eski başyapıt, yeni yeniden çevrim. yine de steve martin'in (fragmanda gördüğüm kadarıyla) elinden geleni yapmış olduğunu göreceğimi tahmin ediyorum. safkan amerikalı olan martin'in bu kimlikten kurtulmasının ve seyirciyi bir fransız olduğuna hele hele clouseau olduğuna inandırmasının imkansız olduğunu düşünüyordum ya yine de film hakkında umudumu yeşerten bir fragman oldu bu itiraf etmeliyim. tamamen eski pembe panter filmlerindeki tarz bir espri anlayışı kullanılmış olması da oldukça sevindirici. umarım film son dönem amerikan komedilerinde gördüğümüz banal ve itici cinsel çağrışımlarla (kimi zaman aşırılıklarla) dolu esprilere prim vermeden sadece durum komikliğine ağırlık vermiştir de tekrar edwards tarzı bir film seyreder ve güleriz. steve martin clouseau olur mu hiç... olmaz ama başka bir karakter olduğunu farzederek seyredebilirim filmi. en azından benigni'den bin kat iyi olacaktır ona eminim.
(bkz: capucine)
pazar günleri kahvaltı yaparken seyredilmesi tavsiye edilen sinema şaheseri. üstüne bir de pillow talk izlenip, dionne warwick ( mesela fragile) veya dido dinlenirse pamuh gibin yumuşarsınız. tabi bir de bunlar var: barefoot in the park, lover come back, send me no flowers
elde ne kaldı çıkartın eskileri tadında bir film. yeniden kemal sunal filmi çekip baş rolü behzat uygur'a oynatmak gibi bir şey.
komedi filmlerini pek sevmediğim halde, özellikle sakarlık konusunda kendimle özdeşleştirdiğim peter sellers sebebiyle çok sevdiğim, gerçek bir klasik.. şimdiki filmlerde hiç güldürmeyecek klişeler bu filmlerle, bu adamla güldürüyor. özellikle serinin birinci ve ikinci filmi çok komiktir, eğlencelidir..
kaşları yüzüne değmeden havada durabilen süper çizgi film karakteri. (bkz: hastasıyım)
steve martinli, beyoncelu kadrosuyla peter sellersı mezarında ters döndürmesine kesin gözüyle bakılan film.. not:bir de sakallsız bir jean reno ne kadar pis bir şeymiş..
tum onyargilarimdan kurtulup umutlu bir sekilde gittigim bir film idi the pink panther.. uzulerek olmadigini gordum, sonra piedra irmaginin kiyisinda oturdum agladim.. kesinlikle cok sulu, hollywood tarzi durum komedisinin dibine vurulmus, sive komikligi yapilmaya calisilmis, baska da bir sey yapilmayinca olmamis tabi.. hic adetim olmadigi bir sekilde film bitmeden sinemadan ciktim.. kendi adima eytere beaa dedirten kismi ise steve martin'in (clouseau demedim dikkat ettiysen) ingilizce ogrenme sahnesiydi (4-5 dakika boyunca sadece steve martin'in "i would like to buy a hamburger" demeye calismasini dinledikten sonra resmen bittim, kendimi disari zor attim).. bir efsanenin daha amina koydunuz, ayakta alkisliyorum.. edit: hic mi guzel bir tarafi yoktu diye dusundum de, -haksizlik etmeyeyim- bir tane vardi.. jason statham adli aksanina kurban oldugum yigidi mean machine'den sonra tekrar yesil sahalarda gormek cok guzeldi.. hakikaten kotuymus lan film..
fransizca aksanli ingilizce'nin komik oldugunu yeni farkeden amerika'lilarin icine irzina gectigi klasik.. tamam fransiz aksani bir bielemdin iki yerde komik olabilir.. hadi cok denk getirirsin ucuncu seferde gulebiliriz ama butun bir filmi bunun uzerine kurmak hayvanligin dik alasi degildir de nedir? hayir zaten steve martin'e uyuzum.. ustune bir de cocuklugumun pempe panterinin icine catir catir sictigini gordum, antipatim uce, bese, otusbese katlandi.. beyonce zaten aksesuardan farksiz, nadide sultan'in, ne bileyim hulya avsar'in ne kadar rol kabiliyeti varsa onun da o kadar var, jean reno ise kendinden beklendigi uzere fransa'da gecen her filmde oldugu gibi burda da var. fransiz hukumeti sart kosuyomus hollywood'a jean reno'suz fransa'da film cekilemez, cekilmesi teklif dahi edilemez diye.. hikaye boktan, kurgu hikayeden boktan, hikayenin cozume ulasmasi kurgudan da boktan.. soyle izah edeyim yani filmi, en komik ve eglenceli kismi filmin basinda pembe panter ve clouseau'nun dansettigi cizgi film kismi..
steve martinin ne yaparsa yapsin peter sellersin performansina yaklasamiyacagini biliyordum ama bu kadar da kotu olabilecegini tahmin etmemistim. pembe panter fanatikleri eger seyretmek istiyorlarsa kesinlikle sinemaya gidip para vermesinler, dvdsi cikinca seyretsinler.
holivudlastirilmis bir pembe panter. filmde steve martin peter sellers'i taklit ediyor sadece, daha dogrusu etmeye calisiyor. esprilerde eski filmlerden eser yok, sadece onlardan ozenilmis. beyonce knowles disinda iyi bir kadrosu ile basarisiz bir taklit.
peter sellers'ı rahmetle andığım film.olmuş mu?bence hiç ama hiç olmamış.
yeni birşey yaratmaya uğraşmak yerine, daha önce yaratılmış ve başarılı olmuş bir eseri, karakteri alıp, makyajlayarak yeniden insanların beğenisine sunma tarzının en başarısız örneklerinden biri olan sinema yapıtı. bir yönden de iyi olmaktadır böyle işler, böylece orijinallerinin başarısı perçinlenmektedir. burada dikkat çekici olan nokta, taklit edilmeye çalışılan karakterin, vaktiyle peter sellersgibi bir fenomen tarafından canlandırılmış olmasına rağmen böyle bir işe girişilmekte sakınca görülmemesidir. tüm bunlara ek olarak, daha önceki inanılmaz oyunculuk performansları (!) ile dikkat çeken beyonce knowlesin kadroya dahil edilmesi de bu muhteşem yapıma ayrıca renk katmıştır. bıkmadan, usanmadan (bkz: peter sellers) (bkz: #8289821)
steve martin'inki de en az peter sellers'ınkiler kadar komik olmuş.
kocaeli'de neden türkçe dublajlı gösterildigine anlam veremedigim,mükemmel serinin potpuri halinde tekrar yapımı. zaten kötü olacagini bile bile gidecektim ama turkce dublajla hiç çekilmez kılınmış film. kafama silah dayasalar bile gitmeyi düşünmüyorum,zorla korsana sevk ediyorlar insanı.
türkiye' de vizyona gireli bir hafta kadar olmuş komedi filmi. açıkcası steve martin'in usta oyunculuğuna laf etmemek gerek. komedi ve pek çok duygusal filmde ağırlığını koyabilmekte. ama konu pembe panter olunca da peter sellers... her ne kadar o filmleri istemeye istemeye çekmiş olsa bile, rol yeteneği bir fransızı tamamen özetliyor. inanılmaz bir adamdı, öyle de bırakılması gerekirdi. bu en son steve martin ile olan film için; evet komik ama pembe panter statüsünde değil, daha farklı bir isimle farklı bir konsept olmalıydı. yani dil telafuzunda çok iyi derecede çalışmış olsa da.. ya yok ortada işte peter sellers... beyonce'un filmde söylediği şarkı hoş olmuş cidden, gerçi kendi söylemeseydi bile arkadaki orkestra yeterince başarılı. gelelim kevin kline'a. nerde bizim dreyfus tiklerimiz ? nerde o piskopat kahkahalar ve clouseau ya girişmeler ? filmde kato (keyto) bile yoktu yani.. hafif fransız-hollywood dokunuşlarıyla jean reno çıkmış karşımıza. tabi yatakta clouseau beyonce ile sevişirken perdenin arkasından "hiaaaaaaa" diyerek sopayla çıksaydı... duruma gülerdim, ama jean renoya rol uymadığından gülerdim. film çok da vasat değil, sonuçta steve martin var. hikayeyi tekrar hayata geçirmek.. o eski filmlerin tadı yakalanmadan yapılmamalıydı.
steve martin ya da rowan atkinson (mr. bean) gibi karakterlerin komikliklerinden nefret eden, hot shots gibi filmlere gülenlerin ağzına yüzüne çarpma isteği duyan biri olarak seansı uyan tek film olduğu için mecburen gittim filme. süper kepaze espriler beklemekteyken sadece kötü hatta bazen fena olmayan espriler - komikliklerle karşılaştım. o yüzden keyifli çıktım filmden. şu mutluluk teoremi sağolsun; mutluluk = elde edilenler - beklentiler yerde muz kabuğunun göründüğü sokakta, yürümekte olan kahramanımızın ona basıp düşmesi gibi teletubbies seviyeli şeylere gülen tipler kesin gitsin, onlar için bu tip filmler hazine gibi. not: hamburger sahnesi ekstra komik ama onu filmden ayırıyorum
$u aralar (orjinali) tv8'de, oldukca allahsiz saatlerde (sabah 4 gibi) yayimlanan komedi klasigi.
bir dönem pierce brosnan'dan sonraki james bond olması düsünülen ancak rolü daniel craig'e kaptıran clive owen'in 006 kodlu nigel boswell rolünde bu karakteri hicvetmesi zannımca güzel bir atıf olmuştur. her daim leon'daki haliyle hatırlamak istediğim jean reno'nun filmin sonlarına doğru steve martin ile yaptıgı dans ise bünyede hüzün yaratmıştır. peter sellers'ı mumla aratan bir filmdir.(bkz: durum komedisinin bokunu çıkarmak)
eğer orjinal the pink panther serisinden her hangi bir tanesini daha önce izlediyseniz, hatta bırakın bütün hepsini izlemeyi 15 dakikalığına baktıysanız 2006 yapımını izlemek size acı verici gelecektir. peter sellers ve herbert lom gibi iki büyük oyuncunun yerini zaten sinema literatüründe her hangi bir rolle doldurmak imkansıza yakınken, the pink panther gibi bir filmi 2006 çevrimiyle onlarsız izlemek geriye sadece acı bir tebessüm bırakabiliyor. orjinal filmdeki kareler arası dahiyane kesmelerin, özenle hazırlanmış durum komedilerinin, ince espirilerin filmin sinematografisiyle nasıl kusursuz bir bütün olduğunu hatırladıkça ise blake edwards diye bir isim geliveriyor aklımıza.
izledikten sonra bütün komik sahnelerinin seçilip özenle fragmana yerleştirildiğini anladığım filmdir. sadece fragmanını izleyerek de filmden alabileceğiniz maksimum zevki alabilir, paranızı heba etmekten kurtulabilirsiniz.
önce diyelim ki, olmami$. olmasini bekliyor muydum peki, iyi niyetin kimseye zarari yok diyen biri ve azili bir peter sellers hayrani olarak, en azindan bir $ans verelim dedim. dedim de ne oldu sanki, pehh! e$yanin tabiatina aykiri denir ya, i$te tam bu noktada denmesi farzdir. nedenine gelince, amerikanin cikarttigi sayili komedyen icinde, belki de en komik olmayan adamlardan biri, hatta en birincisi bu steve martin denen zamazingo. görüntü, müzik ve mevzu olarak ehh denilebilir olsa da, inspector clouseau karakteri öyle her önüne gelenin canlandirabilecegi türden bir rol degil. haydi bu olmami$, ba$ka hicbir $ey de mi olmami$ yani diyeceksiniz. olmami$ abicim, cato'suz pembe panter olur mu mesela. e yapmi$ adamlar i$te. sinirlendim vallahi. yine de bir iki sahnenin hakkini sezar'a vermek niyetindeyim, söyle kü: --- spoiler --- amerikaya gitmeden önce aksan dersi alan müfetti$ ve ögretmeninin "i would like to buy a hamburger" pratikleri, bir de kamuflaj kiyafetleri icinde yakalanan clouseau ve ponton'un dans sahnesi pink panther filmlerine yaki$ir abuklukta olmu$, taktir ettim, güldüm, salya sactim. --- spoiler --- uzatmayalim, efsane geri falan dön(e)memi$, bir yerden dvd'sini alir (sirf ustaya saygidan o da) izlersiniz olur biter.
2006 versiyonu, 1.5 saatlik süresi boyunca topu topu 5 dakikasında cidden güldürmeyi başaran, onun dışında insanı "buna mı gülmem lazım benim" diye şüpheye düşüren bir film olmuş... ki steve martin bence cidden çok çok başarılı bir komedyendir, kevin kline bir dehadır, jean reno rolüne filmde en çok uyan insandır ama slapstick komedi denilen olay öyle her yönetmenin becerebileceği bir halt değildir ki shawn levy gibi aile komedileri çeken bir adam altından kalkabilsin bu işin... --- spoiler --- başlangıçtaki stadyum sahneleri, hamburgerle ilgili sahneler ve jean reno ile dans sahneleri görülmesi gereken sahneler, ancak ya gerisi nasıl diyenler için hiçbir mantığı olmadığı halde arabayı 10 metrelik boşlukta ileri geri alarak bir öndeki arabaya bir de arkadaki arabaya çarptıran bir acaip clouseau karakteri içerdiğini söylemek yetmeli bence... --- spoiler ---
cok keyif aldigim, cok sevdigim film * iyi ki pembe panter'in orjinalini izlememisim dedim. simdi bi de onu izler, daha da cok gulerim
müfettiş clouseau ile aynı çakıyı ve cep telefonu melodisini kullandığımı gördüğüm film.
steve martin'in oynadığı versiyonunu hakikaten, tüm kalbimle aşağılıkça bulduğum filmdir. hayır, böyle düşünmemin nedeni steve martin'in peter sellers'ın tırnağı olamayacak kluzo performansı değil. inan olsun filmdeki kör parmağım gözüne miscasting de değil. (illa yeni bir pembe panter filmi yapılacaksa a-ha işte gözlerinin önündeki, hatta dreyfus rolüne cast ettikleri kevin kline'ın kluzo rolünde çok daha matrak ve hoş olacağını yapımcıların da gördüğünden eminim. ama "dis iz biznıss yani, stivmartin'in daha iyi bi boksofisi var" zihniyetiyle göz göre göre böyle bir casting yapmaları zaten baştan filmin sevgiyle değil, abi pembe panter olayından hala yenecek ekmek var gibi gözüküyo, ne toplasak kardır kafasıyla yapıldığını gösteriyor.) ve eğer tüm sorun orijinal serideki incelikli esprilerin, ayrıntıların bu filmde bulunmaması olsaydı yine aşağılıkça demezdim, kötü olmuş der geçer, hatta onu bile demezdim. malum, peter sellers'ın oynamadığı başka pembe panter filmleri de yapıldı ve hepsi birbirinden patetik bu filmler tarihin çöplüğüne atıldı gitti. bu son filmi hepsinden farklı biçimde, bir hakaret olarak görme nedenim başka. açayım. orijinal seriyi izleyenler hatırlar, peter sellers öldükten sonra çekilen, serinin son filminde müfettiş kluzo bir uçak kazasında kaybolmuştur -ki bu filmin peter sellers'li sahneleri çoğunlukla daha önceki filmlerde kullanılmayan footage'lardan oluşmaktadır- ve bir gazeteci onun kayboluşunu soruşturmaya başlar. aralarında kluzo'nun eski çalışma arkadaşlarının, ailesinin ve elbette düşmanlarının bulunduğu bir grup insanla söyleşiler yaparken bir tür kluzo çözümlemesi görürüz. bunların arasında iki tanesi bence özellikle önemlidir. kluzo yüzünden polisliği bırakmış olan eski çalışma arkadaşı herkül onun için şöyle der: "her zaman yapması gerekenin tam tersini yapar ve her zaman başarılı olurdu." ikincisiyse daha da önemli, kluzo'nun ezeli rakibi ve ebedi dostu sir charles (david niven) onun için şöyle bir tanımlama yapar: "tanrı kluzo gibi insanları biz sıradan fanilerle dalga geçmek için yaratmıştır." bu yönüyle peter sellers-blake edwards ikilisinin yarattığı pembe panter serisi dahice bir aptallığa övgü efsanesidir. herkesten gizlemeye çalıştığımız zaaflarımızın, budalalıklarımızın, kendimizi önemseme hastalığımızın evrenselliğini göstererek aslında içimize bir tür insan sevgisi aşılamaktadır. gelelim steve martin'in oynadığı filme. kluzo tabii ki budaladır, amiri ona önemli bir davayı sırf aptal olduğu için vermiştir ve kluzo da işi yüzüne gözüne bulaştırır falan fıstık. buraya kadar tamam. sorun burdan sonra başlıyor. dreyfus, kluzo'ya der ki: "ne sandın aptal! haha! ben bu görevi sana zaten aptal olduğun için vermiştim." kluzo ne yapar peki? üzülür. onuru kırılır. çalışma arkadaşı jan röno'ya sorar: "sen de başından beri biliyordun di mi?" o da vicdan azabıyla başını eğip evet der. bunun üzerine kluzo içine kapanır, hayata küser, vay demek ki ben aptalmışım diye. ve sonra davayla ilgili düşünmeye başlar. sonra bilmem ne skim görüntülerine bakarken birden hiç kimsenin fark etmediği bir ayrıntıyı fark edip, dahice bir şekilde cinayeti çözer! gururu kırılmış amerikan köylüsü kluzo, kendisini küçümseyen avrupalı kendini beğenmişlere gününü göstermiştir! işte naçizane fikrimce bu sadece bir geri zekalılık değil düpedüz pembe panter filmlerinin ruhuna bir ihanet, izleyicilere de hakarettir. kardeşim amma da abarttın yani derseniz haksızsınız diyemem ama garfield'den brus villis karakterlerine kadar türlü şekilde ve beş amerikan filminden üçünde karşımıza çıkan gururu kırılmış amarikalı kahramanın şahane atraksiyonuyla biten filmler furyasına en azından pembe panter'i katmasaydılar diye düşünmekten de alamıyorum kendimi. anti-bond olarak yaratılmış bir karakteri, kendisine bondluk yaptırarak yüceltmeye çalışmak hırtlık değil de nedir yani?
jean reno'nun tüm karizmayı resetlediği an için: http://www.youtube.com/watch?v=v_uqjohfpwy kadirizmin çöküşü gibi birşey
ilk pembe panter filmi david niven'in canlandırdığı sir charles lytton hikayesi olarak dü$ünülmü$tü. ama peter sellers canlandırdığı, sir charles lytton pe$inde ki amansız fransız dedektif jacques clouseau karekteri daha çok sevilince, serinin kaderi belirlenmi$ oldu. art arta devam filmleri geldi.
alkolsüzüne de şahit olunan bir kokteyl. limon-portakal-vişne suyu ile bitter limon içeceğinden yapılıyor. barmene "pembe panter istiyorum" demeyin, garibine gidiyor.
müziğini michael lee firkins de coverlamıştır.
dün gece şunu anladım ki üst üste 2 tane pink panther filmi kesinlikle izlenmemeli, zira bünyede ciddi başağrısı, karın sızısı, yüz uyuşukluğu yapıyo. peter sellers gibi bi yaratığın* yerini doldurmaya çalışmak bile süper bi denyoluktur bana göre. yerini doldurmaya çalışmadılar da işte nasılsa bu bir fenomen oldu bundan daha ekmek çıkar şeklinde düşündüler muhtemelen. ama aslını yaşatmaktan ileriye gidemez steve martin vb oyuncuları müfettiş jacques clouseau olarak oynatmak. steve martinli versiyonu izlemeyi ona para vermeyi bile peter sellers'a ve kendime hakaret olarak algılarım. evet objektif bakamıyorum belki peter sellers'a haddinden fazla hayran olduğum için* ama yine de o güzel adamın tek bi filmini bile izlemiş olanlar benimle aynı hisleri paylaşacaklardır (paylaşıyolar zaten:). peter sellers bi filmi izleme sebebidir, filmi büyülü yapandır, tek başına bi sanat eseridir. diğerleri de ancak onun karikatürü olabilir, komik olmayan bi karikatür.
steve martin'li, jean renolu, emily mortimerlı, andy garcialı, one night at mccool'sile hafızalarda yer etmiş harald zwart yönetimli versiyonu bu sene berlinale de uluslararası gösterimini yapmaya hak kazanmıştır. en azından yarışma dahilinde değil...
aslında ilk pembe panter filminde sellers rol almayacaktır. müfettiş clouseau rolünü oynayacak olan aktör filmin çekimine bir hafta kala filmde rol almaktan vazgeçer. ardından apar topar peter sellers bulunur. blake edwards sellers'ın kariyerini öğrendiğinde büyük umutsuzluğa kapılır. buna karşılık david nivenın rolü ile ön plana çıkması planlanan film, peter sellers'ın filmi olarak biter. a shot in the dark çekilmeden önce sellers ortadan kaybolur ve bir hafta sonra geri gelir. blake edwards bu süreyi "geldiğinde onu boğabilirdim" şeklinde açıklar. ama sellers aslında bir fransız sahilinde tatil yapmış ve insanların nasıl konuştuğunu incelemiştir. clouseau'nun ingilizcesi buradan gelir. filmdeki fiziksel şiddet, kendine biyonik clouseau diyen blake edwards'tan ilham alınarak düşünülmüştür. edwards doktora gittiğinde kaburgasını kırabilecek kadar sakardır.
serinin hangi filminde geçiyordu unuttum ama yaratıcısı olan beyne hayranlık uyandıracak bir diyalog barındırıyordu. clouseau ile yardımcısı cato bir binanın ilk katındaki daireye ulaşmayı hedefliyorlar. cato, clouseau nun omuzlarının üzerine basarak pencereye yetişmeye çalışıyor fakat faydasız, boyu yetmiyor. -in aşağı cato şimdi ben senin üzerinde çıkayım. -fakat efendim ne fark edecek ki? -salak herif ben senden daha uzunum.
bu filmde claudia cardinale'nin söylediği şarkı için: (bkz: meglio stasera)
çocukken beğeniyle izlediğim, özellikle o kısa boylu uzun burunlu gizemli dedektifi ve müziğiyle hafızalarımızda yer eden çizgi filmdir. bir dönemde sakızları vardı, kocaman olurdu çiğnedikçe ağzınızda.
-aa wııld likee dı bayy e dammbeger!!!
steve martin'in oynadığı yeni versiyonu ekşi sözlük tarafından yerin dibine sokulmuş film. şive ile güldürmeye çalışıyor denmiş. daha neler neler. hayretler içerisinde kalıyorum. kimsenin beğenilerini sorgulamak niyetinde değilim; lakin bu yönde yapılan eleştiriler büyük ölçüde önyargılı. ben kadim adamım, ben orjinalim çığlıkları duyuluyor satır aralarında. bu yeni nesil the pink panther'ler oldukça komik. sellers filmlerinde de güldüren öge temel olarak şive ve sakarlıklardı, e burda da var. ayrıca steve martin'in yeteneği de asla onay gerektirecek bir seviyede değil. cv'si hariköö! şimdi kızacaklar biliyorum ama. son söz:martin'in filmleri sellers filmlerinden çok daha komik. steve martin'den sonra sellers'ı izlemek gerçekten de çok sıkıcı. yok lan bundan sonraki iyidir diye diye de tümünü izlettirdiniz ya bana tebrik ediyorum hepinizi.
(bkz: toni kukoc)
kanal d'de ilk reklam arası verildi ve evet, ben de yarısında çıkmış gibi oluyorum. eski filmlerin yeniden çevrimleri bazen hoş oluyor. yeni tekniklerle, teknolojilerle beziyorlar, yeni bir bakış açısı kazandırıyorlar filan. steve martin bu film çekilmeye başlandığında "göreceksiniz, blake edwards ve peter sellers filmlerinden daha farklı, onların kopyası olmayan bir film olacak." tarzında bir şeyler söylemişti. şimdi bakıyorum da, zırvalamış resmen. durum komedisi yaratacağız diye bir sürü saçmalık, peter sellers'ın o muhteşem dünya küresi esprisini alıp sıradan bir hale sokmalar... bunlar filmin ilk dakikalarında tv başında otururken gördüklerim, sinirlerim dayansa oturup not tutacağım ama yok, iftar sonrasının mahmurluğunda zaman harcayamayacağım. beyonce ile, reno ile desteklenmeye çalışılmış ve bir dönemin en komiklerine ihanet gibi olan bir film işte.
müziği sinema tarihinin klasikleri arasındadır. si bemol klarnetle, hi-jazz icrası da oldukça eğlencelidir. http://www.youtube.com/…ontext=g2d6d645rvaaaaaaaaaq
ocak ayı içerisinde salı günleri cnbc-e ekranlarında gösterilecek olan film. gülmek isteyenlere tavsiye...
yıllar sonra tekrar izleyince ilk seferinden daha eğlenceli geliyor. bu pek az filmde olur. kalabalık kadrolu komedi filmleri içinde önemli bir kilometre taşı olmasının yanında, istem dışı seriye dönüşmesi ve peter sellers'ı üne kavuşturması enteresan, çünkü clouseau rolü için bir başka peter, o tarihte çok daha meşhur olan peter ustinov düşünülüyormuş ilk etapta. ama ustinov daha ilk iş günü sete gelmiyor. çekimler italya'da, maliyetler yüksek. yapımcı firma ustinov'u kovup, bir de dava açıyor ve yerine yedekte bekletilen peter sellers'a rolü veriyor. * sellers, clouseau karakterini bir kibrit kutusunda gördüğü matthew webb'in resmine göre şekillendiriyor ve rolü kapma umuduyla zayıflamak için bir seneye yakın diyet hapları kullanıyor. * köpük banyosu sahnesinde endüstriyel bir sıvı kullanıldığından capucine* ve robert wagner*'in derileri yanıyor. hatta köpüğe kafayı da sokan wagner 4 hafta geçici körlük yaşıyor. * clouseau'nun eşi rolü capucine'den önce ava gardner ve janet leigh'e teklif ediliyor. janet leigh dördüncü eşiyle yeni evlendiğinden rolü reddediyor. ava gardner rolü kabul ediyor ama yapımcılar gardner'ın istediği parayı ve kişisel isteklerini kabul edilemez buluyorlar. * claudia cardinale ingilizce konuşamadığından tüm diyalogları dublaj. * david niven filme başlarken bunun kendisinin başrolde olacağı the thin man benzeri bir seriye dönüşmesini umuyor, ama işler öyle gitmiyor tabi. üstelik kendi ağzından verdiği anektodla, italyan alp'lerindeki kayak sahnesinde incecik pantolonunun altındaki taşakları bildiğin buz tutuyor. fran jeffries söylüyor: meglio stasera http://www.youtube.com/watch?v=gjew3zbrvbm
http://www.youtube.com/watch?v=hhhwnrlzrus (bkz: trolling cops since 1963)
steve martin'in oynadığı seri ile içine ettiği, o saçma sapan fransız aksanlı ingilizcesi ile kulakları tırmalayan saçma sapan film. siz siz olun sakın izlemeyin, peter sellers'ın pembe panteri kalsın zihinlerinizde.
