andrew lippa tarafından bestelenmiş ve sözleri yazılmış off-broadway müzikali. müzikleri gerçekten tek kelime ile muhteşem. --- spoiler --- özellikle bahsedilen parti orgy'ye bağlanınca finalde kıyamet kopuyor. --- spoiler --- make me happy (dikkatle dinleyiniz!!!)
joseph moncure march'ın 1928 de yayınlanmış şiirinden esinlenilerek, bir kaç kez filme uyarlanıp daha sonra ilk önce michael john lachiusa tarafından broadway'de, daha sonra andrew lippa tarafından off-broadway sergilenmiş muhteşem müzikal. bir çok müzikalin aksine parçaların söz ve müziklerinin oyuna eşlik etmekle kalmayıp oyunu sürdürüyor olması - muhteşem duet, triad (özellikle make me happy) ve ensemble düzenlemeleri - içermesi ve oyunun genelinde gözlenebilen karanlık ve ironik havanın, izlenmeyip dinlenildiğinde dahi müziklerde de hissedilebiliyor olmasıyla dikkat çeker. queenie rolünde muhteşem julia murney, burrs rolünde brian d'arcy james kendilerine hayran bırakmakta, kate olarak ise wickedtan daha da aşina olduğumuz idina menzel boy göstermektedir. ne acıdır ki basın çekimleri dışında resmi olarak yayınlanmış bir dvdsi vs. yoktur, yarım yamalak izlemekle yetinmek durumunda kalırız.
andrew lippa imzalı off-broadway müzikal halini izlemedim ama müzikler zihnimde yeterince tatminkar bir senaryo yazıyor, dakika dakika anlatabilirim izlemediğim bu oyunu isteyene. hele bir maybe i like it this way barındırır ki derdi olmayanı efkara bağlar. http://www.youtube.com/…_7sxjag51ds&feature=related
