sadece (bkz: nicole kidman)ya da(bkz: george clooney) için çekilebilecek rezil ötesi bi film, sinemadakilerin erkek kısmısı "oooolum nicole kidman'ın bacaklarına bak laaaan" kız kısmısı da " aah georgeeeee" diye iç geçirir.
(bkz: kiz kismisi)(bkz: erkek kismisi)
türkçeye "barışçı" olarak çevrilmiş, oyuncu için gidenler dışında ilgi toplayamamış, gişede başarı edinememiştir. sahne yoktur.
muzikleri hans zimmer'a ait, uc kilometre oteden adamin stilini tanimak mumkun zaten..
nukleer başliğin peşinde koşturma sayesinde sürüklenen bir film
tu kaka kotu adam olarak tanitilan kisinin basroldekilerin karizmasini bozdugu ve hakli oldugu film.
dogu avrupa sorunlarini gundeme getiren aventur filmi olarak yola cikilsa da "amerika'nin gucu" temasini vermekten cekinmeyen senaryo-free kotu urun..
herhangibir kanalda her ay duzenli olarak yayinlanan film.
filmin bir sahnesi guya turkiye'de gecer. kamyonun pesine dusen helikopterlere komuta edilen sahne. ekranin sag ust kosesinde 'special forces command center - turkey" yazar ve arkada bir yerlerde turk bayragi gorulur. bu sahnelerde nicole kidman'in bakislari ve durusu ozellikle gorulmeye deger. neredeyse banu guven kadar guzeldir. hele bi de telsize "do not proceed without authorization" demesi vardir ki, adami kendinden gecirtir. uydudan kamyonun plakasini okuyabilen bir ekibin, filmin sonunda nukleer bombayi imha etmek icin isvicre cakisi kullanmasi ve cakinin cit diye kirilmasi ayri bi guzellik katmistir olaya.
filmde bosna'lı profesörün küçük kıza çalmayı öğrettiği şarkının adı chopin's nocturne opera postuma imiş (ya da chopin nocturne in f minor da deniyor..)
kıymetli sözlükdaşlarımın aksine, gayet iyi bir senaryoya ve yönetim açısından iyi bir işçiliğe sahip olduğunu düşündüğüm film. politik duruşu, mainstream bir amerikan filmi için oldukça cüretkardır aslında; "kötü adam" olarak lanse edilen karakterle böylesine empati kurulan bir başka "terör aksiyonu" bulmanız cidden zordur. "amerikancı" yaklaşımla aktarılmış doğu avrupa süslü bir aksiyon filmi için sizleri behind enemy lines'a davet ediyorum. mimi leder kanımca bir kathryn bigelow düzeyine erişebilmiştir aksiyon sahnelerinde, geriye kalan bölümlerdeyse duyarlılığıyla filme boyut katmıştır. hans zimmer'ın kesinlikle bilindik, ancak bir o kadar da güçlü müziği sayesinde zaman zaman duygulanmak, zaman zaman adrenalin pompalamak mümkündür. nicole kidman'ın henüz tempralaşmadığı bir döneme ait oyunculuğu tatminkardır, bugün hiçbir şekilde inandırıcı olamayacağı kadar kırılgan ve naif bir portre çizebilmiştir. george clooney ise kendisini a sınıfı aktörlerin arasına sokan yapımda elinden geleni ardına koymamaktadır, kaldı ki sonrasında almış başını gitmiştir. özellikle şehir içindeki araba takip sahnesi ve köprü kovalamacası akılda kalan güzel sahnelerdir.
con air, the rock tadında bir film. soundtracki hans zimmer'a aittir. kanımca kendisinin en mükemmel çalışması da budur.
--- spoiler --- bu filmi tekrar izledikten sonra şunları düşündüm: filmi salak hale çevirenler oyuncular malesef. popülerliklerinin verdiği baygın oyunculuklarıyla resmen güzelim filmi sulandırmışlar. özellikle nicole kidman hiç inandırıcı gelmiyor. dudaklarını büzerek harita falan incelemesi, baston yutmuş gibi duruşu çok sahte. halbuki yönetmen mimi leder cidden iyi film çekmiş. nükleer bombayı etkisiz hale getime olayı bile gerçek. tüm ayrıntılar düşünülmüş. filmde birkaç patlama dışında abes görünen bir durum yok. herkesin kendi dilinde konuşması ayrı bir şükela. film mesajını da mesafeli durarak vermeye çalışıyor. müzikleri bile güzel. böyle aksiyon çekilmiyor artık. geçende the mechanic' in yeni versiyonunu izledim ve o ne abi ya? filmi ne hale getirmişler, rezalet! bakın işte mechanic de aksiyon filmi ama yani peacemaker nerede mechanic nerede... bu mimi leder keşke bırakmasaydı aksiyon işini güzel şeyler yapıyormuş aslında. deep impact gibi mesela. bu arada gereksiz bir bilgi olacak ama söylemeden geçemeyeceğim. filmde piyano dersi alan küçük sevimli kız yönetmenin kızıymış. başka gereksiz bir ayrıntı daha: bosna' da köfte satan adam çocukları kovarken türkçe "gidin la" gibi bir şeyler söyleyip yallah diyor. --- spoiler ---
--- spoiler --- ilk yarisi fena olmayan ama ikinci yarisi boka saran film. ozellikle "terorist" rolundeki adamin yakalanmak icin elinden gelen herseyi yapmasi cok sacmaydi. eleman 44. caddedeki birlesmis milletler binasini nukleer silahla havaya ucurmak istiyor, ama nedense sirtinda bombayi tasiyan bir sirt cantasiyla ayni binaya girmeye calisiyor. bende nukleer bomba olsa ve bir binayi havaya ucurmak istesem, o binanin icine kadar girmeme gerek olmadigini da bilirim herhalde. adam bombayi sirtindan cikartip bm binasinin 3-4 km otesindeki baska bir binanin bodrumuna biraksaydi o bomba sittin sene bulunamazdi. bir de sonlara dogru nicole kidman'in kiliseden gelen sarkiyi duyup "eleman orada olmali" deyip hakli cikmasi cok sacmaydi. --- spoiler ---
