yanilmiyorsam bir peter weir filmi... jim carrey'nin yanına spot düşmesi çok eylenceli bir sahnedir... ayrıca sokakta kollarını açması ve arabalarıjn durması da filmin önemli sahnelerindendir, insanın tekrar tekrar göresi gelir {sahneyi, filmi değil}.
insanin icine isleyen cikinca bir cok insan tarafindan acaba dusuncelerine yol acan film
fikir babasinin alacakaranlik kusagi'nin bir bolumu oldugunu dusundugum film.
"truman show paranoyası" da halk arasında sıkça bilinen bir psikolojik bozukluktur. (ya bunu ben uyduruyorum ama yoksa da adı böyle olmalı bu paranoyanın)
kesinlikle basrolde oynadığımızı dusunduren ve bizi psikolojik bozukluklara iten bir film. bu filmden sonra bende paranoya basladı... aslında boyle bi proje yapılsa da iyi para kazanılabilir gusel filmdir paranoyak olmak istiosanız mutlaka izleyin..
(bkz: naklen olum)
cevremizdeki herkesin kendi rolunu oynamaya cali$tigi ,ya$amin oynanan roller toplami oldugunu , edinilmi$ ya da bicilmi$ rollerini oynamak istemeyen protestlerin nasil da oyundan uzakla$tirilabilecegini anlatan yapim...(anlatacak cok $ey var)
ilk izlediğimde gerekli önemi vermediğim, özel bir film. jim carrey'nin aslen şaklaban değil oyuncu olduğunu gösterdiği filmlerden biri. (bkz: man on the moon)
truman this is television diye bağrınan zevzek hayran, seyahat acentasındaki slogan gibi unutulmaz sahnelerin yer aldığı, jim carrey antipatime son vermiş film.
bir insanin "cue the sun!" emir cumlesini soyledigi tek filmdir.
gelecekte gercek hayatta uygulanması muhtemel bir projeden bahseden film.
verdigi mesajlari fazlasiyla seyircinin gozune sokan, bu nedenle de elestirilen (entel kesim filmden mesaj almak icin kasmak ister), yine de son derece basarili bir kapitalizm elestirisi. filmin hollywood tarafindan cekilmesi ise en buyuk ironiye mahal vermektedir.
"where's the tv guide?" filmin temasini yansitan guzel bir alintidir.
yonetmenin "bu bir yasam ne senaryo ne suflor" diye algilamamizi etkilemeye calistigi acilis sahnesinde, truman'in aynadaki yansimasina ve o yansimanin yonetmenine, "yapamayacagim, bensiz devam etmeniz gerekecek" yanitindan itibaren biz modern cagin ozgur(!) bireylerinde kimlik krizleri deprestiren senaryosuyla sarsici bir film. kader, irade, ozgurluk ekseninde felsefik okumaya da imkan veren senaryoya sahip film, yoneten yonetilen ekseninde sosyopolitik cagrisimlara sebep olacak carpici diyaloglara da sahip. en kucuk ayrintisina kadar yasamini kurguladigi truman'a haksizlik yaptigi suclamasina maruz kalan yonetmenin, ona bir cennet yarattigini gercek hayattaki her turlu suctan sucludan tehlikeden arinmis bir ortamda konforlu ve guvenli bir yasam sagladigini soylerken ki "iyiniyetli yonetici" pozunda, halklarina "guvenlik ve konfor" sagladiklari iddiasiyla onlarin ozgurluklerini gaspeden bigbrother'larin golgesini gormek mumkundur. aslinda iyiniyetlidirler, bireyin guvenligini ve konforunu saglama cabasindan gozlerine uyku girmiyordur, her sey trumanlar icindir. truman'in, yarattigi sahte guvenlik ve konfor cennetinin disina cikmasini engellemek icin kucuklugunden itibaren bilincaltina "deniz korkusu" yerlestiren yonetmenin sahsinda, bizi bazi politikalarina ikna etmek icin kucuklugumuzden itibaren olusturduklari korkularimizdan yararlanan modern zaman tiranlarinin prototipini gormek mumkundur. filmde truman'in basina geldigi gibi, gercege ve kaderimize yelken acmaya karar verdigimizde iste bu onceden bilincaltimizda kurgulanmis korkularimizi deprestirip geri donmeye zorlayacak suni firtinalarla karsilasacagimizi biliyoruz. truman'a her seyin bir oyun oldugu gercegini fisildayan sevdigi kiz hakkinda kurgucularin verdigi hukum ise urpertici: "inanma o bir sizofren". truman'in kendisine ait oldugu iddia edilen yasamindan trajikomik bir sekilde tunel kazarak kacmasindan sonra, 30 yillik yayinin "teknik bir ariza, lutfen bekleyin" denilerek kesilmesinin, demokrasilerin ozgurluklerin rafa kaldirildigi "politik bir ariza oldu, lutfen beklemede kalin" anonslarini cagristiran bir yonu de var. yonetmen, korkularini asmayi basarmis bir sekilde suni firtinayla mucadele ederek yoluna devam eden truman'a huzunle bakar ve sorar; "truman, where are you going?" gercege, elbette ki gercege, her turlu surprize acik, ozgur kaderinin efendisi olacagi gercek dunyaya. sadece aktoru olmayacagi yonetmenligini de ustlenecegi gercek hayatina..
(bkz: bir truman show olarak savas)
show sırasında reklam arası verilmediğinden oyuncular truman'a sürekli 'skoçbırayt kullanmalısın truman, tüm lekeleri alt eder, skoçbrayt!' tipi muhteşem laflar ediyorlar, iyi düşünülmüş.
elestrisini yaparken klasik hollywood senaryo tiplemesi icinde kalmayi basarmis az sayidaki filmlerden biridir. butun sistemi elestirmesine, modern (ya da postmodern) yasam stiline karsi cikmasina ragmen, neredeyse her hollywood filminde gorebilecegimiz gibi cozum olarak bizlere aski onermektedir truman show. yani hayatimiz bir film setinde geciyor olsa, etrafimizdaki herkes iki yuzlu olsa, aslinda butun anilarimiz bir yalan olsa da, eger aski bulursak, mutlu sona ulasabiliriz, hatta cok guzel bir macera olur bu, egleniriz de diyen bir filmdir. tabi bizleri her seyin mutlu sona ulasacagina inandirmasi da, ayri bir konudur, belki benim bas agrim gectiginde irdelenmesi gereken bir temadir. yoksa hayatta mutlu son diye bir sey var midir? her sey mutlaka iyiye baglanir mi? her seyin bir hayri var midir? ya da bunlar hollywood sinemasinin bizim kafamiza soktugu kuruntular midir? sonuc olarak, truman show guzel bir filmdir, ama sisteme olan kritik yaklasimi, kendisinin de sistemin bir parcasi oldugu gercegini degistirmez. ayrica soundtrack'i pek guzeldir, dinlenesidir.
jim carrey'in "man on the moon" la beraber en iyi filmlerindendir.
--- spoiler --- teknenin sahte gokyuzune girmesiyle birlikte ba$layan muzik ve truman'in o kendisine hudut olarak koyulan duvari yumruklamaya ba$lamasi, filmin en kopartici sahnesidir. yine filmde surekli yinelenen good morning, good afternoon and goodnight.! esprisinin son soz olmasi de guzel bir finishtir zannimca. --- spoiler --- truman'in asik oldugu hatun* hakkinda yorum yapmayacagim.
yıllar önce jım carrey oynuyo komedi filmidir diye gittiğin çıktıktan sonra ise farklı tadlar alarak ayrıldığım sinema filmi
1998 yılı yapımı andrew niccol tarafından yazılıp peter weir tarafından yönetilen insanı paranoya sahibi yapan, etkileyici, izlenilesi film.
(bkz: insani paranoyak yapan filmler)
big brother, bbg ve bilumum diger reality tv programlarinin butun dunyada populer olmasiyla birlikte 'bu izledigimiz bizim yasamimiz mi, yoksa bizim yasamimiz bir film mi' gibi sorular sorup paranoya katsayimizin hakli olarak artmasina yol acan film. 'oldugunde butun hayatin bir film seridi gibi gozlerinin onunden gecer' deyiminin nerden geldigini merak etmistim hep, simdi buldum.
az ama öz bir konusu olan film. her insanın aklından geçmiştir "ulan yoksa hepsi yalan mı, herkes beni kandırıyo mu?" gibisinden bir düşünce. filmini niye bu kadar geç çektiler anlayamadım. the game yetmemişti zira..
etrafındaki naylon cadırdan dünyanın tek efendisi olarak aldatılmak demekki insana cok koyuyormus.ama o dünyadan kurtulacak bir gemisi olmayan için bile truman show cok güzel bir seyir ve inanc doguruyor.
izleyici kitlesinin "afedersiniz" yavsakligini (truman gizli gizli cekilirken sevmesi, isyan edip kacarken sevmesi) olabildigince acik bir sekilde vermesi ile, kurtulusu kismen ask a baglamasini mazur gosterebilmektedir kanaatimce. izleyici hala tv rehberi aramaktadır, fiji ye gidecek olan trumandır. son tahlilde kacip kurtarabildigimiz kadariz bu alemde..
(bkz: big brother is watching you)(bkz: 1984)
yönetmen christoph'un ismi, ünlü binaları paketlemesiyle ünlü christo'dan araktır; neticede o da truman'ı paketlememiş midir?
trumanın tekneyle duvara carptıgı ve kenardaki merdivenden yukarı cıktıgı sahne gorsel olarak da guzeldir ayrıca karısının trumanla kavga ederken kahve reklamı yapmaya calışması da ilgincti guzel ayrıntıları ve ince eleştirileri olan degişik bir film
daha önce 2 defa izlediğim, şimdi aklıma gelince tekrar izlemek istediğim film...filmdeki aralara reklam serpistirme hadisesine gülmüstüm ama yerli film ve dizilerde resmen aynisini yapiyolar
jim carrey'in truman rolüyle en iyi erkek oyuncu altın küre ödülünü alırken yönetmenine söylediği "benim komik bir yüzden daha fazlası olduğumu gösterme fırsatını bana verdiği için teşekkür ederim" sözleri bu filmin jim carrey için de bir dönüm noktası olduğunu gösterir. lakin "komik bir yüz" olarak da çok başarılıdır jim abim, öyle de severim kendisini... (bkz: liar liar)
"in case i don't see ya, good afternoon, good evening and good night" der jim carrey bu filmde.
bu filmle ne zaman kar$ila$sam ya da bir yerlerde lafi gecse, kucukken evin onundeki bahcede yuvalarina haril haril yemek ta$iyan, ta$irken de kar$ilarina cikan digerleri ile bir $eyler konu$uyormu$casina zaman geciren karincalar ve onlari dakikalarca izlemem aklima gelir.. ilk seyrettigim donemde "bu sefer kar$imizda o ali$tigimiz jim carrey yok" sloganlari ile ilgimi cekmi$ti.. jim carrey ve ed harris'in oyunculuklarina deginmeyecegim ama the big lebowski'deki jesus'in bir italyan versiyonu da bu filmde vardir, evet o kuvetteki adamdan bahsediyorum.. bence ne$eli gozuken fakat aslinda son derece "koyan" bu filmin belki de en komik kismi kuvetteki adamin oldugu o minik bir iki sahnedir.. truman show ve eternal sunshine of the spotless mind'i izledikten sonra artik jim carrey'in komedinin yaninda ayni zamanda cok da iyi bir drama oyuncusu oldugunu gorduk diye du$unuyorum..
gelmis gecmis en iyi film senaryosu odulunu alan ve bunu kesinlikle hak eden film. her izleyisimde farkli bir ayrinti yakalarim. misal: adanin adi bile yasamaya ozendirici 'seaheaven' ya da belki 'seeheaven'.
muhteşem bir tanrı-kul eleştirisidir bu film. hele hele christof'un filmin sonunda söylediği o sözler yada fırtına sahneleri tanrı ile insan arasındaki ilişkiyi çok çok güzel bir şekilde özetlemiştir, hatta budur. ha bide good day good afternoon and good night
izledikten sonra - acaba ? dedirtten bir film
gelmiş geçmiş en başarılı holywood filmlerinden bir tanesi. her insanın hayatından uyandığı bir gün olmalıdır. ister istemez kendini olağan düzene kaptırıp gittiği, ve sonra da oluşturduğu veya onun için oluşturulan kabuğu kırmaya karar verdiği. her şey üzerine gelip seni engellemeye çalışırken çemberinden çıkabiliyorsan işte o zaman hayat gerçekten senin hayatındır.
peter weir'in aynen fearless'ta oldugu gibi etrafindaki yalanci dunyadan ve ikiyuzlu cevreden kacmaya, kurtulmaya calisan bir adamin hikayesini anlattigi filmi. --- spoiler --- truman burbank yalanci, ikiyuzlu insanlarin arasindaki tek gercek insandir... yani true man... aslinda truman teker teker hepimizi temsil etmektedir ve bize butun bu yalanlarin bir parcasi olmamamizi ogutlemektedir. bana kalirsa bu acidan bakildiginda, sistem veya medya elestirisi ikinci planda kalir. asil vurgulanan icinde yasamakta oldugumuz dunyanin iki yuzlulugu ve sahtekarligidir. ve bu dunyadan kendimizi soyutlamak, bizi cevreleyen yalanlar cemberinden kurtulmak tamamen bizim elimizdedir. film bizim acimizdan boyle bir umutla sona erer. truman'in finalde actigi kapinin ardi karanliktir. kendisini neyin bekledigini bilmemektedir. bu noktada bir secim yapmak zorundadir. ya o guvenli, steril ama yalanlar uzerine kurulu cevredeki yasamini surdurmeyi, ya da karanliga dalip saf gerceklerle yuzlesmeyi seçecektir. truman tercihini karanliktan yana kullanır. evet, belki christof'un vaadettigi gibi guvenli degildir o karanlik, ama her ne olursa olsun gercegin orada oldugu kesindir. --- spoiler ---
çok iyi hatırlıyorum ki ben bu filmden çıkınca etrafıma baktım ne oluyoruz diye.. biri de bizi gözetliyor mu diye.. çok hoştu.. küçüktüm falan çok etkilenmiştim doğal olarak.. bir de bunun taklidi yapılmıştı ed tv diye..
izledikten sonra evin her tarafında kamera aramama sebep olacak kadar paranoya geliştirmemi sağlamış olan filmdir.
`ulan bunu bana yapiyosaniz sizin topunuzun .mina koyim` diye arasira soylendigim, bazi mahrem seyler yaparken insani tedirgin eden filmdir. gerceklesmemesi icin hicbir sebep olmayan olaydir. etrafimizdaki herkes super bi oyuncu olabilir ve biz onlarin o kadar da iyi olmadiklarina inandirilmis olabiliriz. hatta filmde gorulenden cok daha buyuk -bizim dusunmeye gucumuzun yettigi kadar buyuk- bir studyo vardir. biz o kadar da buyuk olamayacagina inandirilmisizdir. kim bilir belki tanri da vardir?
--- spoiler --- peter weir'in muhteşem filmi. dün gece star televizyonunda ikinci kez seyrettim. bir üçüncü kez daha seyrederim herhalde. "bir şirketin evlat edindiği ilk insan" olan truman, hollywood'da inşa edilmiş, dünyanın çin seddi'nden sonra uzaydan görülebilen tek inşası olan bir kavanoz dünyada yaşamını herşeyden bi haber sürdüren bir adamcağızdır. kendi küçücük dünyasını gerçek dünya sanan truman zaman içinde aslında etrafında olan biten herşeyin bir tekrardan, yaşadığı dünyanın ise bir kurgudan ibaret olduğunu anlar. ancak bu kurmaca dünyanın içinden çıkmak hiç de sandığı kadar kolay değildir. günde 24 saat 5000 kamerayla hayatının her anı gözetlenen ve naklen yayınlanan bir insan olarak truman, hayatını sarmalayan bu yalan dünyadan kurtulabilmek için korkularının üzerine gitmek, güven içinde olduğu bir dünyadan gerçek dünyaya açılan kapkara bir kapıdan geçerek kendisini bekleyen belirsizliğe adım atmak zorunda kalacaktır. filmin son sahnesinde yönetmen truman'ın (ve tabii ki izleyicinin) aklını çelmeye çalışır. ed harris'in canlandırdığı karakter, yani truman show'un yönetmeni, truman'a dışarda içerdekinden daha fazla birşey yok, hatta içerde daha fazlası var, burada güvendesin der. ama truman içine kapatıldığı hapishanede kalmayı tercih etmez tabii ki. dünyayı değiştirmek için farkındalığın ve iradenin öneminin altını çizen bir film kanımca. 24 saat kameralarla gözetlenmesek de içinde yaşadığımız şu dünyanın bizim için uydurulmuş kaydırılmış bir kurgu alem olduğunu düşünürsek, bu kurguyu değiştirmek sizin elinizde diyor film bize. verdiği tüm mesajlarla başta kapitalizm olmak üzere ciddi bir hollywood ve popüler kültür eleştirisi yapıyor truman show. hem de insanı hiç sıkmadan... --- spoiler ---
hayata dair sorunu ortaya koyabilen az sayıda hollywood filmlerinden biridir. sanat'tan çok, bir endüstri olan hollywood'un varoluş amacı zaten insanların sorunlarını unutturmasıdır. o açıdan bakınca çok önemli bir filmdir. hayatın anlamsızlığını gözümüze gözümüze sokar. hollywood'ta üretilmiş ve tespit yapabilen az sayıdaki filmleren biridir. hatta ilki bile denilebilir belki de. "amerikan güzeli", "dövüş kulübü", "matrix" gibi filmler onu izlemiştir. onlar türlü açılardan hayatı ve anlamsızlığını ortaya koyarlar ve hollywood'dan çıkabilecek en iyi filmlerdir. ancak sinemanın sanat veya endüstri olarak üretililişindeki fark da burada ortaya çıkar. hollywood'un hayatın anlamsızlığına dair bir çözümü yoktur. fazla fazla bunu ortaya koyabilir, türünün en iyi örneklerinde. daha ileri gidemez. sonuç hep aynıdır hollywood sinemasında; çözümü yoktur yaşamın... mutsuz yaşarsın; ya da mutlu ölürsün!
senaryonun ilk halinde olay new york'ta geçer.ne varki truman'ı koskoca şehirde kontrol etmenin zorluğu ve show'u gizlemenin imkansızlığı dikkate alınınca mekan olarak ada uygun bulunur.
jim carrey'i normalde sevmeyen bir insanim ama bu filmi bir yana diğer filmleri bir yana diyebilirim.. burada kendisinden çok farklı... "modern insanin en saf halini (her iki anlamda da) yansıtmasi ve bir kültürel tüketim nesnesi olarak ya$amlarımızın gerçekligi yanında, kurmaca öykülerin hayli kısır kalmasıdır.. çünkü nesne yani truman; gerçektir,ya$adıkları gerçektir.. en usta oyuncunun ba$aramayacağı bir dogaçlamayı sergilemekte; en maharetli yönetmenin bile biçimleyemeyecegi mükemmellikteki bir rolü; bizatihi kendisini oynamaktadır.. bundan daha iyi ‘$imdi ve burada’ örnegi bilen varsa söylesin..bu saflığı peki$tiren hatta daha da derinlestiren sey ise onun (senin,benim) ku$atılmı$lığıdır.." (erdinç metin) truman burbank'i anlatmak icin belki daha guzel ifadeler vardir fakat benim hosuma giden en guzel tanim bu.. bu film matrix gibi ele alınmalı ve altındaki felsefe anlanılmaya çalı$ılmalıdır.. bize sunulan doğruyu kabulleniriz.. ya çevremizdeki herkes varsayiyorsa? ya a$k, dostluk, ev ve kariyer, hepsi birer aldatmacaysa? ya hayatimizin her anı milyonlarca insan tarafından seyrediliyor ve ele$tiriliyorsa? ya bir insan tanri kaderimizi belirliyorsa? ya hayatimizin 30 yilini böyle geçirdiysek ve sahneyi degi$tirmek istiyorsak? tüm aldatmacaların içinde gerçek bir sevgi bize yardımcı olabilir.. peter wein, tüm bu soruları cevaplamayı da ba$armı$.. jim carrey, truman'ı ed harris, cristof'u, showun yönetmenini, truman'in hayatının yöneticisini, insan tanrıyı oynadı.. film kesinlikle bir komedi değildi, aslında bir trajediydi.. bazi ironik $eyler güldürdü, örnegin seyahat acentasindaki uçak ve yıldırım posteri.. ku$kusuz en etkileyici an truman'in yelkeniyle yol alirken beyaz duvara çarpmasıydı.. hayatının sınırına gelmi$ti.. bu tabii ki bir fantezi, medya neyse ki henüz bu güce ula$amadı, ama bazen mesaji vermek için bazi $eyleri abartmanız gerekiyor, bu film de bunu çok güzel ba$ardi.. "medya dünyanın en büyük güçlerinden birisi.." kıyaslamaya gidilecekse matrix neyse truman show'da o.. belki daha fazlası.. ben filmi izlemeden önce jim carey mi? aman salla diyen bi tiptim.. yani kli$ele$mis bi carey filmi bekliyordum ve arkada$ımın ısrarı üzerine izledim.. halen jim carey antipatisi olup, bu filmi izlemeyen insanlar varsa bi an önce izlemeliler diye dü$ünüyorum..
insana hayati sorgulatan, cok guzel bir noktada bitirildiginden devami cekilirse de ayni zevkle izlenilebilecek mukemmel senaryoya sahip film.
(bkz: hayat) (bkz: the show must go on)
eğer etrafınızsa savunma mekanizması olarak sürekli kendisine söylenen bir şeyin söylenmediğini iddia eden, söylemediği şeyler için de ben sana söylemiştim diyen ve bu yolla yapılan ve yapılmayan işlerle ilgili sorumluluğundan kurtulmak isteyen uyanıklar varsa, tüm dezavantajlarına rağmen, sadece kayıtlara girip iddiaları check edebilmek ve huzura kavuşmak için bile içinde bulunmayı hayal edebileceğiniz hede.
çağdaş bir eleştiri niteliği taşıyan, sömürüyü gözümüzün içine sokan 1998 yılında peter weir'ın elinden çıkmış bir film... bbgcilerin acaba yüzleri kızarmış mıdır diye soruyor insan ister istemez... truman bir prototiptir, özel olarak döllenmiş bir yumurtadır... annesinin rahminde bile özeli olamayan bir toplum ucubesidir.. ama bizim ucubelerimizden bir tek farkı vardır: saflığı hiç kaybetmediği.. kendisi için çizilen rolü habersizce oynamaktadır... her şey ne kadar da kusursuzdur. taşlar yerli yerindedir sanki.. birgün birisi çıkar ona anlatmaya çalışır bu hayatın aslında ona ait olmadığını... susturulur o birisi... birgün bakmakla görmek arasındaki farkı anladığında... kendince kusursuz olanı yarattığında o da farkına varır... yapay dünyasının tanrılarının yarattığı yapay fırtınalar bir fayda vermez... o kıyıdan çok uzaklaşmıştır artık iş işten geçmiştir... spot ışıkları kapanır.. babasıyla aslında hiç görmediği deniz kıyısında gezerken şöyle demiştir: 'baba büyüdüğümde cesur bir denizci olmak ve tüm dünyayı boydan boya dolaşmak istiyorum.' izleyen düşünür, belki bir iki damla süzülür göz çukurlarından aşağı, gözyaşları yapay olabilir mi? ülkemizde her şey biraz geç alışıla geldiği için 1997'de çekilmiş bir film nasıl da karşılığını veriyor türkiye'nin 2000'lerinin... nice 2000'lere... (bkz: talk shows on mute) (bkz: biri hayatımızı çalıyor)
küçükken gökten düşen bir uzay mekiği parçası bulmuştum yolda. tabi bunun uzay mekiği parçası olduğunu ancak şimdi anlayabiliyorum. önce o parlak karmaşık metale sonra da gökyüzüne baktığımı hatırlıyorum. arkasından kendi kendime şöyle bir soru sordum. bunu kim attı? neden attığını sormadım. çünkü öncelikli önemli olan kimin attığı idi benim için. devam eden günlerde etrafımdaki sıralı dağların arkasında birilerinin olduğunu düşünmeye başladım ve dağın tepesine merdiven kurup gökyüzüne çıkma hevesinden vazgeçip o dağın arkasını düşledim. o metal parçasını kim atmıştı? şu anda bile buna bir cevap verebilmiş değilim henüz. zaten bunlara benden başka hiç kimsenin inanmadığını da biliyorum. the truman show'da filmin başlarında aydınlatma cihazlarından bir parçanın yukarılardan kopup yola düşmesi hatırlattı bana bu anlattıklarımı. o an dedim ki; "ben bu filmi biliyorum. devamında olacakları kestirebiliyorum. truman efendi tıpkı benim bir zamanlar yaptığım gibi, etrafını çeviren kabuğun arkasını merak edecek, eğer aşabileceğini hissedebiliyor ise ne pahasına olursa olsun öbür tarafa geçecek." dediğim gibi de oldu. sonu tipik bir film gibi bitse de, insanı zaman zaman içine çekip alıp götürdüğü de oldu. akılda bıraktıkları şeyin damıtılmış hali ise sadece klasik bir soru hâlâ, her zaman sorduğumuz; "modernizm yalanlarına neden çabucak inanıyoruz?" .... ne benim çocukluğumda yola bir metal parçası düştü ne de truman show daki düşen parça gerçekte vardı. sadece yalan işte. her gün gökten bişeyler düşüyor, kar yağıyor, yağmur yağıyor, güneş açıyor. şaşırmalarımız bitmiş artık. sormuyoruz gökyüzüne bakıp; "ey yağmur işin gücün yok mu senin. yıllardır yeryüzü gökyüzü arasında şekilden şekilden giriyorsun. üstelik senin adını anıp romantizm hülyasına dalanlara, senin adını anıp roman-hikaye-şiir yazanlara, senin adını anıp entry girenlere hiç aldırmadan. neden yağıyorsun ey yağmur?" ...günün birinde bu cavabı alıp şaşıracağımızı biliyorum en azından.
sonundaki bulutlara ve gokyuzune dokunma, duvari yumruklama sahneleriyle cidden acikli bir filmdir.
gördüğüm psikolojisi en bastırılmış film kahramanına sahip film. --spoiler-- adamı seyahat etmekten soğutmak için ne ufakken fırtınada babasını öldürmeleri kalmış, ne nükleer serpinti senaryosu. ayrıca duvarındaki posterde yıldırım çarpmış uçağın altında 'niye sizin de başınıza gelmesin ?' yazan seyahat acentesi gördüğüm filmdir. --spoiler--
paranoya yapmaktan ote insani gerceklerle yuzlestiren bir yapimdir. aptal sacma televizyon insanlarina verilmis mukemmel bir ayardir, yasadigimiz dunyanin bence tasviridir. televizyondan ote hicbir sosyallesme araci olmayan, televizyon basinda banyo yapan, barda dahi televizyon izleyen nice insana atilmis bir tokattir. burada hedef televizyonlarin insanlarin ozel hayatlarina fazla inmesi degil, insanlarin baskalarinin ozel hayatlarini cok fazla merak etmeleridir. yani aslinda bu film cokktaaan gercek olmustur!! --- spoiler --- sylvia ile truman'in deniz kenarindaki konusmalari cok aciklidir gercekten. ''o bir sizofren, butun sevgililerini ayni yere getirir'' gibi sig bir elestiri ile kizi gerizekali koyan babasi rolundeki televizyon insani gercekten cok cirkin gorunmektedir, rolunu iyi oynamistir. konusmalarinin bir kisminda sylvia ''bu gorduklerinin hepsi dekor(vari)'' bir soz sarf eder ki bunun gercekligi filmin sonunda truman'in dekora carpmasi ile iyice gun yuzune cikar. bir elestiri truman'in olumsuzu oynamis olmasinadir. tehlikeli seviyede verilen ruzgar, firtina ve bilimum agir hasar verebilecek doga olaylarina ragmen truman devrililir devrilir, tekrar canlanir. kotu adama bu sahnede ''yapabileceginin en iyisi bu mu?'' tadinda bir ayar vermekten de geri kalmaz ki bence biraz abartilmistir buralar. filmin sonunda adamin bir tanriymiscasina ''benim dunyamdan cikma'' tarzi yakarislari aptalligin daniskasidir. truman o kadar doga olaylari ile basa ciktiktan sonra tabii ki geri donmeyecek, sylvia'ya kosacaktir.. --- spoiler ---
fight club, matrix gibi filmlerde olduğu gibi eflatun'un mağara alegorisinden yola çıkılarak yapılmıştır bu truman şov filmi de.
sylvia rolünü natascha mcelhone'un oynadığı filmdir.
eternal sunshine of the spotless mind'a 10 uzerinden 10 verecek olursak the truman show da 10 uzerinden 8i dusurmez. kucuk bir fikirden yola cikarak epey islenerek yazilmis bir senaryo - yine de farkli bir yonetmenin elinden ciksa daha iyi olabilir miydi diye soramadan edemiyor insan. ama gariptir ki sorar sormaz da suclu hissediyor kendini, "daha ne olsun ki, sen de?" diyor. hatta bir sure daha sonra iyice isindim ben, "aferin adamlara, tam dozunda olmus" dedim. senaryo cok iyi akarken ufaktan verilen surreal hava da filmin dugum-cozum hikayesine biraz da yoruma aciklik, simgesellik katiyor. film etkileyici hatta sarsici. bittikten sonra bir sure oylece kalakalmak kacinilmaz.
o sene oscar törenini bayağı heyecanla beklemiştim. en iyi yönetmen oscar ödülünü peter weir'e vermelerini çok istemiştim. alamadı oscar ödülü film. belki biraz fazla uçuk geldi, belki jim carrey var diye burun büktü akademi. velhasıl oscar'ın ertesi günü hayatımın en feci sarhoşluklarından birini yaşadım. oscar'la ya da truman show'la alakası yoktu tabi. truman show oscar alamadı diye oturup içmeye başlamadım. ama olgunlar sokaktaki banklardan birinde kafamı sarhoşluğumun sebebi olan o güzel kadının kucağına koyup herhalde 100 kere "niye oscar vermediler ya... varoluşcuydu olsa o film" diyip üstüne bir de ağladım. tabi varoluşcu kelimesini 5 vodka vişneden sonra nasıl söyleyebilmişim bilemiyorum.
--- spoiler --- filmi ikinci kez izledigimde, pek gercekci olmayan atmosferin, vurgulari guclendirdigini bir kez daha farkettim. bircok acilima musait gorunen filmde benim ilk olarak animsadiklarim sunlar oldu: -filmin basinda truman'in karisi gururla "benim ozel hayatim da bu iste... halka acik bir ozel hayat... ikisi icice, ve kutsanmis bir hayat" derken televole starlarini -seyahatten caydirmak icin yapilan reklamlarda, medya da dahil olmak uzere bircok gucun insanlari korkulariyla manipule etmelerini -yonetmenin babacan (paternal) fakat sert yaklasimi (yani gerekirse firtinayla arka arkaya carpmasi ama bu hayatin truman'in lehine olduguna inanisi), derin devleti ve nedense askerligi animsatti. ote yandan filmin zirveye tirmanma sahneleri olarak benim icin en etkileyici olanlar -trafigi kesen astronot kilikli adamlarin truman'i durdururkenki kosusmalari -sonrasinda karisinin "yardim almalisin" demesi, uzerine kakao reklamina baslamasi ve "ne sacmaliyorsun sen, neler oluyor?" diye soran truman'a "sinir krizi geciriyorsun" demesi ve devami -babayla bulusmayi buyuk bir televizyon basarisi olarak kutlamalari (burada da sinan cetin geldi aklima ister istemez) -truman birseyleri sezmeye basladiktan sonra sigorta alacak iki adamin her zamanki "beautiful day isn't it?" (ne guzel bir gun diil mi?) sorusuna truman'in alayci bir tavirla "every single day!" (~hic sasmadigi gibi) cevabi -ve son olarak yonetmenin "biliyorum, sen de cekiniyorsun disari cikmaya" sozune truman'in "beynimin icine de bir kamera yerlestirmedin ya" demesiydi. dikkat cekmek istedigim diger iki seyden birisi top sakalli asistanin okudugu ve not aldigi gazetenin is arama gazetesi oldugu ve zenci otobus soforunun inen truman'a "uzgunum evlat" demesi. son olarak kaliteli bir film oldugunu sonun gereginden fazla uzatilmadigindan da anlayabiliriz. kiz kapidan cikar ve gider, gerisi bizim hayalimize birakilmistir. dusunuyorum da ne yonetmenlerce ne esnetilebilirdi bu son. --- spoiler ---
film, tum big brother yarismalari vs.ler televizyonda olmadan once cekilmismis. bu bilgi filmi cok daha basarili kiliyor, zira ben big brother yarismalari yeni ciktiginda cekildi sanmistim ilk izledigimde. film jim carrey'in man on the moon ve eternal sunshine of the spotless mind turu klasikleri arasinda ve bizim de gonlumuzde yerini almistir (ben en son bunu izledim diye diyorum, yoksa film yapim yili acisindan diil). (bkz: eternal sunshine of the spotless mind/@daginik)
detayı çok fazla olduğundan her izlendiğinde farklı bir tat bırakan harika film. filmden hatırladıklarım; --- spoiler --- - filmi beraber izlediğim bütün kızların (filmi sadece kızlarla izlediğimden erkek tepkisini bilemeyeceğim) ve benim ortak bir düşüncemiz vardı. bu da truman'ın karısını boğma düşüncesiydi. şimdi düşünüyorum da hakkaten ne gıcık bir kadındı o. suratındaki yapmacık ifade iğrençti. ama arada reklam geçerken komik oluyordu itiraf etmeliyim. - bir de zaman zaman karşımıza çıkan truman'ın izleyici grubu vardı. bunlardan en çok yaşlı teyzeler dikkatimi çekmişti. ne kadar tanıdıktılar! truman'ın hayatını izleyip duygusallaşıyorlardı..cici insanlardı bunlar. komşu teyze de televizyonda duygusal bir şey gördüğünde benzer tepkiler veriyor. buradan yola çıkarak appeal to emotions denen zımbırtının hala televizyonun en önemli silahı olduğu gerçeğini kabul etmek zorundayız sanırım. amerika'yı geçtim bizim gibi sadece duygularıyla yaşayan bir toplumda her zaman etkili bir silah olacak malesef. - truman show'u bardan izleyen kadınlar da bana kuşum aydın ve benzerlerinin programına katılıp tanımadıkları insanların hayatları hakkında yorum yapan insanları hatırlattı. (bkz: meriç ahu aşkı) - filmin kanımca en çarpıcı sahnelerinden biri de son sahnesiydi. truman show'un bitip ardından yeni bir programa geçilmesi. 30 yılık truman'ı 2 dk'da sattı sadık izleyici. evet şimdi yeni bir programa geçiyoruz. --- spoiler --- bir de bu filmin mutlu sonla bitmesi gibi bir durum söz konusu olamaz kanımca. yani truman'ın 30 küsür yıl bir yalan içinde yaşayıp dışarı çıktıktan sonra normal bir hayat sürmesinin imkanı yok gibi geliyor bana. adam delirir iyi ihtimalle, intihar eder ya da ne bileyim hayatının sonuna kadar depresyonda kalır. çok güzel filmdi the truman show, ama insan çok garip bir yaratık.
sabancı üniversitesi yurtlarında beş sene yaşamaktır.
filmde geçen isimlerin etrafımda kullanılan nickler olduğunu farkettiğimde dumura uğramamı sağlayan filmdir kendisi çok etkileyicidir
insanı allak bullak edip icine hapseden; jim carreynin kendi golgesinde kaldigi en iyi filmi.hüznünüze buruk bir hüzün katanlardan.
yasaklanması gereken belki de tek film.. --- spoiler --- şimşek verin.. bir daha. bir daha! --- spoiler ---
herkesin okumasi gereken bazi kitaplar, yasamasi gereken bazi tecrubeler oldugu gibi izlemesi gereken bazi filmler de vardir hayatta. bu da onlardan biri i$te. begenseniz de begenmeseniz de, izlemelisiniz.
filmin başında truman'ın başına düşen spot'un üstünde sirius yazmaktadır. yani bu spot aslında geceleri yıldız olarak görev yapmaktadır devasa stüdyoda..
her izlediğimde ne kadar güzel olduğuna inanamadığım film. her sene bir kere izlemek gerekir en azından.
bazen hiç birşeyin gerçek olmadığını düşünmenin güzel olduğunu gösterebilen güzel film.
ömründeki tek gerçeğe (bkz: silvia) aşık olan adamın hikayesi. sonra o adam, o gerçeğin ardından gider (bkz: aşk) "bu gök, bu yıldızlar hiçbiri gerçek değil" der silvia. sonra silvia'yı bir yerlere götürür: gerçeği söyleyenleri alıp bir yerlere götürenler? filmin birbirinden enfes sahnelerinden belki de en enfesi olan son sahne yaratıcıyla truman arasında geçer. --- spoiler --- ve kul truman sorar: hiçbiri gerçek değil mi? ve yaratıcı yanıtlar: sen gerçektin ve bu yüzden seni izlemek güzeldi. --- spoiler ---
muthis bir senaryo ve kurguya sahip olan, sinemadan ciktiktan sonra ulan acaba mi dedirten ve bir sure daha bu tribe devam ettiren, fiji'yi sevdiren, cue the sun yani gunes dogsun repligi ile bir ilke imza atan sahaser. mutlaka izlenmeli ve izlerken de sevgiliye sarilmadan dikkatlice izlenmeli
izlerken "yukarıda birileri de bana bakıp gülüyo mu?" gibi sorulari akla getirebilecek film.
kendisini filmde yer alan seyircilerden birisi gibi hissettirdiği için izlerken insanda suçluluk duygusu uyandıran; ve ayrıca seyircinin hukukçu olması halinde her bir sahnenin meşruiyetini düşünmeye sevkettiren (bir anne/baba çocuğu hakkında böyle bir karar alabilir mi? kişi rızasıyla böyle bir şeyin parçası olabilir mi? kişi, hakkındaki bu kurmacayı öğrendiğinde kimi ne için dava edebilir? gibi) dramatik bir film..
bu filmin başrolünde uma thurman oynamış olsaydı da rahat etseydim ben de. filmi izlemeden önce geçen yıllarda ismini herhangi bir yerde her görüşümde 'uma thurman show' olarak okurdum. yıllar geçti, büyüdüm, filmi izledim, beğendim, ekşi sözlük yazarı bile oldum. ama sol frame'de denk geldiğim bu başlığı yine 'uma thurman show' olarak okumayı başardım. bu yanlış üzerindeki ısrarım nedeniyle gecenin 3ünde yalnız başıma kendimi ayakta alkışlıyorum. algımın seçicilikte bulunma çırpınışlarını bir kenara bırakarak adam akıllı bir tanım yaparsak: 10 üzerinden 7,8lik imdb puanının tam hakkını veren film. ne daha düşük, ne daha yüksek.
devamli televizyonda gordugumuz insanlarin, butun hayatlarinin, gozumuzde ne kadar da onemsiz oldugunu insanin yuzune carpan bir film. filmin sonunda, truman show bittiginde tv izleyen polislerden birinin, - bak bakalim diger kanalllarda ne varmis - demesi cok fazla tanidik geldi. birileri tv'da milyarlar kaybediyor, kazaniyor, sarki soyluyor, agliyor, eleniyor, birinci oluyor, butun hayatini ortaya koyuyor gerekirse ama sadece kendilerini izleyen polislerin cani sikilana kadar bir degerleri var. ama polislerin de sucu yok, belki gonullu trumanlarinda.
tüm şehir karlar altında, dışarısı buzzz, ev sıcacık ama dvd stoğu tükenmiş... ne izlesem diye kanal kanal gezerken karşıma çıkan günün en sürprizi... boşverin popüler kültürü, siriusu, , çevrenizdeki sahtekarları... boşverin yaşamı sorgulamayı! bunun üstüne başka ne denebilir ki? in case i don't see ya, good morning, good afternoon, good evening and good night !!! diyim. hatta bi de very good diim, ne diiim?
trumanın en yakın arkadaşıyla aya karşı bira içtiği bir sahne vardı; son zamanlarda yaşadığı sorunları arkadaşına anlatırken , arkadaşı "that is a beer" diyerek bira reklamı yapıyordu; bence bu sahne filmin etkisini arttırmaktaki en önemli sahnelerden biri;karısıyla kavga ederken karısının araya reklam almasından da önemli, samimiyetsizliği o kadar güzel ortaya koyuyor ki! hepimiz biliyoruz trumanın durumunu; bir tek o bilmiyor ve yardım ararken bile yüzüne karşı alay ediliyor. haha, işte bu sahne yasak olacakmış artık. izleseymişsin bugüne kadar arkladaşım; (bkz: filmlerdeki ickili sahnelere yasak)
film medyanın insanların hayatına nasıl müdahale ettiğini çok güzel anlatıyor. aynı zamanda içinde pek çok anlam barındırıyor. her izleyişte başka başka ayrıntılar resmen gözüne batıyor insanın. mesela truman'ı aslında filmin true man i, cristoph ise filmin sonunda kendi işlevini hem bize hem truman a açıklıyor "i m the creator"... daha karıştırdıkça bi sürü ayrıntı çıkıyor. sonuç olarak medyanın ve izleyici kavramının çok doğru örneklerle eleştirildiği gelmiş geçmiş en iyi film bence. birde mad city var medya eleştirisi yapan. tavsiye edilebilir nitelikte...
--- spoiler --- ne kadar her yere cuk diye oturtulan hepimiz bilmemneyiz sloganından bana gına gelsede "hepimiz trumanız lan " dedim bu filmden sonra . biz de truman gibi kafesimiz olmuş bir kurgunun içerisinde sürükelenip gidiyoruz . çıkmak istiyoruz bir yandan , belki fiji ye gitmek istiyoruz , ya da bulunduğumuz yer olmayan herhangi bir yere ama hepmiz bu filmin bir oyuncusuyuz , kaçmak istersek sırtımızdan biri yakalayıp geri çekiyor bizi . belki biz de truman gibi çıkıp gidebilicez bu ucuz filmin setinden bir gün . eğer tabi bu istek sadece basit bir tutku olarak kalmazsa , truman showun yaratıcısının filmin bir sahnesinde belirttiği gibi ; "if his was more than just a vague ambition, if he was absolutely determined to discover the truth, there's no way we could prevent him." --- spoiler ---
ilk başta etkisinde kalınca acaba benim hayatım ne kadar gerçek dedirten sonrada hayatınızın izlenemeyecek kadar sıkıcı olduğunu düşündürten bir film.
insan için özgürlüğün önemini ve ne demek olduğunu çok iyi anlatan etkileyici bir film, aynı zamanda filmde jim carreynin oynaması insanı güldürmeye değil onu düşündürmeye çekmiştir.zaten bu yönüyle onun diğer tüm filmlerinden ayrı bir kategoriye konulmalıdır.
--- spoiler --- christof: i know you better than you know yourself. truman: you never had a camera in my head! --- spoiler --- (bkz: daha ne diyeyim)
hollywood'un yüz akı film...
100 kere izlesem bıkmayacağım filmler listesi yapsam açık ara ilk sırayı alır kesinlikle. jim carrey nin performansı, senaryo hepsi şahane. belki ben fazla büyütüyorum ama sinemada ilk seyrettiğim zaman çok özgün gelmişti bana ve çıkışta "lan yoksa?" dedirtmişti. ayrıca hakkında bu kadar az entry girilmesini şiddetle kınıyorum ve laflar hazırlıyorum.
jim carrey'in tartışmasız en iyi filmidir.sıkılmadan defalarca izleyebileceğim nadir filmlerdendir.
bunca zamandır izlemediğim, ve bunca zamandır izlemediğim için resmen pişmanlık duymamı sağlamış filmdir. jim carrey filmleri arasında eternal sunshine'la birlikte gönlümün birincisi olmuştur bu film.
gerçek olmuştur. http://travellingboard.net/…ial-sea-beach-in-japan/
her seyi birakip gitmek arzusu üzerine cekilmis en güzel filmlerden biri* (bkz: fiji)
2000 yılı nüfus sayımında sokağa çıkma yasağı olduğu için cine5 şifresizdi o gün. bu filmi yayınlamıştı. küçüktüm o zaman. ama hafızama yer etmişti bir şekilde. geçenlerde buldum bir kez daha izledim. çok iyi bir iş, senaryo, kurgu, yönetimi ve oyunculuklarıyla (tabi ki jim carrey'i kastediyorum) çok başarılı. film o malum paranoyayı gerçekten sokuyor insanın aklına. "ben yaratıcıyım. (milyonlarca seyirciyi ekran başına toplayan programın yapımcısı.)" repliği ve "güneş doğsun" replikleriyle hafızalarda tatlı bir tebessüm bırakmıştır. arada bir var mısın yok musun'u açıyorum da, reklam politikalarını truman show'dan araklamışlar gibi.
ingiltere'dir, hatta londra'dır. normal bir insanın günde 350 (yazıyla üç yüz elli) kez kameraya yakalandığı bir şehir truman show'dan başka bir şey olamaz. arşivde olması gereken bir filmdir. çocuklara, gençlere, kendini genç hissedenlere izlettirilmeli, ana fikir bir kompozisyon şeklinde yazdırılmalıdır.
jim carrey'in oyunculukta kendini a$tigi, cilgin attigi film. bi gun gelicek bu akademi bakip, "ulan bu adam hep maymunluk yapmiyormus adam gibi rolleri de varmis" derse bunu dedirtecek filmlerden bi tanesidir. sonra gitsin usual suspects sonrasi hic bir sekilde gozume girememis sevimli dospaa kevin spacey armut gibi toplasin oscari moscari...
muhteşem film. bana marx'sın bir sözünü hatırlatan film. de te fabula narratur çıkan savaşlar, ergenokon davaları, pkk olayları, yıllardan beridir aynı bölgeyi vura vura bitiremedikleri iç savaş, askeri operasyonlar, ekonomik krizler, başa getirilen devlet adamları, yolsuzlukları ispatlandığı halde halen görevlerine devam edenler, "amerika'nın parmağı var" fikirleri, çocukların bilerek vurulması, 3. dünya savaş çıkacak söylentileri, gençlerin canlı bomba olarak kullanılmaları, etnik çatışmalar yaratılması, insanca paylaşımın ortak noktalarını bulamadıkları alevi - sunni, sağ- sol çatışmaları, gizliden yerleştirilen biyolojik savaş korkular, ... koca bir show içinde bir avuç trumanlar olarak yer aldığımızı anlamamı ve beynimi acıtan bir soru "bu setin çıkış kapısı nerede?".
küçük yaşta izlenmemesi gereken müthiş film. yoksa benim gibi hafif paranoyak olursun.
afişindeki cümle filmi özetliyordu: "on the air. unaware."
kapitalizmin sahte dünyasından kaçıp kurtulmak isteyen truman'ın hikayesinin anlatıldığı film.
jim carrey üzerinden tanrı'ya ayar veren film... "-give me some lightning! again! hit him again..." *
hayatın monotonluğu içinde insanın bilinç altına sinsice giren film.hepimiz truman değil miyiz biyerde?
tanrı- insan ilişkisini, insanın insana kurgulaması şeklinde ele alan muhteşem ötesi film.
büyüklere masal tadında filmdir. --- spoiler --- kahramanın başına nasıl bir çorap örüldüğünü anladığınızda anlıyorsunuz, kadının basit bir bıçağın fonksiyonlarını niçin detaylı detaylı anlattığını. rek-lam-lar. --- spoiler ---
12 yaşımda yanımda annem babam olmadan yalnızca arkadaşlarımla ilk kez sinemaya gittiğimde izlediğim filmdir. gerçekten çok etkilenmiştim bu filmden, çok da beğenmiştim. o güne kadar jim carrey'i ace ventura-pet detective ve maske olarak tanıyordum ve seviyordum. o günden sonra bir ayrı sevmeye başladım... bu filmi bir kez daha izlemek isterim. izleyeyim bugünlerde bi tane edinip... gerçekten etkilendiğimi hatırlıyorum o küçücük yaşımda... güzel düşünülmüş, güzel yazılmış, güzel oynanmış ve beyazperdeye güzel aktarılmış güzide bir film kanımca.
the truman show olasılığının, kendi açımdan, bir gerçekliğe tekabül etmesi durumunda, bunu kesin bir gerçek olarak öğrendikten sonra yapacağım ilk iş, en yakın kameraya dönüp, şöyle usturuplu şekilde iyi bir sövmek olurdu. tabi, bu yetmez; iyi bir de sopalamak lazım üstüne yapımcı ekibi. düşünsenize: onlarca sene maymun etmişler sizi; bir de üstüne birkaç milyar insan yarıla yarıla seyretmiş; ebenizin bilmemnesine kadar her bir haltınızı biliyorlar. bu ne lan?! özel hayat falan zaten yok; üstüne lavuk lavuk tipler kritiğinizi yapıyor. fakat abi, olsa, gerçekten sağlam yapım olurdu. düşünsenize: böyle, gökyüzü var, uzay var, mekik yolluyor elemanlar; deniz var, denizaltı var, gemi var; havada tayyare var; çok teknolojik çook... sonra, kasting falan 10 numara: her gün gördüğün karşı komşu con var, vergisini aksatmayan karşı komşu. ama aslında hakan abi; dikmen'de oturuyor. sabah gelmeden traş oluyor, saçları yana buzağı yalamış gibi yatırıyor; hiç sektirmiyor pezevenk. meri var, sarı sarı böyle lisenin çiir lidır'ı; lise aşkı. fakat, bildiğin zehra aslında. yeditepe'de güzel sanatlar'dan mezun olmuş(sarı zehra'yı da iyi bulmuşlar bu arada.). facebook diye bir şey var, millet ekliyor, poke'liyorlar seni. çok acayip ya...
jim carrey'in oyunculuğuyla kendini aştığı bir filmdir. ayrıca ben dahil çoğu genç insanın zihnindeki acaba sorusunu ilk defa düşündürtmeyi başaran filmdir. kendi açımdan ele alırsam; izlemiştim filmi. küçüktüm kafam fazla çalışmıyordu. ama film beni uzun süre düşündürttü. önceleri gerçeklik üzerine düşündüm. bu yaşadığım yer gerçek mi, kurmaca mı? çevremdeki insanlar peki? "ya o öyleyse?" "ya şu böyleyse?" ya sorularının ardından acaba geldi. acaba diyerek sorgulamayı öğrendim. sonra yaş ilerledi felsefe okudum. sorularımın çapı arttı. artık gerçekliği değil varlığı sorguluyordum. varlık felsefesine* taktım kafayı hemen. okudum, öğrendim. protogoras, georgias derken daha da sorgular oldum. sorguladıkça zihnim bulnıklaştı, bulanıklaştıkça mutlu oldum. işte bu film matrix ile bana sorgulama eylemini başlatan filmdir.
truman bir şirket tarafından evlatlık olarak alınan ilk çocuk, filmde. başka adaylar da varmış aslında. toplamda beş tane bebek anne karnında bekliyor. kim önce gelirse dünyaya o kazanacak(?) yarışı. truman biraz sabırsız ve iki hafta önce dünyaya geliyor. iki haftalık bir sabırsızlığı ile bir an önce görmek istediği dünya yerine, sahte bir dünyaya doğuyor, ömrünün yarısını geçireceği. diğer dört bebek kaybederken gerçek bir hayatı kazanıyorlar.
insanın aklına koskocaman soru işaretleri ve bol miktarda acabalar eken, etrafını sorgulatan jim carrey filmi. filme dair etik tartışmalar, hukuksal tartışmalar saatler boyu sürebilir. bunların yanında dikkatimi çeken filmdeki dini göndermeler oldu. --- spoiler --- filmin sonunda truman'ın deniz üzerinde yürüyormuş gibi gösterildiği sahne, bir merdivenle yukarıya çıkması, bulutların arasından sesi duyulan yönetmen ile konuşması gibi unsurlar dini çağrışımlar yarattı bende. merdiven hususunda stairway to heaven kırıntıları da gerli aklıma ama neyse şimdi konumuz bu değil. bildiğiniz gibi gibi hz isa'nın su üzerinde yürüdüğüne dair söylentiler var. burada truman'ı su üzerinde yürüterek, sonra göğe yükselterek daha sonra da yukarıdan bir sesle konuşturarak isa paradosi yapılmış olabilir gibime geliyor. bir de truman'ın yapay dünyayı bırakıp gerçek dünyaya geçişi var bu sahnelerden sonra. bu sahne, yapay olan bu dünyayı bırakıp gerçek olan ahiret dünyasına geçişi sembolize ediyor. yönetmenin truman ile konuşurken, ilk adımını attığında izliyordum, ilk okula gittiğinde izliyordum gibi cümleler sarfetmesi bir babanın oğluyla konuşması biçimindeydi. burada yönetmen o dünyadaki herşeyi düzenleyen kişi olduğuna göre ona o dünyanın tanrısı demek yanlış olmaz sanırım. truman ile bu şekilde konuşması yine hz isa mitiyle örtüşen bir sahne. truman ile yönetmen, hristiyanlıktaki baba, oğul ve kutsal ruh üçlüsündeki baba ve oğul'u temsil ediyor. --- spoiler ---
--- spoiler --- çok da spoiler sayılmaz ama, truman'ın o yalan dünyada kendini seven o kadar insandan haberdar olmaması biraz acı. izleyicileri kastetmiyorum, onlar nankör zaten, show bittiği an başka ne program vardı diyorlar. ama kötüce bir karakter de olsa ekrandaki görüntüsüne şefkatle dokunan, yönetmen, ve de sürekli izleyen, onun için çaba gösteren sylvia var aslında gerçek dünyada. yani sevilmemek kötü bir şey, ama sevildiğini bilmemek de o kadar kötü sanki, ya da bana öyle geldi.... --- spoiler --- edit: evet maalesef çok geç izledim ben bu filmi, bu kadar geç olmasına üzüldüm
filmin içerisinde bir çok kez kullanmasına rağmen finalde ki replik zihinlere kazınır : olur ya görüşemezsek iyi günler, iyi akşamlar, iyi geceler
şerefsizim aklıma gelmişti bu film.. hatta trajik bir şekilde karşılaştım onunla. çocukken çoğu zaman, özellikle mutsuz olduğum anlarda "hayat niye böyle" derdim. gerçeklik yavaş yavaş algıma gösteriyordu kendini. hayat o kadar da tatlı değildi. ölümler, acılar, mutsuzluklar peşi sıra gelmeye başlamıştı. gerçek hayatın tadını almaya başladığımda "tanrım bu bir oyun olsun" diyordum. o günlerde, sanki biri ortaya çıkıp "ufaklık biz sana oyun oynadık" deyip yaşadığım şeylerin hayat değil bir oyun olduğunu söyleyecekti. çocuk mutsuzluğumu bu şekilde gidermeye çalıştım. tabi hiçbir zaman birisi karşıma çıkıp "bu bir oyun" demedi. öyle kurgulamıştım ki senaryomu, çevremdeki herkes oyuncuydu. hatta onları oyunun sonunda, tiyatro sahnesinde eğilirken bile hayal ettiğimi hatırlıyorum. tabii ortalarında da ben. takvim yaprakları fırtınaya tutulup sıfırdan yüz güne altı saniyede çıkmaya başlayınca bu hayalimden/sanrımdan uzaklaştım. zaman geldi, the truman show diye bir film vizyona girdi. konusuna vakıf olmadan gittim. sıradan bir film beklerken çocukluğumdaki senaryoma çok benzer bir perdeyle karşılaştım. ağzımda tuhaf bir tat bıraktı. eskilerimde olan ama hiç yaşamadığım bir senaryoydu.
imdb top 250 listesine girmiş de haberim yokmuş. tekrar tekrar izlemekten bıkmayacağım, en güzel filmlerden biri.
aşk'a yolculuk, hakikat'e yolculuğun yanında bu kadar da yer almamalıydı diyenlere veya "aşk" satan film eleştirisinde bulunanlara, bu eleştirileri de tüm diğerleri gibi karnında yumuşatan filmdir. aşk ile gerçeği birlemekte bir sakınca görmemektedir ama eğer aşk sahte dünyada olsaydı sorusuna cevabı da; "zaten o "aşk" değildir" şeklinde veren de bir filmdir. parçalanmış dergilerden oluşturduğu resimle o'nu unutmadan aramaya çalışan adamın hikayesidir. bir aşk filmidir. bir sisteme veryansın(buradaki sistemden kasıt asla kapitalizm değildir, devlet, medya, her türlü oyun ve onun kuralları meselesidir) filmidir. ve bir hollywood filmidir... (bkz: true man)
güneşi doğuran, ayı söndüren insan olunca dünya ne sahteymiş dedirten, sahtelikler insanının, tanrılaşma hezeyanlarının bir "exit"ı olduğunu bize haber veren film. (bkz: her zaman bir çıkış vardır) (bkz: istersen)
finalinde rene magritte tablolarını akla getiren sahnelerin bulunduğu film. http://sexualityinart.files.wordpress.com/…1963.jpg http://www.poster.net/…rene-la-victoire-9952604.jpg
televizyon ve etiği konusunda çekilmiş en iyi filmdir heralde. izlenmesi gerekir. en son sahnede güvenlik görevlilerinin söylediği "where is the tv guide?" kısmıysa ayrı hoştur.
gece gece zaman geçirmek için tekrar izlediğim film, gerçi sabah oldu okula gitcez şimdi de, yazayım dedim..vardır böyle filmler, tekrar tekrar izlersiniz ama sıkılmazsınız,sürekli izleyebilirsiniz..bu film de onlardan.. kendi hayatınızı, başka hiçbir filmin/akımın/romanın sorgulatmadığı şekilde sorgulatıyor. tanrının insanları izleyişi ve herşeyi kontrol edişi; birçok insan bunun olduğuna inanıyor. ancak kimse truman kadar yalnız olduğunu bilmiyor/düşünmüyor. şöyle açıklayayım, insan yalnız olduğunu düşündüğünde, dünyanın kendi etraflarında dönmediğini, diğer insanların da kendilerine ait yaşamları olduğunu, kendisiyle ilgilenen kimse olmadığını felan düşünür. truman, tam tersine, bütün dünyanın kendi etrafında döndüğünü, evden kilometrelerce uzakta bir olay yerinde konuştuğu polisin bile adını bildiğini, diğer herkesin hayatının kendi hayatına endeksli olduğunu düşünüyor...ve soruyor film; kim daha yalnız?
gelmiş geçmiş en güzel filmlerden biridir*. jim carrey gene oyunculuğuyla döktürmüştür. --- spoiler --- good morning! oh, and in case i don't see ya, good afternoon, good evening, and goodnight. --- spoiler ---
bana medyayı bir kez daha sorgulatan harika bir film. medya dediğimiz, insan için, insana özgü olan bir kurum olması gerekirken, 21. yüzyıl yalanı içerisinde dönüştüğü nokta şudur: medya birilerinin birilerine güçlerini kabul ettirmeleri için kullandıkları iğrenç bir oluşum. kokuşmuşluğunu süsleyip püsleyip renklendirip önümüze sunan öğelerinden her biri şahsına ait iğrençlikleri yapısında barındırıyor. televizyon, reklam, dergi, gazete, radyo...... bu süslü dünya için gerekli olan şey bir insanın hayatını yalanlar üzerine kurmaksa onu da yapmışlar. sınır tanımamışlar güçlerine güç katmak için. ama burada bunun dışında görmesi zor bi nokta daha var. sıradan bir insanın hayatı da zaten öyle ya da böyle medya yalanları üzerine kurulu. medya bir insanın tüm algısını, bildiklerini, öğrendiklerini, yaşadıklarını, gördüklerini, herşeyini yönetebiliyor ama bunu yapması için aslında filmdeki gibi özel bir çabaya ihtiyacı yok. varolan şartları da bu şekilde yönetebilir. kim televizyonda gördüğü kenti dahilindeki kasırga uyarısı haberi sonrası evini terk etmeyi bir an olsun düşünmeyecektir? illa medyanın yapma güneş doğdurmasına gerek yok, varolan güneşle de hedefe çok rahat ulaşabilirler. gibi. biz tek bir insan üzerindeki olumsuz etkisini farkedemeyiz belki ama kitlelere bakacak olursak izleri çok rahat seçilir medyanın. truman'a yapılan haksızlık aslında günlük hayatımızda hepimize yapılmak istenen şey. ne kadar dışına çıkmaya uğraşsak da kendimizi içinde bulduğumuz sistem. filmin bir enteresan noktası da, yüzlerce binlerce insanın içinde -tek biri hariç- kimsenin üzerine düşünüp, "truman'a yapılan bu şey haksızlık!" diyememesi. ama nedense sonuç olarak truman gökyüzünün sonuna geldiğinde herkes oradan çıkabilmesi için dua ederken buluveriyor kendini? 10000 küsür gün bu adamı televizyonlarınızda izlerken orada olması sizi mutlu etti de, onca zaman sonra mı farkettiniz ona yapılanı? daha önceden kusursuz bir biçimde planlanmış bir yalanı yaşamasına destekçi olmak, alkış tutmak aslında medyanın gücünü tam olarak gösteriyor bize. biz eğlenelim ve uyutulalım diye var medya, bu varlık sebebinin de hakkını vermekten geri durmuyor..
en iyi jim carrey filmlerinden biri...hatta klasmanında en iyi filmlerden biri...
hali hazırda karışık kafaları iyice karıştıran film. ya öyleyse diye düşün dur. ondan sonra insanlar neden paranoyak oluyormuş. ulan mahvettiniz bizi. --- spoiler --- ya doğruysa --- spoiler ---
bir pazar sabahı cine 5'te şifresiz olarak seyrettiğim film. o gün sayım olduğu için cine 5 kıyak geçiyordu bizlere. sabahın 9'unda bu filmi seyrettikten sonra hemen arkadaşı arayıp "seyrettin mi ulen filmi" demiştim. o kadar etkilemişti beni. jim carrey'i sevmeyenler belki de bu filmle sevebilirler. veya sevmişlerdir..
hayatı bir televizyon programı olan fakat kendisi bunun farkında olmayan bir adamın truman burbank in hayatı üzerine bir film the truman show. televizyon kültürünün, popüler kültürün, insanın en karmaşık duygularından biri olan gözetleme arzusunun derinine işlendiği, çok çarpıcı bir medya eleştirisinin yapıldığı son zamanların en sağlam hollywood filmi. doğrusu asıl şaşırtıcı olanda bu belki de muhafazakar hollywood un bu kadar sarsısı bir film yapması. kendisi bir sigortacı olan, son derece güzel bir eve, güzel bir eşe sahip hayatı boyunca istediğini elde etmiş bir adam olan truman aslında dünyanın en büyük televizyon şov programının başrol oyuncusudur ve kendisi hariç herkes bu gerçeği biliyordur. en yakın arkadaşı, eşi,annesi aslında bu televizyon şovunun birer oyuncusudurlar. truman ın hayatı doğduğundan beri kameralarla izlenmekte ve tüm dünyada canlı yayınlanmaktadır. truman var olan bu kurmaca sahte dünyasının bir gün farkına varır, işte o zaman içinde bulunduğu çarkların dışına çıkmak için mücadeleye başlar. filmi ilk seyrettiğimde böyle bir dünyanın varlığından irkilmiş ve medyanın nasıl bu kadar ahlaksız olabileceği üzerine üzülmüştüm. o zamanlar türk televizyonları acaba yapılmadık rezillik kaldı mı? sorusuna muhatap değillerdi. kısmen daha doğru bir yayıncılık anlayışı vardı sanki. yada ben yanılıyorum. sonra nasıl olduysa bu film referans alınmış gibi bizde de insanın o merak duygusunu sömüren ve halk bunu istiyor yalanıyla halkı uyutup onu asosyalletirmek ve isyanını önlemek adına türlü rezillikler başladı. ve her geçen gün bir kartopu etkisiyle daha da büyüdü. bu günlere geldik. filmin sonunda truman burbank yaşadığı sahte,kurmaca dünyanın farkına varır ve gerçek dünyaya yalansız bir hayata yelken açar. ve başarır da. ve bence çok ilginç olan bu şovu seyreden farklı insanların davranış biçimlerinin temelde nasıl aynı olduklarıdır. şov bitip truman adayı terk ettiğinde aynı refleksle tepki verir televizyon seyircisi. hepsi birden kanalı değiştirmiştir. beyaz camın aslında son derece aptal bir kutu olduğunu ve doğru kullanılmazsa bizleri de sizleri de aptallaştıştıcağını söylüyor film. ve medyanın batistanın ülkesini yönetme tarzındaki 3f lerden biri olan fiesta işlevini ne kadar güzel kullandığını gösteriyor. bu filmi bu kadar başarı yapan en önemli unsur ise şüphesiz; jim carrey. komedi oyuncuları işleri hep komiklik yapmak olduğundan herhalde genelde biraz hakir görülürler ya, aslında komediyi başaran her şeyi layıkıyla oynar bana kalırsa. carrey in oyunculuğu bu tezimi doğrular nitelikte. bu tezin bir başka kanıtı bir başka film (bkz: eternal sunshine of the spotless mind)
önce dersin "yoksa?". etrafına bakarsın, lan neden olmasın. insanlar gayet seni izlerken gülebilir, dalga geçebilir, tamam sıradan bir yaşam belki ama belki de değil. sonrasında insanları izlersin, yok hiç rol yapıyor gibi değiller, ama belki de çok profesyonel oyuncudurlar. sonra "ama o* küçük bir kasabada yaşıyordu kiii!" diye bir reddedişte bulunursun, cevap hemen gelir: "dışardaki dünya ne kadar büyük biliyor musun ki?". en sonunda "yaa öyle birşey olsa niye bu filmi göstersinler, niye durup dururken kıllandırsınlar adamı?" diye geçer aklından. ama belki adamlar o kadar kendine güveniyor ki dur bakalım şimdi napcek diye eğleniyorlardır.... böyle paranoyak yapar insanı. bak rol yapıyorsanız söyleyin lan. ayıp.
yayınlandığı sırada da, şimdi de ilginç bir filmdir. zira kişinin hayatının her parçasını gizlice gözlemleyebileceğiniz bir televizyon seti kurup her anını video kamera ile insanlara yaymak ile, bu insanın kendisinin hayatının her anını fotoğraflayarak, tweetleyerek, "face"leyerek paylaşması arasında pratikte bir fark yoktur. "pratikte" diyorum zira birisinin rızası olmadan bunu paylaşmak ile kişinin kendi hayatını paylaşması arasında tabii ki çok fark var onun bilincindeyim. ancak bizim truman show'umuzun bir çıkışı yok. fiziksel anlamdaki bariyerler aşılır, jim carrey'in bence büyük bir başarı ile canlandırdığı truman aştı ve özgürlüğüne kavuştu stüdyodan kaçarak. ya psikolojik olarak koyulanlar?
film ulan bu. hatta, film film beyler. bu başlığa sevdikleriniz pek rağbet etmemiş ibaresini gormek istemedigim basliklardan.
seneler önce izlediğim halde etkisini kaybettirmeyen film. var mı böyle bir dünya? varsa birileri haber versin gitmek istiyorum. böyle bir fanus, insanlar izliyor. her şey çok güzel. masal gibi. sonra kabuk kırılıyor ve gerçek dünyayı keşfediyor truman burbank. ayrıca jim carrey'i izleyip de "sevmedim oyunculuğunu" diyen biri henüz çıkmadı bu film için.
(bkz: durdurun dünyayı inecek var)
beni ağlatan iki filmden biri; diğeri için (bkz: osmanlı cumhuriyeti) evet ben normal değilim galiba...
zaten hayat, insanlar ve onların davranışları konusunda karışık olan kafaları iyice karıştıran , herşeyi yeni baştan sorgulatan çok güzel bir film.
ilk olarak 9-10 yaşlarında izlediğim film. tabi o yaşlarda bünyeye pek iyi gelmiyor. sokakta etrafına bakınıp duruyosun. benim çocukluğum böyle geçti. şaka bi yana çocukluğumda izlememin de etkisiyle çok etkilenmiştim ben bu filmden. şimdi iyiyim. halen en iyi filmlerim arasındadır. belki bu yüzden çaylaklıktan çıktıktan sonra ilk entrimi bu film hakkında yazmak istedim, bilemiyorum. --- spoiler --- truman dışarıya adımını attığı zaman yani kanalın artık yayın hayatına son verdiği anda, televizyon başındaki insanların verdiği tepki unutulmaz: "ee televizyonda başka ne var?" --- spoiler ---
film çözümlemesi için; gerçeği gör, fünyeni çek, sistemi yık! (bkz: mayın tarlasında cola'sına maç) (bkz: ali osman aydın)
filmin hemen sonrasında olduğu kadar kişinin gelecekteki hayatı üzerinde de kalıcı etki bırakabilecek kalitede bir filmdir. --- spoiler --- hangimiz hayatımızda bir kez olsun hayattaki herşeyin aslında bir oyun olabileceğini düşünmedi ki? --- spoiler ---
yeni yıla girerken izlenilebilecek bir filmdir. bakın, taksimde ekrandayız. şu karşıdaki karşı-cinsin, tüm güzellerin, yakışıklıların ekranlarında bu elbiselerimiz. ayrıca jim carrey candır ve kötü çevresinde rastgelebildiği nadir iyi filmlerdendir the truman show kanımca.
hiçbir zaman özgür olmamış bir adamın hikayesi: sartre'ın insanı özgürlüğe "mahkum.." etmesi boşuna değildi halbuki.. (http://yucitek.blogspot.com/…11/01/truman-show.html)
konusu çok orjinal olan ve karakterle empati kurulduğunda yüksek dozda tırsmaya yol açan film --- spoiler --- ilkokulda otuz kişilik sınıfta bile en az bir ispiyoncu varken bu adama o yaşa kadar kimsenin bir şey söylememesi biraz garip sanki.lakin genel olarak etkileyici. --- spoiler ---
(bkz: panoptikon)
bu on kere falan izlediğim harika film için andrew niccol abimize yatıp kalkıp teşekkür etmemiz gerektiğine dair bir kanaatim var. adam yazmış.
içinde hayata dair çok güzel mesajlar olan inanılmaz ötesi filim.müziklerindenmidir nedir beni en fazla hüzünlendiren filimlerdendir.
bana evrenin sınırları'nı anımsatır..
bu filmi yaşadığına inanan birini tanımıştım. evet, diyordu. hayatımdaki herkes rol yapıyor. anam, babam, tüm ailem, arkadaşlarım ve beni tanıyan herkes rol yapıyor, diyordu. sen bile diyordu aslında bir aktörsün ve rol yapıyorsun. tanıştığımız şartlar, bir insanın hayatında pek de arzu etmeyeceği şartlardı. bir süre görüşmek zorunda kaldık. bu süre içinde iki defa intihara teşebbüs etti. sonra bir süre görüşmedik ve ondan haber almadım. derken sonra, denizde boğuldu dediler...evet bu kişi ankara hukuk mezunuydu üstelik.
sıklıkla böyle bir dünyada yaşadığımı düşünüyorum, yani çevremde olan biten falan sanki herkes her şeyi farkında ve benimle dalga geçiyor, değişik hayaller görüyorum ve aslında bunları herkesin gördüğünü, bildiğini ama söylemediğini düşünüyorum hatta kendi aralarında konuşup ben ortama gelince konuyu değiştirdiklerini, inanılmaz gerip bir duygu. kimseye tam olarak güvenemiyorum 5-6 arkadaşım ve ailem dışında kimseye tam olarak güvenemiyorum, bana yaklaşan, konuşmak isteyen veya bir şeyler yapmak isteyen herkes sanki başka bir amaç uğuruna bana yakınlık gösteriyor gibi geliyor ama ya o arkadaşlarım ve ailem de inanılmaz iyi oyuncularsa diye bazen düşünmüyor değilim. neyse değillerdir ya o kadar da iyi oyuncularsa varsın taşşak konusu olalım yani nolucak. onlar da bilmiyor olsa bak yine çok üzülmem de en çok onlar da biliyor ve dalga geçiyorlarsa üzülürüm. neyse yine manyağa bağladım susayım... tanım: süper film kesin izlemek lazım. bu arada imdb puanı 8 miş bence en az 9.3... ve oynayan natascha mcelhone isimli bayanı da californication'da da sevmezdim burda da sevmedim iyi oyuncu değil bence...
organik hayatı gözünüzde toptan nesneleştiren bir film. aslında bir çeşit gerilim filmi bile sayılabilir, lakin sonradan geren cinsinden.
paranoyaklaştırır.
"cue the sun!" öyle bir film işte..
ergenekon ve derin devlet türünden meseleleri daha rahat algılamamızı sağlayan belgesel niteliğindeki filmdir. (bkz: bilumum sanrılar)
izleyenleri çabucak etkileyip , kendini başrol oyuncusunun yerine koymasını sağlayan film..hatta,hayatta bazı yapamadığım,tabu diye tabir ettiğim şeylerin,kendi program yapımcımın koyduğu kuralları çiğnememem adına yapamadığımı düşündüm.."artık kendi show'umun olağan sınırlarının dışına çıkmaya karar verdim,ama nasıl yapıcam onu bulmam lazım" sorusunu kendime sordurandır..işte izleyenleri böyle değişik duygulara sürükleyen ,başarılı bulduğum film..
seneler önce izlediğim, senaryosundan ve jim carrey'nin oyunculuğundan fena halde etkilendiğim, hala ilk 5 listemde kendisine yer bulabilecek muhteşem bir film. muhtemelen ergenliğin verdiği heyecan ile olm süper film lan, harika senaryo, çok ii yea diye izlediğim, pek beğendiğim, çok etkilendiğim filmi sonrasında tekrar tekrar izlemiş, acaba olur mu lan diye kendi kendime çelişmiştim. lise döneminde düzenli olarak anımsamış, la bu hayatta var bir terslik, var bir ibnelik her sabah okul mu olur, toplamdaki aynı 200 insanla ömür geçer mi amk, yoksa benide mi yiyorlar diye düşünmüşüğüm bile vardır. aradan yıllar yıllar geçti, öyle oldu böyle oldu, büyüdük, evrildik, mekanlar değişti, zamanlar değişti, insanlar çokça değişti ama hala korkuyorum be sözlük... sürekli kontrol altında olmak, modern dünyanın para uğruna danseden, şarkı söyleyen köleleri olmak (bkz: fight club) zor geliyor. boktan bir pazartesi günü, puslu bir istanbul sabahını güzel kılmak için anneni babanı alıp boğazda kahvaltı yapamıyor olmak, hadi dediğinde şehirden kaçamıyor çıkamıyor olmak, olimposa gidelim mi (bkz: kaybedenler klübü) diyen arkadaşına bu hafta olmaz sunum var, toplantı var, bok var, püsür var demek zorunda kalmak, hafta içi bir akşam rumeli kavağında rakı balıkla güneşi batıramamak, sanki biri tarafından kurulmuş gibi, düzenli olarak aynı rutine saplanıp kalmak korkutuyor be sözlük. her sabah aynı saatte kalkmak, aynı komşuyla, her sabah aynı saatte karşılaşıp selamlaşmak, aynı fırından, aynı fırıncıdan, benzer açmayı almak, daha günaydın derken, günaydın abi cevabından bile önce uzatılan her zamanki gazeteyi okumak, işe giderken ki tek yön 52km olur, yolda hep aynı aralıklarda, aynı yerlerde trafikte sıkışıp kalmak, aynı plakalı, aşina olduğun arabaları görmek ve entryi yazmama sebep olan pek sevgili 2009 model gri x5 sahibi, yarın sabahta gişelerden çıkışta aynı yerde karşılaşırsak önce arabayı yakıp sonra kendimi kesicem. belamısın olm, bi siktir git lan, 1 hafta boyunca üst üste hergün aynı saatte aynı yerde olunur mu, aynı noktada denk gelinir mi ? paranoya yaptım yeminle
bazı filmler, kötü bir senaryoya sahiptir ve bir şekilde, oyunculukla, yönetmeniyle adam edilmeye çalışılır. bazı filmler ise senaryosuyla zaten baştan olayı bitirir. bu film ikici kategoride.
senaryosunun şuradan görülebileceği, "biri bizi gözetliyor" ve "big brother" tarzı konuları komik biçimde işleyen hoş bir jim carrey filmi. filmle ilgili en güzel replik ise şudur; "good morning, good evening and good night!" bu replik aynı zamanda alt metin olarak filmin akışını da anlatmaktadır kısaca.
herkesin düşündüğü ama kimsenin dile getiremediği bir durumu(olayı) senaryolaştırılınca, ortaya böyle mükemmel bi film çıkıyor. filmi toplam 5 kere izledim. her izlediğimde ''ulan acaba ben de mi tv'deyim?'' dedim. tıpkı filmi izleyen diğer tüm insanlar gibi... filmin senaryosuna övgü dolu sözler yazılmış. ama düşünüyorum da filmin yönetmenini ve jim carrey'i değiştirsek film yine de bu kadar güzel olur muydu?
bu filmi izledikten sonra, odanın bi köşesine kafamı çevirerek orta parmağımı gösterdiğimi hatırlıyorum. o kadar etkilemiştir beni.
jim carrey'nin (her şeye rağmen harika oynadığı) sulu saçma komedilerden, ciddi ve muhteşem oyunculuğunu gösterebildiği yapımlara geçtiği ilk filmdir.. ilginç ve bi o kadar da çok güzeldir..
sonu dışında çok çok etkileyici olan film. o kadar kusuru da görmezden gelmek için elde her türlü sebep vardır. zira bence tatlı tatlı ama en ağır etkiyi bırakarak, sağlam bir popüler kültür eleştrisi olmuş.
bu filmi izledikten sonra soundtrack arsivi yapmaya baslayan taniyorum. (bkz: bir arkadas ekolu)
olması gerektiğinden çok geç izlediğim filmdir. hep duydum adını, ününü ama işte izleyemedim. gerçekten muhteşem bir film. jim carrey kendisine hayran bırakıyor. --- spoiler --- "you never had a camera in my head!" --- spoiler ---
--- spoiler --- filmin özeti aslında christof'un söylediği tek bir cümledir: "we accept the reality of the world with which we are presented." finalde ise tvyi izleyen iki otopark görevlisinin "where is the tv guide" cümlesi izleyene atılmış bir şamardır. bir adamın hayatı 30 yıl boyunca başkaları tarafından yönlendirilmiş ve gerçek olan hiçbir şey yaşamamış. sonunda özgürlüğüne kavuşuyor ama, hödük televizyon izleyecisinin* verdiği tepki "şimdi ne izleyek hafız?"'dan öteye gitmiyor. --- spoiler --- edit: spoiler ibaresi ve ufak bir ekleme.
truman show jim carrey nin en iyi filmlerinden.bbg vs projelere de ilham kaynağı olmuştur.kimbilir belki sizde bi babanın kızına hediyesi olan sofi sinizdir sofinin dünyasindaki.kimbilir belkide reyting rekorları kırmak için insanları eglendirmek için ayarlanmıştır hayatınız truman gibi
çok baba bir filmdir. ayrıca jim carrey'in komedi ve dramayı en iyi harmanladığı performansı da yine bu filmde görebiliriz. yalnız bu filmdeki ed harris, acun ılıcalı'ya fena ilham vermiştir bence! onu da söyleyeyim ki tespitim eksik kalmasın!
hayal gücünün sınırlarını zorlayan etkileyici bir film. yarım dakikalığına kendinizi truman'ın yerine koyduğunuzda çıldırmamanız işten bile değil. attığınız her adımın, yaptığınız her şeyin birileri tarafından gözetleniyor olması çok kötü bir şey. truman'da bunun farkına varır varmaz, ölümü pahasına da olsa kaçıp kurtulmak istiyor.. değişik bi yapım. imdb puanı sekiz. tavsiye edilir, izlemediyseniz izleyin izletin.
bir hollywood başyapıtı. hem konu hem oyunculuk olarak diğer filmlerden ayrılır ama bu filmi bu kadar özel yapan en önemli faktör filmdeki mükemmel diyaloglardır. buyrun onlardan bir tanesi: --- spoiler --- truman: was nothing real? christof: you were real. that's what made you so good to watch. there is no more truth out there than there is in the world i created for you. the same lies, the same deceit. but in my world, you have nothing to fear. --- spoiler ---
--- alıntı --- sahte hayatlar yaşamaya çok alıştık internet alemine daldık dalalı. daimi bir takip edilme hevesiyle kendi özel hayatımızı gözler önüne sermekten büyük bir keyif duyar olduk. hayatımıza dair ne varsa, paylaşım sitelerinde ayan beyan ortaya döktük ve bu, bizim popülerlik yolundaki en büyük adımımız oldu. halbuki git gide yalana dönen, sahteliğe meyleden bir yaşam döngüsünde yol alıyorduk, bilemedik. bir kafede otururken "sıkıldım" desek hiç kimse dönüp bakmazken bize, bu sözü internette bir siteye yazınca onlarca yorum almaktan dolayı göğsümüz kabardı. 500 - 1000 sanal arkadaşımız olunca kendimizi sosyalleşmiş saydık fakat bir sinema filmini yalnız izlemek zorunda kaldığımızda bile o arkadaşların sahteliğinden şüphelenmek aklımıza gelmedi. işte bu bizim takip edilme, izlenme isteğimizdendir. büyük biradere gönüllü köleliğimizdendir. ... --- alıntı --- kaynak: insan olun biraz
on the air. unaware. tanım 1: asıl olarak kapitalizmi ve medyayı eleştiren, buna ek olarak da tanrı hakkında bir tanım denemesinde bulunan izlenesi film. tanım 2: güzel replikleri olan film. kesintisiz yayında bir reklam repliği: - merhaba tatlım bak bugün sana ne aldım... şefin yardımcısı: doğruyor, dilimliyor, soyuyor. hepsi bir arada. bulaşık makinesinde de yıkanabiliyor. film kurgusunu oluşturan mantık replikleri: - insanoğlu kendisine sunulan dünyanın gerçekliğini kabul eder. hepsi bu kadar. - eğer gerçeği keşfetmeye yeterince kararlı olsaydı onu engellememiz mümkün olmazdı.
yelkeninin burnu arzının duvarını deldiğinde, açılan kapıdan çıkıp çıkmamak noktasında; bize, yaşamımızda sadece bir ya da iki kez seçim hakkı sunabilecek bir açmazda karar vermenin dayanılmaz ağırlığını yaşatan; böyle durumlarda, "inanamıyorum, ne kelek kararlar vermiştim ben! dedirtebilen"; "acaba benim yelkenim, arzımın (arzumun diye de okunabilir) duvarını kaç kez delebildi?" diye insanı kendiyle sorgulatan film.
yıllardır çok isteyip de bir türlü izleyemediğim filmdi truman show, nihayet bu akşam her saniyesini ağzım açık kalarak seyrettim. ed harris ve jim carrey'nin oyunculukları, senaryo, yönetim, tüm yapım harika. izlediğim en tam filmlerden, hiçbir yeri için şu şöyle olsaydı keşke demedim, ben uzman değilim tabii ama tahmin ediyorum hayatını sinemadan kazananlar da takdir etmişlerdir. sonra acaba dedim oscar almış mıydı bu muhteşem film, imdb'ye baktım ki a dostlar, aday bile olamamış en iyi film için, ve o yıl kazanan da shakespeare in love. hey maşallah deyip geçtim. gönlümün akademisinin bütün ödüllerini verdim gitti sana truman. canım benim.
tek kelimeyle orijinal film. yayınlanmasından tam 1 yıl sonra fight club, american beauty ve matrix'in vizyona girmesi tesadüf değildir.
inaçlı bir insansanız hayatınızda olan bazı şeyleri tanrı'ya yorarsınız. eğer benim gibi bir ateistseniz de, bazen kendinizi truman show'daymış gibi hissedersiniz, hayatınızda bazı şeylerin kontrol edildiğini, bazı insanların diziden küt diye ayrılan oyuncular gibi hayatınızdan çıkıverdiğini, bazense şansınızın sanki ayarlanmış gibi çok yaver gittiğini. bazense, sanki film senaryosu gibi, iyi giden şeylerin son anda kötüleştiğini, kötüye giden şeylerin birdenbire iyileştiğini. bir tanrıyı, ve dinleri, kendi içindeki mantıksızlığı farkedemeyecek kadar kör değilseniz reddetmeniz oldukça kolay. fakat insanın tanrıya inanmaya ihtiyacı olduğu söylenir. bunu hissediyorum belki de. her şeyi tanrıya yormak güçsüzlüktür, sırtındaki yükü atmanı, kolaya kaçmanı sağlar. ama bazen de, hayatındaki her şeyin, kendi beyninizin kıvrımlarının, kendi düşüncelerinin, kendi hislerinin ve sonucunda kendi saçmasapan hareketlerinin sonucu olduğunu, çoğunlukla yanlış bir şeyler yaptığını, olmayacağı zorlayıp boşu boşuna hayallere kapıldığını, bazense sadece doğru zamanda doğru yerde olamayarak fırsatları kaçırdığını görmek, yoruyor. tam manasıyla yoruyor, ve başına ağrılar girmişken, arka arkaya sigaralar yakmışken, çok yakınındakinin aslında sana ne kadar uzak olduğunu farkettiğin anda, kendini bazı şeylerin planlandığını düşünürken buluyorsun. insanlar tanrı diyor ona. bir sigara daha yakıyorsun, yönetmen christof'a okkalı bir küfür sallıyorsun ve kendi truman show'unun da o kadar mutlu bitmesini diliyorsun.
bazı açılardan baktığımda bana, "beni" anlatan film. ailem beni ankara'da bir fanus içerisinde yetiştirdi. mahalle aralarında top koşturduğum, düşüp yaralandığım, kavga edip arkamdan şikayetçi bir baba veya anne getirdiğim, deli gibi yaramazlık yaptığım günler hiç olmadı. gittiğim her yere babam da benimle gelirdi. bu, ailemin beni koruma mekanizmasıydı. bu fanusun içinde "efendi" bir şekilde yetiştim. insanlarla diyaloglarım sınırlı, yarı içime kapanık, hakkını müdafa etmeyen birisi oldum. neyse ki bu fanusta yalnız değildim. ikizim de benimle aynı şeyleri yaşıyor ve benim gibi yetişiyordu. en azından hayatta gittiğim her yerde bir arkadaşım oldu. (bu açıdan truman'dan şanslıyım sanırım.) okulda bile sosyal değildim, insanlar tarafından sindiriliyordum. ama saftım, kötü muamele gördüğümü bile anlayamayacak kadar saf... ailemin bizim için inşaa ettiği bu savunma mekanizması bizi bir anda hayata en hazırlıksız bireyler haline getirmişti. ilk, orta, lise bu şekilde geçti. üniversitenin ilk yarısı da böyleydi... ne oldu bilmiyorum ama üniversitenin 2. yarısından itibaren ben kendime gelmeye başladım. henüz tam ayılamamıştım ve hala saftım ama en azından silik bir kişilik değildim artık. tabi ki "ortam piçi" veya "fırlama" bir karakter olmadım. üniversite hayatımda da ailemin yanında kalmıştım. (bu açıdan bize ev tutmadıkları için aileme hala kızarım.) üniversite bittikten sonra hayatın toz pembe olmadığını görmem birkaç ay sürmedi bile. arkasından gelen ve zor geçen bir uzun dönem askerlik beni biraz daha ayılttı. piyasada geçen birkaç yıldan sonra ben kendime geldim ve "ben" oldum. bu hikayeyi size neden anlattım? ebeveynlere sesleniyorum: çocuklarınızı bir fanus gibi evde saklayarak onları hayata hazırlayamaz, ancak pısırık birer insan olmalarını sağlarsınız. onları geçmeleri gereken yollarda yalnız bırakın ama uzaktan izleyin. yanlış bir yola sapacak gibi olurlarsa doğrultularını düzeltin. bırakın o yollardan yalnız geçip hayatın zorluklarına hazırlansınlar. bu onlar için en iyi savunma mekanizmasıdır. ve gençler... eğer üniversite okuyorsanız ve imkanınız varsa kesinlikle eve çıkın. erkek iseniz askerden kaçmaya çalışmayın, kesinlikle askere gidin. insan hayat şartları kendisi için kolayken kendisini zorlamıyor. bu yüzden zor ortamlara girin çıkın ki kendi kendinizi idame ettirmeyi öğrenin.
bu akşam bir arkadaş toplaşmasında "ne izleyeceğiz?" sorusunun seçenekleri arasındaydı. birkaç kişi "ben izledim ama yine izlerim." dedi hevesle. şimdi ne demek istediklerini çok iyi anlıyorum.
felsefi bir filmdir.hatta en iyisi olabilir.
hala inanılan filmdir. hatta filmden biraz daha ötesidir.
--- spoiler --- denizin bitivermesi hadisesi çocuk aklımı baya karıştırmıştı. --- spoiler ---
insanı paranoyak yapabilecek güçte bir film. (bkz: ben kimim burası neresi)
utandıran mastürbasyonların nedeni.
hollywood'un en mühim filmlerinden biri olduğunu düşünüyorum. artificial'ın göbeğinden artificial'ın doğasına dair çok önemli bir eser olduğunu düşünüyorum. bir kez daha en ince detayına dek izlenip hakkında uzunca yolculuklara dair, uzunca yazılar yazılması gereken bir film olduğunu düşünü-yorum. jim carrey'nin truman olduğunu düşünüyorum. hepimizin birer truman olduğunu düşünüyorum. bazılarımızın, günün her saati o bulutlu duvara dokunmak zorunda kaldığını, elleriyle o duvarı içine içine işlediğini, parmak uçlarında karıncalanmalarla her anın, geçmişi, şimdisi ve geleceği ile kanca kanca insanı maskelere iliştirdiğini düşünüyorum. truman'ın olduğunu düşünüyorum. truman'ın öldüğünü düşünüyorum. truman ile jim carrey'nin araf'ının tek bir dokunuş olduğunu düşünüyorum. truman ile bizim aramızdaki tek araf'ın tek bir bakış olduğunu düşünüyorum. truman show'a dair birkaç satırdır oluşlar ve ölüşler üzerine düşünürken, "bir adam yaratmak" üzerine düşünüyorum. tüm yaşadıklarımızın, tüm yaşayamadıklarımızın, tüm olduklarımızın, tüm olamadıklarımızın, tüm öldüklerimizin, tüm ölemediklerimizin, tüm yarattıklarımızın, tüm yaratamadıklarımızın, tüm kaçtıklarımızın, tüm kaçamadıklarımızın, hep bir yüz-l-eşmeden kaçış olduğunu; kendimizden, kendi tanrı'mızdan, kendilik sanrı'mızdan köşe bucak saklanmak olduğunu düş-ü-nüyorum. truman show'un hem bir iç, hem bir dış; hem yapay, hem doğal; hem var, hem yok; hem gerçek, hem yalan; hem biz, hem öteki; hem kan, hem saman; hem fırtına, hem sükun; hem ilahi, hem dünyevi; hem maddi, hem manevi; hem dip, hem satıh; hem ten, hem ilik; hem ari, hem bulanık; hem zıt, hem eş olduğunu. düşünüyorum. truman show'un kaos'un kendisi olduğunu seziyorum. düşünüyorum.
jim carrey için dönüm noktasıdır. kendini aştığı filmlerden ilkidir. diğer ikisi için: (bkz: man on the moon) (bkz: eternal sunshine of the spotless mind) komedi konusundaki überliğinin yanında bu filmlerle yansıması saygınlığını iyice artırmıştı.
doğru ve gerçek felsefesini televizyon ve medya açısından yansıtmaya çalışan bunda da başarılı olmuş film. yıllar sonra baş yapıt mertebesine yükseleceğinden hiç şüphem yok. amerika menşeili yapıtların kaliteli olması ki bunu kimse yadırgayamaz işte bu sebeptendir. 300 milyonluk bir ülke sürekli bir şeyler izlemek isteyen bir toplum. ister istemez daha iyisini yapmak zorunda kalıyorsunuz. hem daha iyisini hem daha ilgincini. işte bunun sonucudur bu filmin konusu. hem herkesi acaba bende öyle bir dünyanın içinde miyim diye sorugulatmayı başarmış hem de yapımların nereye gideceği hakkında önemli bir öngörüde bulunmuştur. tabi biri bizi gözetliyor tarzı programlara ilham vermiştir. çünkü bir başkalarının hayatını izlemek onun hatalarını görmek insanları mutlu eder ve kendilerinin hiç ata yapmadığını düşünmelerine yol açar. öyle ki her hafta halı sahada maç yapan insan lig maçında gol kaçıran oyuncuya ayağı kaymış, yanlış adımlamış gibi yorumları yaparken, işten eve evden işe giden adam sen topçu değilsin eşiğini hemen geçer. çünkü başkası hata yapıştır ve eleştirmek en kolayıdır hele bir de savunan kimse yoksa ki gol kaçıran oyuncuyu kimse savunmaz, savunamaz. (hele kahvede izleniyorsa maç) başkalarına yorum yapmak, eleştirmeki övmek isteğinin geldiği son noktadır bu film ve muhtemelen avatar gibi filmlerle çığır açmaya çalışan yeni bir soluk arayan sinema endüstrisi ya da diğer kuruluşlarıda içine katarsak medya, izleyiciyi daha fazla kendisine çekmek için böyle bir şeye başvurabilir. etik ve insan yaşamı konusunda bir filmde olduğundan daha fazla tepki çekeceklerini düşündüklerinden pekala bu şuan için gizli tutuluyor da olabilir. çünkü hasan keyf de yapılacak baraja destek sağlayan bankalar halkın tepkisinden korktukları için geri adım atmışlardı. işte bu halk korkusu belki aynı anda eş zamanlı değil ama daha sonradan yayınlanacak kahramanın belki hayatını kaybettiği belki de başka sebeplerle yok edildiği bir program bundan sonra pekala yayınlanabilir. yani hayatını izlediğimiz insan bu dünyada olmazsa olsa da herhangi birisinin kapı komşusu olmaması durumunda. çünkü televizyondan izlen ve adam fenomen yaratır elinde büyük bir güç geçer. aslına bakarsanız film biri bizi gözetliyor tarzındaki yarışmalar öncülük etmişti bir insanın ya da insanların hayatlarının bir bölümünü izlemiştik. bir kişinin hayatının tamamını izlemek ise tamaıyle çılgınca gelmekte ve bunu izletmeyi başaran yapımcının kazanacağı paralar ise sınırsız olacaktır.
yıllar geçtikçe değeri artan bir film, şarap misali. mutlaka izlenmeli.
son derece etkileyici, son derece çarpıcı, son derece kaliteli bir film. medya/televizyon/reality showlar üzerine yapılan en etkili filmlerin başında gelir bana göre. bundan daha kaliteli bir film varsa o da rahmetli sidney lumet'nin yönettiği network filmidir. truman show'u izleyenleri izlerken utandırıyor bizleri film. utanmamızın nedeni aynı hastalığa, tv hastalığına bizim de yakalanmış olmamızdan ileri gelmektedir. küvetteki adamın truman için verdiği tepki karşısında "manyak" deyince aslında kendimize manyak diyoruz. zira film bizlere ayna tutuyor ve aynanın karşısındaki suret bizimki. filmde truman'ın hayatını heyecanla izleyen kesim bizi temsil ediyor. öte yandan bu showu dünyaya yayan kişinin allah'a şirk koştuğu da bir gerçek. ama böylesi bir teknolojiye sahip olanların kendilerini allah gibi hissetmemeleri de çok zor. istediği zaman güneşi ortaya çıkaran, istediği zaman yağmur yağdıran, kadının rahmine bile kamera koyan bir zihniyetin başka bir şekilde davranması da beklenemez. filmin metinlerin derinine inip altmetinlere baktığımızda allah'ın sorgulandığını da söylemek mümkün bana göre. zira tüm sinemacılar bir noktada birleşirler ki o da "sinemada yönetmen allah'tır" düsturu. film de yönetmenlik üzerinden allah'ı sorguluyor. bu sorgulama muhafazakar kesimin hoşuna gitmeyebilir ama ben pek takmadım açıkçası bu sorgulamayı. onun yerine reality showlar üzerine getirdiği başarılı eleştirilere odaklandım. bu reality show manyaklığı da başarıyla teşhir ediliyorlar. hep daha iyisini yapayım, hep en iyisini yapayım, bu yaptığım öncekinden daha kaliteli olsun diye düşüne düşüne, çabalaya çabalaya iş en sonunda bir adamın doğumundan itibaren tüm hayatını dünyaya izlettirmeye kadar gidiyor. gelinecek nokta belki burası değil ama çok yakın. aslında biri bizi gözetliyor ile biz truman show'a yaklaşmıştık. birbirini tanımayan bir grup insan kameraların önüne atılıyor ve bizlere bunların evdeki halleri izlettiriliyordu. hatırlıyorum da pek bir popülerdi o zamanlar bu bbg şeysi. zaten arka arkaya bir sürü reality show/yarışma yapıldı bunun gibi. insanlarımızın verdiği tepkiler de aynıydı. onların o evde yaşadığı stresli günler izleyiciler için "bölüm" anlamına geliyordu. tıpkı filmdeki show'da olduğu gibi. gelecek bölüm ilk kez bir çocuk ana rahmine düşecek, diyordu yönetmen filmin bir yerinde. bölüm dediğin adamın yaşantısı, amk. aslında muhafazakar olduğumuzdan bbg gene iyiydi. avrupa'daki bbg, yani big brother'da kameralar duşlara ve yatak odalarına da konmuştu. çiftlerin seks yapmaları bile gösteriliyordu. izleyici de bu gösterilenleri kabul ediyordu. ama bunu izleyen porno da izlediğinden sorun olmuyordu izleyici için. şimdi düşündüm de avrupalılar bu big brother formatıyla truman show'u çoktan aşmışlar. belki kişilerin tüm hayatları ekrana yansıtılmıyor ama kameraların çiftlerin yataklarına kadar girmesi ile truman show biraz masum bir format olarak kalıyor big brother'ın yanında. en azından truman'ın ilişkiye girdiği anlarda kameralar başka tarafa dönüyordu. jim carrey'nin müthiş oynadığı film bu reality show manyaklığını irdelemesiyle hiçbir zaman unutulmayacak, eskimeyecek bir yapım halini alıyor. ayrıca belirtelim ki filmin senaristi olan andrew niccol filmi yönetecekti ama o zamanlar popüler olmadığından yönetmenlik peter weir'e teslim edilmişti. niccol'ün aday gösterildiği oscar ödülünün shakespeare in love'ın senaristlerine gitmesi ise tam bir saçmalıktı. hatta bir eleştirmenin belirttiğine göre shakespeare in love'ın yapımcıları akademi eleştirmenlerine hediyeler göndererek bir kaç oscar'ı hak etmedikleri halde kapmayı başardılar. bunlardan birisi de senaryo oscarı.
bulutları yırtmak insan olduğunu hatırlamaktır. bir son değil başlangıçtır.
"how many of us would be proud, if life was a truman show?" demiş birileri. iyi de demiş.
hollywood'un popüler kültürü en güzel şekilde eleştiren filmlerinden biri olmasının yanında geleceği %100 oranında bir doğruluk payıyla tahmin ettiği bir filmdir. evet, big brother her yerde. ayrıca yaşadığımız hayat, hayat olmaktan çıktı, reality show oldu. sağlığımızı, başarıyı, mutluluğu, hüznü, eşimizi, çocuklarımızı, anamızı babamızı, adaleti, dini ve hayatın anlamını artık televizyon stüdyolarında arıyoruz, tıpkı truman'ın bilinçsizce fanusun içinde yaptığı gibi.
zaman zaman, acaba bu dünyada tek ben mi varım, bir tek ben mi gerçeğim, diğerleri aktör mü, robot mu, uzaylı mı diye düşünürdüm, (kafayı yemedim tabii öylesine fantazi yapardım) hatta bunu roman haline getirmeyi de düşünmüştüm. aha fikrimi çalmışlar lan!
truman'ı olmak istediğim film. setin içi normal dünyadan çok daha iyi, tek yıldız da sensin. gönüllü olarak yaşardım lan ben orada.
her defasında böğürerek ağlamama neden oluyor bu film. o çaresizlik/şaşkınlık hali nefes darlığı yapıyor, anksiyetemi azdırıyor resmen.
çok ama çok eğlenceli bir gerilim filmi. :) :( :/ :s
nice kendinden emin yiğitleri paranoya batağına düşüren filmdir. bu filmi izledikten sonra hayatına dönüp de bir "acaba" demeyen yoktur sanıyorum.
bu kadar kadim bir fikrin iyi senarist - yönetmen-oyuncu-teknik ekiple şahesere döndüğü film. bildiğin yaradılış efsanesi. cennette yaşayan adem'in, havvadan aldığı zehirli düşüncelere esir düşüp tanrıya kafa tutması, cenneti terk etmesi ve dünyaya inişi. klasik geyiğimizi de ekleyerek sonraki film eleştirisinde buluşmak üzere hoşçakalın; niye bizde çekilmiyor böyle filmler. edit: #6083413 evet değinilmiş, ama gene de intihal saymam, valla bak.
senaryosu ve oyunculukları gerçekten özel bir film.filmi izleyen pek çok kişi eminim ki daha önce bu duyguya kapılmıştır hatta ben bunu deli emin'in ağzından söyleyeyim ''şerefsizim aklıma geldiydi''. ayrıca benim için la vita e bella ile birlikte bana film izlemenin gerçekten bir zevk olduğunu gösteren filmdir.
televizyon, icat edildiği günden beri sinemayla kol kola yürümüş, hatta çoğu zaman sinemanın sırtına binerek varlığını sürdürmüş bir sektörün oyuncağıdır. sinema ise televizyonun sözüm ona “nimetlerinden” çok fazla yararlan(a)mamıştır. biraz da bu sebepten olsa gerek, sinema ara sıra televizyondan intikam alma, onun ipliğini pazara çıkarma girişiminde bulunmuştur. bunda ne kadar etkili olmuştur bilinmez ama bu girişimlerin birçoğunun sinema tarihine ölümsüz eserler hediye ettiğini söyleyebiliriz. peter weir’in usta ellerinde hayat bulan the truman show’un bu eserlerin en önemli parçalarından birisi (belki de en önemlisi) olduğunu söylemek kesinlikle abartılı bir yorum olmaz. önümüzde duran bu başyapıtı aykırı kılan ve onu benzerlerinden ayıran en önemli yanı, çok katmanlı ve her bir katmanı özenle işlenmiş yapısıdır. hem alt metni, hem de üst metni bu kadar güçlü olan bir filmin hakkını verebilmek için en az üç-dört değişik açıdan incelemek gerekiyor. filmin gövde kısmını 30 yaşına gelmiş truman burbank’ın başrolünde olduğu, 24 saat canlı yayınlanan ve truman haricindeki herkesin oyuncu olduğu bir reality show oluşturuyor. truman (ki isminde ironik bir kelime oyunu [true man] vardır) doğar doğmaz bir yapım şirketi tarafından evlat edinilmiş, dünyanın en büyük film stüdyosu olacak şekilde inşa edilmiş yapay bir şehrin tek “gerçek” karakteri olarak bu stüdyoya hapsedilmiştir. tüm dünyanın yıllar boyunca her anını takip ettiği truman’ın her şeyden habersiz yaşadığı bu hayatın içinde çekilmez dertler, sıkıntılar, kötülükler yoktur. truman’ın başka bir hayat, başka bir şehir düşlemesini gerektirecek hiçbir detay barındırmaz içinde bulunduğu stüdyo. peki, truman bu sahteliğin ne kadar farkındadır? truman’ın kendisi için yaratılmış bir şehrin, anne-babanın, sırdaşın, sevgilinin, eşin ve patronun yer aldığı hayatı sorgulamaya başlaması için bir takım kazalar ve aksilikler olması gerekir. filmi izleyince görürüz ki, bu aksilikler olmazsa truman’ın yeni bir hayat arayışına gireceği yoktur. bir evi, arabası, sevimli komşuları, iyi kalpli bir annesi ve eşi olan hiçbir insanın başka şeyleri arzulamayacağına olan inancın tipik bir dışavurumudur bu durum. yapım şirketinin truman’a biçtiği “kusursuz hayat” tam olarak bunlardan ibarettir. ve işin acı yanı, bunlar bile gerçek değildir. bunların bile “gerçek olanına” ulaşmak için önce sahtelerine sahip olmak, sahteleriyle yaşamak gerekir. truman’ın özelinde gözümüze sokulan bu durum batılı düşüncenin de temel yanılgılarından birine denk düşmektedir. batı dünyası ortaçağ boyunca uçsuz bucaksız bir sahteliğin, yalanlar üzerine kurulu bir düzenin içinde debelenip durduktan sonra ancak dünya savaşları sonrasında uyanabilmiş, günümüzde örnek gösterilen demokratik anlayışa o uzun ve karanlık dönemlerden sonra sahip olmuştur. düzenin yaratıcıları ise her zaman bu değişime direnmiş, daha çok yalan üretmek, daha fazla göz boyamak zorunda kalmıştır. filmde stüdyodan çıkmasına bir adım kalan truman’ı ikna etmek için yönetmenin yaptığı konuşma ve ardından yaşadığı şok adeta bu görüşün sağlaması niteliğindedir. stüdyonun içinde bunlar olurken dışarısının durumu çok daha vahimdir. tüm dünya bir olmuş, otuz yıl boyunca habersizce hapis hayatı yaşayan bir adamın 24 saatini canlı canlı izlemekte, fakat buna –tek tük vicdanı sızlayanlar haricinde- hiçbir tepki vermemektedir. barlarda, güvenlik odalarında, banyolarda, huzurevlerinde ve daha nice yerlerde fanatik biçimde takip edilen, üzerine yorumlar yapılan, taraflar tutulan bir yapımın merkezindeki truman burbank’in nasıl bir haksızlıkla karşı karşıya olduğunu tüm insanlık ıskalamıştır. ve hiç kimse bunun farkında bile değildir. televizyon dediğimiz icadın insanı meşgul etmekten çok daha fazla bir işlevi olduğunu, televizyonun insanları –bir süreliğine dahi olsa- hipnotize etme aracı olarak ne denli tehlikeli bir silah haline geldiğini görmek açısından oldukça sarsıcı bir manzara beliriyor önümüzde. öyle ki, truman’ın her şeyi anlaması ve stüdyodan dışarı çıkmaya çalışması bile insanları izledikleri şeyin vahameti konusunda uyandırmaz. sadece “yeni bir heyecan, gerilimli bir macera” gözüyle bakarlar yaşananlara. truman dışarı çıkıp şov bittiğinde izleyici olarak bu insanların büyük bir mutsuzluk yaşayacağını, günlerce truman’ın eksikliğini hissedeceklerini zannederiz ama hiç de bizim düşündüğümüz gibi gelişmez seyircinin tepkisi. “televizyon rehberi” nerede diye sorar, kendilerini hipnotize edecek yeni şeylerin peşine düşerler sadece. tam da bu noktada neyin gerçek neyin sahte olduğu birbirine karışmaya başlar. çünkü 30 yılın ardından ortaya çıkan ağır ve sarsıcı bir gerçek bile insanların algısında değişiklik oluşturamaz. bu durumdaki insan için gerçek ve sahte kavramları bir potada erimiş demektir. onun için sadece “heyecan” ve “merak” kavramı vardır artık. jim carrey’nin bu filmdeki oyunculuğu hakkında da bir-iki şey söylemek gerekiyor. bu filme kadar olan geçmişine baktığımız zaman carrey’nin tamamen beden dili üzerine kurulu popüler komedi filmlerinden müteşekkil bir kariyeri olduğunu görürüz. her ne kadar carrey bu kariyerini tamamen terk etmese de bu dönemden sonra çok farklı türlerde ve rollerde karşımıza çıkarak oyunculuk yeteneğinin sadece kaba komediden oluşmadığını gözümüze sokmuştur. bu dönüşümün ilk örneklerinden olan truman burbank karakterinde tek kelimeyle harika bir oyunculuk çıkardığını söyleyebiliriz. hem dram, hem de komedi öğelerinin yakın dozlarda yer aldığı senaryoda işin her iki yönünü de sırıtmadan oynayan carrey için de yeteneklerini tam manasıyla sergileme fırsatı sunmuştur işbu film. uzun lafın kısası, hem sinema sanatının ciltler dolusu kitapla anlatabileceği insani durumları iki saate sığdırabilme becerisi, hem de televizyon denen icadın insanlık için ne kadar büyük bir tehlike oluşturabileceğini görmek için bu filmi kesinlikle ve defalarca izlemek gerekiyor.
filmin nazarımdaki yeri bir kenara, kendisinin atası sayılabilecek bir film anımsar balık hafızam. adını sanını şimdilerde bir türlü bulamadığım filmde zannımca şener şen başrolde oynamakla beraber, birebir truman tribi yaşıyordu zavallım. filmi doksanlarda bir velet olarak izleyen şahsım yıllar sonra truman show'u izleyince ilk defa "ulan bu sefer taklit etmemişiz, aslını yapmışız" haklı gururunu yaşıyordu. mamafih, tüm bunların yanısıra; henüz ne gugıl amcada ne de ekşi semalarında bu mefhumdan bahseden bendenizden başka bir kimse olmaması da başka bir "truman kafası" yaşamama neden olmadı değil şimdi. paranoyak mıyım ? sanırım evet.
filmin finalinde tanrıya hesap sormanın akabinde şah-mat çekiyor, sen şahsan ben şahbazım diyor. jim carrey'nin yıllar sonra oynadığı bir film daha var. aman tanrım (bruce almighty) orada da tanrıyla konuşuyor jim. beni öldür tamam da daha benim planlarım varıdı?? deyince tanrı da -ha ha ha ha ha senin planların mı? diye gülüyor. ilki biraz daha atayistik, karşıçıkış iken ikincisinde biraz daha biat, biraz daha cürmü kadar yer yakan cim var.
türkiye de bir neslin hafızasına 2000deki nüfus sayımıyla giren film. o gün sokağa çıkmak yasaktı, cine5 şifresizdi ve... edibüdü: hade bakim konus haci de o gün izlemiş. yok mu artıran *
bazen acaba allah da bizi truman show'daymışız gibi mi seyrediyor diye soruyorum kendime. şimdi ise hem o hem de hunger games'teki gibi bazen hareketlerimize müdahale ediyor mu diye de bir ekleme yapıyorum soruma.
izlediğimde dikkatimi çeken ilk şey yönetmen cristof'un, michel foucault'ya benzemesiydi. film içeriğini anladıkça foucault'nun gözetim toplumu kavramsallaştırmasını da anımsadım ve ortaya ilginç bir tesadüfler karışımı çıktı. bilinçli olarak mı böyle bir benzerlik tercih edildi, yoksa tesadüf mü anlayamadım. yönetmen cristof: http://www.reellifewisdom.com/…mages/truman%202.jpg michel foucault: http://f.hypotheses.org/…5/bild-michel-foucault.jpg
--- spoiler --- bitmez sandığınız, sonsuz gördüğünüz gökyüzünüzün, denizininiz, okyanusunuzun aslında bir yerde bir şekilde bitebileceğini, yaşanan onca şeyin aslında bir yanılsamadan ibaret olduğunu anladığınız anların filmidir. sonu içinizi acıtır. hele ki şu şiir eşliğinde izlendiğinde. hayatın en hüzünlü anı, mevsimine kapıldığın kişinin bahçesinde açabilecek bir çiçek olmadığını anladığın andır. bırak, gitsin bırak, git. --- spoiler ---
jim carrey truman rolü için kendisi başvurmuştur . film başına aldığı ücretin çok altında bir rakam almış ve bunu karakter rollerini de oynayabileceğini ispat etmek için yaptığını söylemiştir. carrey nin muhteşem performansı ve kendini ispat çabaları için bile izlenebilecek bir film.
lise yıllarımda izlediğim harika filmlerden biri. --- spoiler --- ah ahhhh uçsuz bucaksız olduğunu düşündüğümüz gökyüzündeki o kapıyı açıp çıkmıyor mu kahramanımız (truman burbank) bir garip oluyor insan.tamam her ne kadar onun için inşa edilmiş olsa da ne biliyim lan gökyüzünden çıkıp gidiyor (çok manidar). veee o kurgulanmış hayat(?)tan çıkmadan önce o meşhur repliğini söylemiyor mu ah ahhh.filmde oradan kaçışını heyecanla bekleyen bir çok izleyici gibi ben de o kapıdan çıkıp gittiğinde coşmuştum.düşüncelere sevk ettirir. --- spoiler ---
jim carey' in ne kadar harikulade bir oyuncu olduğunu gördüğümüz filmlerden. bir diğer ise sil baştan. bu adam duygusal filmlerde inanılmaz güzel oynuyor. salak ile avanak tadında komedilerini de bir o kadar itici buluyorum, saturday nights performansı dışında.
küçükken kendimi içindeki gibi bir organizasyonda sandığım film. bütün dünyanın benim için dizayn edilmiş olduğunu sanırdım. tabi çok küçükken. yine de şüphelerim yok değil ama.
kimi zaman hayatımdaki kurgu ve terslikleri görünce, lan acaba dememi sağlayan yapım.
dünyanın en iyi filmlerinden biridir, ve fakat imdb 250 gibi kıçımı yiyesice listede ilk 20'de bile yer almamaktadır, bu da imdb gibi bir siteye artık en kadar değer verilmesi gerektiğini gösterir. ha bu filmin imdb'deki sıralaması ise 213'tür. ne kadar çok yönetmen ve oyuncu yalakası varsa taşımış tabii üst sıralara (christopher nolan'ı tenzih ederim), bu film 200'lü sıralarda kalmış. ayıp ayıp, izleyiciler olarak elimizi taşın altına koymamız lazım. hem medyayı ve günümüz televizyonculuğunu eleştiren, hem de hayatın aslında gerçekten bize dayatılan bir "tiyatro sahnesi" olduğunu (bkz: the world's a stage) yüzümüze sinsi bir gülümsemeyle tokat gibi vuran bir film. jim carrey ve laura linney'nin performansları ise tek kelime ile muhteşem. tekrar tekrar izlenesi enfes bir yapım, zamanın su gibi akmasını sağlayacak bir etken. 103 dakika ama hiç de öyle gelmiyor izlerken. "osuruktan tayyare, selam söyle o yare" temalı ilk 200 içindeki filmlerden herhangi birini izleyip de bu filmi hâlâ izlememişseniz imax 3d'nin altında kalasınız inşallah!
bu kadar güzel bir eleştiri olamazdı. tokat resmen. dünyada gördüğümüz çeşitli afişler vs güzel göndermeler de mevcut. filmde gördüğümüz iki cümle filmin özeti bana kalırsa. ''live him, protect him'' ''where's the tv guide''
bittiğinde paranoyak belirtiler gösterebilirsiniz, gayet normaldir.
bazı sahneleri fazlasıyla iç burkan film . 'oldu mu şimdi bu' diyosun kendi kendine .
bu filmden yola çıkarak, "hayat bir oyun sahnesi ve bizler de oyuncularız," diyerek kendi hayatımızı sorgulayabiliriz rahatlıkla. denenmişi için: http://birgariphayatt.blogspot.com/…-ve-bizler.html
bisiklete binme isteği uyandıran yapıt.
http://image.haber7.com/…ber7/album/19238572828.jpg
bu akşam 22:00'da cnbce'de yayınlanacak film.
her gördüğümde hiç bıkmadan izleyebildiğim nadir belki de tek film. çok "değerli" bir film.
en sevdiğim sahnesi, truman'ın babası ile buluşma anı. kullanılan müzik ve ed harris'in muazzam oyunculuğu... her izlediğimde ağlamaklı oluyorum. http://www.youtube.com/watch?v=yfjc2borfhs
cnbc-e'nin bi güzellik yapıp bu akşam yayınladığı film. yalnız yayınlamak için tercih ettiği tarihe dikkat çekerim. (bkz: 20 aralık 2012) kötü mü oldu? hayır, çok da iyi oldu. eğer 2012 kehanetine inanmış olsaydım ve bana "ölmeden önce bir film izleme şansın olsaydı ne tercih ederdin?" diye sorulsaydı kesinlikle the truman show derdim. mayaların hayrına bu akşamı her insanın hayatının bir film olduğunu tekrar hatırlayarak geçiriyoruz.
bundan 15 sene once vizyona girdigi gunu dun gibi hatirladigim, ilk haftasinda gidip izleme planlari yaparken sanirim baska bi filmin gazina gelip sinemada izleyemedigim ve gecen onca zamanda da hep erteleyip bu aksam cnbc-e'de izledigim, siradan bir komedi filmi olarak nitelenmesini buyuk mallik olarak gordugum psikoloji sarsma hedesidir. --- spoiler --- hayat bi oyun ve hepimiz oyuncuyuz, yaratan da filmin yonetmeni. inanmak istersen. --- spoiler ---
hakkında yazmadığımı farkedince koşup geldiğim, eşsiz senaryo fikrine sahip film.
film şeridi programında tarık tufan'ın değerlendirdiği program. adresi http://bit.ly/unznok
kendi hayatımın da bazen bu film gibi olabileceğini düşündüğüm, izlediğim en iyi senaryoya sahip filmlerden biri.
insanın hayatında mutlaka en az bir kere izlenmesi gereken film. solda görünce aklımıza getirdiniz iyi oldu :)
bazen hayat öyle garip giderki, tesadüfler o kadar birbirini bulurki, aklınıza ilk gelen şey olur bu başyapıt. bir filmden fazlasıdır truman show. http://devkazani.files.wordpress.com/…8/truman2.jpg
yoldaşım diderotla beraber grup olarak sikmek istediğimiz george berkeleyin, "insan bilgisinin ilkeleri üzerine" kitabının senaryolaştırılmış halidir.
ortak yapımcılardan birinin richard luke "rothschild" olduğunu görünce kafayı yediğim muhteşem yapım. lan her şey mi illuminati bilmem ne, sonra insanlar neden deliriyor? gel de delirme.
