1965 yılında norman jewison tarafından çekilmiş, baş rolünü büyük oyuncu steve mcqueen oynadığı güzel film
1965 yapımı, yıldız oyuncularla dolu unutulmaz bir norman jewison**** filmi. richard jessup'un aynı adlı kitabından uyarlama. başrollerde steve mcqueen, karl malden, edward g robinson, ann margret ve rip torn. süre: ~100 dakika filmden pek anlaşılmasa da, kitaba göre 30'ların amerika'sındayız. büyük buhran yılları. cincinnati kid lakaplı genç bir poker oyuncusu* önüne geleni ütmektedir. şehirde ona borcu olmayan, elinde seneti olmayan poker oyuncusu kalmamıştır. kızlara pek yüz vermez falan. tam bu sıralarda şehre zamanın en iyi poker oyuncusu, yaşlı kurt howard* gelir. büyük bir kapışma kaçınılmazdır. all star cast'in harika oyunculuklarıyla 1 dakikası bile sıkmayan sürükleyici bir film. kesinlikle izlediğim en iyi poker filmi. steve mcqueen'in karizması, ann margret'in güzelliği anlatılmaz. dvd'si piyasada mevcut. bonus: married with children'ın poker oynanan bir bölümünde bu filme gönderme var.
aynı isimli filmin ray charles imzalı şarkısı. he came with the name cincinnati a kid with no ace in the hole on a hot poker pot, cincinnati had staked his heart and soul he played night and day like a demon and prayed for that one lucky day when the lush royal flush of his dreaming is just a game away beyond all the green felt shadows his own queen of hearts will wait but till he's king of the green felt shadows she'll wait, and wait, and wait for sure as the cards will be falling and chips in the pot, he'll remain for the book lady luck will be calling whoah, the cincinnati kid i mean the cincinnati kid whoah, the cincinnati kid whoah, the cincinnati kid i'm talking about the cincinnati kid everybody knows the cincinnati kid have you heard about the, the cincinnati kid
poker masasinda her seyin, her an ve hic beklenmedik bir sekilde bitebilecegini gosteren kumarbaz filmi.
cincinnati kid, kısa ve orta mesafelerde başarılı yarışlarına tanık olduğumuz muvaffak bir sprinterdır, milerdır. sahibi: k.levent kitapçı orjin: george thomas- top honor
edward g. robinson'un fena halde yalçın küçük'e benzeyen yaşlılık halini gördüğümüz, the hustler'a veya pokerle alakalı olduğundan olsa gerek the man with the golden arm'a benzetilesi, bu iki film kadar iyi olmasa da new orleans atmosferi ve güzel oyunculuklarıyla sevmemek mümkün değil bir film.
aslında çok da iyi olmadığını bildiğiniz ama bir şekilde sevdiğiniz filmlerdendir. karl malden'ı,steve mcqueen,edward g.robinson'u izlemek,dönem filmlerini sevenlerin hoşuna gidecek. ray charles imzalı müzik de filme çok şey katmış; the cincinnati kid diyince aklıma ilk gelen aynı adlı şarkının ezgisi çünkü.
