micheal mann 'in yonettigi, basrolerinde daniel day lewis ve madeleine stowe 'un oynadigi, konu ve muzikleriyle one cikan harika film
filmin sonunda, ucurumun kenarinda baltali sawa$ sahnesi war. tumu guzel olan bu film sadece bu sahnesi icin bile izlenebilir.
adının türkçe'ye çevirisi için (bkz: mohikanların sonu)
korsan tezgahtan satın almak üzereyken, sidinin üzerinde yalnızca "mohikanların" yazdığını görüp vakur adımlarla evime dönmüştüm. allahtan daha sonra televizyon yayınladı bu filmi bir gece vakti.
o ne güzel bir film müziğidir dedriten soundtrack sahibi film. hala soundtrack'inin cd'sini arayıp bulamamaktayım. yerini bilen bana haber versin lütfen.
james f. cooper'in, koloni sava$lari sirasinda gecen ve kizilderili kabileleri arasindaki ceki$me ve yozla$mayi anlatan, tum bunlarin ortasina da onlarin olmayan topraklarda hak saglamak icin birbirleri ile sava$an ingiliz godo$lari ve fransiz topo$larini koyan roman. bizi uncas ve hawkeye ile tani$tiran, zamanin iz surucusu ve ranger'i hawkeye'a hayran birakan kitap. michael mann tarafindan '92 senesinde filme aktarilan roman, cok buyuk bir gi$e ba$arisi elde etmemesine ragmen en az kitap kadar kendisine hayran birakmi$tir. daniel day lewis'in hawkeye rolunde gosterdigi ba$ari, kendisini bizim gonlumuzde lotr filmlerindeki ideal aragorn olarak gormemize sebep olmu$tur. madeleine stowe, cora rolu ile buyulerken filmin belki de en akilda kalan kismi, trevor jones imzali muzikleridir.
(bkz: trevor jones) *
mann'ın uyarlaması başarılı olmasına rağmen sadık değildir. uncas alice'e değil cora'ya tutulmuştur. keza duncan da alice'i sever. hawkeye'in aşk meşkte gözü yoktur.kitapta ayrıca bir de şair vardır ortalıkta gözükmeyen ama yine de güzeldir film.
vurduklari ceylani oldurmeden once "kardesimiz; hizindan ve gucunden kivanc duyuyoruz vs vs" diyen kizilderililerin insani pek bir etkiledigi film...
son kalmanın dayanılmaz acısını ve yalnızlığını hisseden bir mohikan. bir eser. bir klasik.
hayran olduğum daniel day lewis'in oynadığı film.
(bkz: the kiss)
bütün güzel yanı son yarım saatte toplanmış film. son replik özellikle dikkate değer.
icerisinde cok buyuk asklarin gorulebildigi filmdir. ne yazikki bu tip sevgi gunumuzde cok az bulunabiliyor. (bkz: anlayan anladi)
james fenimore cooper ın deri çorap hikayeleri dizisinin en tanınmış, 1826 tarihli romanı.
ana tema muzigini onceden arcelik reklamlarinda duydugum $ahane film. film gosterime girdikten sonra muzigi her yerde oldugu gibi arcelik reklamlarinda da kullanilmi$ti.tabii ben o zaman o parcanin son mohikana ait oldugunu bilmiyordum. bu arada arcelik muzigi beynime her nasilsa kazinmi$. filmi daha sonra ilk izleyi$imde "anaa bu nee..! arrceliiiik!!!" olmu$tum.pavlovun kopegi gibi en gaz sahnelerde muzigi duyunca benim kafamda "niiiinininiii.... arcelik guveninizin eseri" gibi bir $ey ya da ona benzer bi slogan yankilaniyordu. otomatik portakal gibi bir durum olmu$tu. en duygusal sahnelere bu yuzden ilk anda yogunla$amami$, kafamdaki arcelik imajini atmak icin filmi 10 kez falan izlemi$imdir.
soundtrack albumunu belki yuz defa bastan sona dinledigim en favori filmerimdem birisi. muzigin filme gore daha kaliteli oldugu dogru ama yine de bence film de yabana atilasi gibi degildir. ozellikle oglanin ucurumdan atladigi sahneyle , baba mohikanin sondaki dovus sahnesi cok etkileyicidir. az once baktim imdb de 7.5 vermisler filme ki imdb standartlarina gore super bir skor.
muziginin her fenerbahce macindan once sukru saracoglu stadinda calinir, taraftarlar atkilari sallayarak eslik ederler.
(bkz: the last of the mohicans soundtrack)
filmin kötü adamı magua'yı canlandıran aktör wes studi. bu filmde ekstra bir rol kesmiş - iyice vahşi ve acımasız - yoksa onu her kızılderili yapımında görmek mümkün. tüm kızılderili rollerinin bir diğer güdüklüsü de graham greene'dir (yazar olanla karıştırmayın). ama studi'yi ondan ayırmak lazım, o hep piskopat kızılderiliyi oynar. greene'i dances with wolves'dan hatırlıyoruz, o iyi kızılderili. studi bir parça gölgede kalmış, greene daha popüler bir isim. bu filmde en iyi oyununu oynamış studi, daniel day lewis'den çok rol çalmış. (bkz: sinemanin unutulmayacak intihar sahneleri)
bir an'ın tüm yaşamı değiştirdiği bir diğer film*. iki, kişi, ruh, birleşme, aynı yolda yürüme, yanyana, yana yana, aya, yalnızlık, sonsuz, zaman, tekrar, beden, ses, sessizlik, gözler, saç, keşfetmek...gittikçe çoğalan ilginç kelimeleri akla getiren hede.
ana müziği olsun, duygu seli olsun, en güzel yerleri hep sona saklanmış; güzide bir sinema eseri, bir klasik.
akıllarda yer edecek ve bir daha da çıkmayacak pek çok sahne içeren hollywood'dan çıkma en güzel filmlerdendir. hayran olunası oyunculuklar kol gezer.
(bkz: once we were here)
--- spoiler --- aşk, fedakarlık, kahramanlık, kötü adam yoktur az vukuat vardır, iyi adam yoktur henüz gelişememiş fırsat vardır, son mohikanlar çok esaslı insanlardı ve doğaya değer veriyorlardı, fransızlarla ingilizler savaştılar, yerlileri de alet ettiler, insan platonik aşkı için diri diri yanabiliyormuş, kimse kimsenin çocuğunu öldürmesin, intikam güzel bir hadise değildir, insan intikamla kendi kuyusunu kazar... mesajlarının dağıtıldığı, macera filmi. bu meseleler ve türevleri ilginizi çekiyorsa bu filmden hoşlanabilirsiniz. --- spoiler ---
adını hatırlamadığım kadın karakterin sevdiği adam vurulduktan sonra kendini uçurumdan attığı sahne ile ve o sahnedeki müzik ile ölene kadar beynime kazınmış olan filmdir**.
filmle özdeşleşen çok güzel müziklere sahip, muhteşem görselliği ile defalarca izlenebilen güzel filmdir.
her şeyden öte; aşk kavramını farklı duygular üzerinden, gayet başarılı ve tüyleri diken diken edecek derecede etkileyici bir şekilde anlatmış epik film. ayrıca daniel day lewis in kötü filmde oynamadığı/oynamayacağının da ispatlarından. --- spoiler --- farklı duygular derken amaç: magua nın intikam ateşi, duncan ın akıl almaz fedakarlığı, uncas ın cesareti. gibi hususlardır. --- spoiler ---
her daim tuyleri diken diken eden muzigi ve senaryosu ile hafizalarda yer edinmis, kazinmis, islenmis bir basyapittir kendileri.
defalarca seyretmeme rağmen her seferinde ayrı tatlar aldığım,michael mann üstadın muhteşem filmi.filmin müzikleri,görüntü yönetmenliği,oyunculukları o kadar başarılı ki,arşivinizde kesinlikle bulunması gerekir.
filmin dvd'sinde sözlerin olmadığı sadece müzikle birlikte filmi seyredebileceğiniz bir opsiyon vardır. müzik ve görüntü senkronizasyonunun muhteşemliği bir kez daha ortaya çıkar. film, epik film kategorisinde bir başyapıt değildir ancak müziği ve o müziğin harika kullanılışı ile unutulmazlar arasına girmiştir. bunun için michael mann, trevor jones, randy edelman ı takdir etmek gerekir.
bu filmin tema müziğinin yurdum sathındaki düğünlerde gelinle damat ortama girerken çalınması zorunlu kılınmıştır.
her şey iyi güzel hoş da, filmdeki kötü, gaddar adamların da kızılderili olduğu bir senaryosu var. son mohikan da bana mı mohikan, yo, düşman kızılderili kabilesine mohikan. kolonyel avrupalılar pek bi naif bu filmde, hep şu amına koduumun kızılderilileri yok mu diyor yönetmen.
unutulmaz müziği sayesinde klasik denebilecek, başrolünde daniel day-lewis'in oynadığı 1992 yapımı michael mann filmi..
ingiliz ve fransız devrimcilere kızılderililer tarafından yapılan zulmü anlatan vasat romantik komedi. ingilizlerin dünyanın en asil milleti olduğunu kanıtlamaktadır.
hacettepe amerikan kültürü ve edebiyatı bölümünden mezun olan bir arkadaşımın aradan uzun yıllar geçmesine rağmen hala etkisinden kurtulamadığı muhteşem müzikli film. arkadaşım halen filmi kaç kere izlediğini, her sene izletilip izletilmediğini hatırlayamıyor; çünkü bir keresi bile kendisine bir ömür gibi gelmiş. bir insana işkence etmek istiyorsanız onu bir sandalyeye bağlayın ve günde üç öğün son mohikan'ı izletin. hatta şu anda filmin adı bile peluş köpeğimiz kahraman!ın tüy dökmesine neden oldu. bense filmi daha tam izlemeden çok sevdim. azizim, mohikan'ın biri bir gün... ben mohikanken...
soundtrack'i bir de gürol ağırbaş'ın köprüler beyaz perde albümünden dinlenmeli.
o meşhur müziğini çevirip çevirip dinliyorum ninni niyetine. öyle de manyak yapmış adamlar. helal olsun.
filmin adı the last mohican olmadığı için son mohikan da dememek lazım bence. adam the last of the mohicans dediğine göre saygı gösterip mohikanların sonuncusu demek lazım. bir de şöyle bir frasier diyaloğu var, mohikanların sonuncusu hakkında: (gil ile martin cadılar bayramı partisinde, atıştırmaktadır) gil chesterson (efemine tavırlı bir arkadaş): oh, my, what a delectable medley of fromagian splendor. you must try one. martin: (peynirli kanepenin tadına bakar) mmm... cheesy. gil chesterson: mmm, yes, "cheesy." le mot juste. must be glorious to have such a happy knack for clarity and concision. martin: yep. so who are you supposed to be? gil chesterson: chingachgook. i'm the last of the mohicans. martin: oh... well... that little mystery solved.
http://www.youtube.com/watch?v=55af5_zhvjs
tüm zamanların en underrated filmidir hakketen de. bir kere müziği enfes, unutulmaz sahneler var diyeceğim ama filmin unutulacak sahnesi yok ki zaten. daniel day-lewis var sonra. imdb top 250'de olsaydı keşke. gerçi rocky ii bile yok o listede.
soundtrack'i filme 3 beden büyüktür. 2:49 luk the kiss'te tek bir keman aynı melodiyi defalarca ama defalarca çalar ama asla bıkkınlık vermez. sonra orkestra girdiğinde arada kaybolur o kemancık fakat dikkatli kulaklar duyar onu... fort battle ise 4 dakika 21 saniye boyunca adamı fena gaza getirir. eline baltayı verseler çayırlarda koşarsın o derece ! ana haber bültenlerinde milyon defa kullanılmıştır bu müzikler. bi zaman, ulan bu müzikler keşke braveheart'ın olsaydı demişliğim vardır içimden. sanki daah çok yakışırdı he ?
--- spoiler --- son dakikalarinda magua'nin chingachcook'tan milenyumun dayagini yedigi filmdir. --- spoiler ---
(bkz: the last of the meheecans)
konusundan çok müzikleriyle hafızaya kazınan filmlerden. fonunda başta "the kiss" ve "elk hunt" olmak üzere harika müzikler barındırır. --- spoiler --- ama unutulmaz kareleri de vardır tabii. özellikle de uncas'ın ölümüyle kendini uçurumdan aşağı bırakan alice'in o son bakışı her izleyişte tüylerini ürpertir insanın. --- spoiler ---
(bkz: #27446837)
http://www.youtube.com/…phfv-bgeqh4&feature=related
--- spoiler --- "her şeyin yaratıcısı yüce ruh, güneşin bağrına nişanlanmış bir ok gibi bütün hızıyla dosdoğru sana gelen bir savaşçı var. ona kollarını aç ve halkımın yaktığı ateşin başında yer almasına izin ver. adı uncas, benim oğlum. sabırlı olmasını ve yakında buluşacağımızı söyle ona. hepsi orada biri hariç, yani ben chingachgook, son mohikan." repliğiyle yüreklere ateş düşüren, etkisini anlatmada her şeyin kifayetsiz kalacağı efsane film. --- spoiler ---
inanılmaz müziklerinin de etkisiyle göz yaşartan bi film.
bütün konu son yarım saate toplanmış diyenler derhal trt 1'i açsınlar. keza şu an filmin son yarım saati gösterilmektedir. (bkz: tv guide)
cesaretin,korkusuzluğun,vahşiliğin,savaşın ve aşkın her anında insan yaşamından önde olduğunu göstermiş,müzikleri çok güzel olan film.
kitabını okumadım, ama hiç okumak da istemedim. ilginç... ama mesela the thin red line'ı izleyince conrad'ın kitabını okumayı çok istemiştim veya the piano'nun keşke bir de romanı olsa demiştim filmden sonra. ne var ki mann'ın filmi sonrasında kitabı okumak istemedim. halbuki bu üç filmde dolu dolu ve görsellik açısından birbirlerinden eksiği olmayan, tamamen sinema duygusunu yaşatan filmler. garip. kitap ile film arasında çok da büyük farklar varmış ama umursayamıyorum bunu. filmi düşündükçe insan-doğa ikilisi ve yerlilerin gözünden avrupalıların kimliği üzerinde durmak geliyor içimden. şunu çok iyi biliyorum ki eğer bu filmi mann çekmeseydi yönetmen koltuğuna mallick veya roland joffe yakışırdı. mallick zaten insan-doğa ikilisi üzerine filmler çekip durdu, joffe ise the mission'da doğanın içinde filizlenen bir insani hırs kavgasını, din-siyaset yozlaşmasını anlattı. mann da aynı yoldan ilerleyip büyüleyici doğanın içinde insanların hırs ve kirlenmişliklerini gösteriyor. öyle sahneler var ki film boyunca gerçekleşen tüm o kanlı sahnelerin, dövüşün ve mücadelenin aslında karıncaların birbirleri ile savaşmasını gösteren belgeselleri izlemekten farksız olduğu hissine kapılıyorsunuz. ancak bu demek değil ki mann, böyle yaparak olanı biteni önemsizleştiriyor. olanın bitenin dramatik yapısını korurken mann, aslında bütün buna sebep olan hırsın ne denli vahşi bir şey olduğunu gösteriyor. filmin yaptığı bir öteki şey ise o dönem yavaş yavaş görmeye başladığımız yerlilerin gözünden avrupalıları işlemesi. aynı dönemi aktaran pek çok filmde birer nesneye dönüşen yerlileri derin karakterler olarak görüyoruz filmde. dances with wolves, black robe gibi filmlerde avrupalıların yerlileri tanımaya çalışmalarını izlemiştik ama bu kez yerlilerin kendi başlarına yaşamlarını, avrupalıları tanımaya çalışmalarını izliyoruz. bir savaştan çok daha fazlasını görüyoruz bu sayede. filmin sinematografisi pek çok mann filmindeki gibi kusursuz. sinema izlediğinizi sonuna kadar hissediyorsunuz. müzikleri ile, görüntüleri ile tablo gibi bir film çıkıyor karşınıza. hele alice karakterinin kendini uçurumdan aşağıya bıraktığı sahnenin güzelliğini tarif etmek mümkün değil, sözcüklerim yetersiz kalır. her zaman mükemmel olan daniel day lewis, en yakışıklı olduğu haliyle çıkıyor ya bir de karşımıza daha ne olsun demek kalıyor bize.
müziğini fenerbahçe taraftarlarının çok sevdiği film. http://www.youtube.com/watch?v=uayewi_dshw
alice'in intiharı sinema sanatının en güzel intihar sahnelerinden biridir. magua uncas'ı öldürüp uçurumdan atınca alice'e döner. alice o arada uçurumun kenarına gider. magua ona bakar. alice de uçurumun dibinde önce uçuruma bakar sonra da magua'ya. bir son mesaj ister. magua ise gel anlamında elini uzatır. uncasın kanına bulanmış elini. alice bir kez saha uçuruma bakar ve kararını verir. tüm bu sahnelerde yüzlerdeki ifadeler muhteşemdir. hem magua'yı oynayan wes studi hem de alice'i oynayan jodhi may döktürürler o sahnede. film tarihsel olarak amerika kanada sınırındaki lake george civarında geçmesine rağmen el değmemiş doğa ihtiyacı nedeni ile güneyde virginia blue ridge parkway etrafında çekilmiştir. son sahneler chimney rock denilen bir bölgedir. baya turist çeker. ingiliz kalesinin tesliminde munro tam montcalm'ın yanından geçerken the fort is yours der. o cümlenin bir saniye öncesinde fransız generalin arkasında tepenin altına doğru iki otobüs görünür. kendi gözlerimle görebildiğim ilk film hatasıdır. fenerbahçe stadında çalan müziğin aslı the prementory olup ilk defa, ingiliz kalesindeki ilk gecede, kalede mahsur kalan avrupalılar dansederken çok hafif fonda çalınır. duncan'ın kendini feda edişi ve uncas magua vuruşmasında devam eder. filmi 92'de seyretmiş biri olarak müziği stadta her duyduğumda aklıma duncan'ın yakılışı gelirdi. son bir söz de kitap için. kitap filmden detayda farklıdır. 11 yaşına bir çocuğun hayallerini ilelebet etkilemiştir. okunması şiddetle tavsiye edilir. filmden alınan tadı kaçırmayacaktir.
