boktan bir bilim kurgu filmi. yine de izlenip zaman geçirilebiliyor. oyunculuk ise berbat.
2006 yapimi fantastik bilimkurgu filmi laboratuvar ortaminda yanlislikla bir kara delik yaratilir ve olaylar gelisir. hadi bu yine iyi gayet ilginc bir film yapilabilinir boyle ama kara delikle bitmiyor bir de kara deligin icinden kara delik yaratigi cikiyor ahah. bir de 1979 yapimi var ayni isimli bilim kurgu uzayda geciyor bu guzel bir sey diye hatirliyorum. kara deligin kenarinda park etmis bi uzay gemisi arastirma filan yapiyor manyak bir profesor filan var. oyle bir seydi asirlar oldu izleyeli lakin emin degilim.
gayet sürükleyici, argosu bol, ciltli* bu yuzden taşımaya üşenip yarısında kütüphaneye geri verdiğim çizgi roman. kapağı için bkz:http://blog.ugo.com/…s/uploads/black_hole_cover.jpg
youtube'dan okuduğum kadarıyla phil & olly'nin yazıp yönettiği, başrolde napoleon ryan'ın oynadığı bir kısa film. zekice düşünülmüş bir giriş ve gelişmeden sonra pek de zekice olmayan bir sona bağlanıyor. ama ancak bu sonu gördükten sonra keşke öyle olmasaymış diyeceğiniz türden bir son olduğu için gayet de güzel bir film. feyz alınabilir, yeni fikirlerin doğmasına yardımcı olabililr. seyredelim: http://www.youtube.com/…3un20p1nguw&feature=related yalnız eklemeden geçemeyeceğim. lütfen kredileri de izleyin ve şu film için kaç kişi çalışmış bir bakın, lütfen. sonra da açın ortalama bir türk sineması örneğini (uzun metraj tabii ki), kaç kişi çalışmış ona bakın. deli olacağım yahu. sonra da türk sineması niye böyle vik vik vik.
2008 yapımı, düşündürücü bir kısa film. bir an için keşke başroldeki adam ben olsam diyorsunuz, ama işte bir an ve başlangıç için! http://www.vimeo.com/5757761 http://www.imdb.com/title/tt1430144
http://www.futilitycloset.com/…4/23/the-black-hole/
(bkz: al jefferson)
sonunun da gayet zekice olduğunu düşündüğüm bir kısa film. çağımızın insanının durumunu 2 dakika 49 saniyede özetlemiş.
