al lowe tarafından yapılan ilk adventurelardan biri. kendisine disney tarafından ısmarlanmıştır. oyun basit bir ara yüze sahiptir hatta bütün oyunu spacele menü açıp ordan işlemleri seçerek yürütmek mümkündür. bunun yanında karakterin acıkması susaması gibi ufak ayrıntıların unutulmaması ayrı bir güzelliktir. oyunun konusu; büyücü çırağı olan siz (adını hatırlamıyorum) domuza çevrilen bir büyücüyü eski haline getirmeye çalışıyorsunuz bu arada bunu yapmanız için kötü büyücüyü yenmeniz gerekiyor. http://www.allowe.com/more/download.htm'den indirilebilir.
