6 garip ingilizin striptiz yapma hikayelerini anlatan ucuk bi film. iki sene onceydi sanirim oscar a da aday olmushtu da kuchuk butceli sirin bi film olarak pek bi sansi yoktu. bu filminde ciplak olarak boy gosteren aktorler arasinda robert carlyle,tom wilkinson ve mark addy gibi duzeyli aktorler de var. soundtrack i de fena diil
anadan dogma ciplak
(bkz: kirmizi don)
ingiliz filmi can sikar genel kanisini zedeleyen ingiliz komedisi.
british humor'ın güzide bir örneği. her seyredişte insanı güldürmeyi başaran ender filmlerden biri. yedi cüceler heykelcikleri ayrıntısı bir harikadır. ayrıca robert carlyle candır.
erkeklerin yaptigi striptiz e verilen isim
donna summer in i need soomee hooot stuuufff sarkisini her dinleyisimde aklima gelen ve anadan dogma soyunma istegiyle icimi doldurmayi basaran bir komedi. robert carlisle bir icim su.tom wilkinson ne yaparsa yapsin bir ingiliz beyefendisi
soundtrackinde donna summer dan hot stuff, hot chocolatedan you sexy thing, tom jonesdan you can leave your hat on gibi parçalar bulunan arşivlenesi film
anadili ingilizce olmayanların* altyazisiz izlediginde canlarini sikabilecek nefis komik bir o kadar da huzunlu ingiliz komedi filmi. *
80'li yıllardaki ultra liberal özelleştirme politikaları sonucu işlerini kaybeden bir gurup madencinin trajikomik hikayesini anlatan ve toplumsal içerikli bir filmin aynı zamanda gayet eğlenceli de olabileceğini gösteren sevimli bir film. insana yavuz turgul filmlerini hatırlatır. (bkz: yavuz turgul)
insanın neşesi kaçtığında ya da gülümsemek için fırsat kolladığında seyredilebilecek bir numaralı filmlerden... aptal, muz kabuğu esprili amerikan filmlerine çerez derim de, bununla sıcak çikolota tadını almanın mümkün olduğunu söylemekten kendimi alamam.
robinin hasta olduğu, ama benim anlayamadığım bir mizah yapısına (bkz: british humor) sahip olan bir film dizisi (dizi film değil!).
(bkz: monty python)
(bkz: you sexy thing)
harika bir soundtrack'e sahip film. eski disco tarz parcalarin nostaljisi ve eglencesinden baska mükemmel de 2 adet saksafon ve alto saksafon tarafindan domine edilmis sarkiya da ev sahipligi yapiyor. enfes.
izlediğim en sıcak, sevimli ve kararında filmlerden biri. ingiliz filmlerinden pek hazzetmesem de bu filmi yüzümde sürekli kocaman bir gülümsemeyle izledim. tom wilkinson muhteşem bir oyunculuk sergiliyor ki diğerleri de hiç ondan aşağı kalmamışlar. özellikle gerald'ın görüşmesini mahvettikten sonra olanlar, iş bulma sırasındaki hot stuff (wilkinson'ın son hareketi koparır -- iş sırasındasın be adam!) ve tabii ki son full monty unutamayacağım sahneler arasına girdi bile.
nerden estiyse show tv nin gece yarisindan sonra yayinlama karari ile gecenin bi vakti beni ne$elendirmi$,oturdugum yerde hareketlendirmi$, soundtrack i de kendi kadar mukemmel olan '97 yapimi tatli komedi.
(bkz: you can leave your hat on)
iş yerinde çalışmak yerine izlenince çok bi keyifli gelen film.
bir grup erkegin cesitli durumlar sonucu kendilerini striptiz yaparken bulduklari film.
(bkz: i need some hot stuff)
hem neşeli hem hüzünlü, ingiliz sinemasının en naif örneklerinden biridir. sade dili ve anlatmak istediğini doğrudan, kafa karıştırmadan anlatması onu daha çok sevdiren etkenlerden biridir. düşünürseniz, hayat aslında basit bir şey çünkü. edit: filmi anadiliniz ingilizce de olsa anlamamanız mümkün. imdb diyor ki: the title is a british slang phrase meaning "the whole thing." according to screenwriter simon beaufoy, us studio executives found it perplexing since nobody in the film is named monty. ve hatta a number of american cinemas had special leaflets printed containing translations to some of the british slang left in the u.s version of the film so that audiences would be able to follow the dialog more easily.
çok keyifli ingiliz filmlerinden biri ve yeni izledim daha. hemen yönetmeni* merak ettim neler yapmış, bir olayı yokmuş, hatta çok kötü bir amerikan komedisi the rocker'ı yönetmiş. senariste* geçtim, o da alakasız filmler çekmiş, bir istikrar yoktu.* o yüzden ben yine kendi çok sevgili ingiliz yönetmenlerimle başbaşa, hayatıma devam edicem. * * *
sonlarına doğru evde ekranın karşısında değil de sheffield'deki o barda olduğumu hissettim. öyle güzel, öyle içine çeken bir film. ayrıca sıra bekleme sahnesi de kült olmaya aday, özellikle lomper'e dikkat.
(bkz: feel good movie)
işi gücü olmayan ama bir şekilde hayata tutunmaya çalışan iki arkadaşın, para kazanmak için giriştikleri striptiz işine tuhaf elemelerle ekiplerini genişleterek sonuca ulaşmalarının komik ve bir yandan da hüzünlü hikayesi. keyifli bir ingiliz komedisi.
en iyi film oskarını titanic'e kaptırmıştı.
sinema tarihinin en komik sahnelerinden birine sahiptir: http://www.youtube.com/watch?v=rn0y8f2rftc
los lunes al sol 'la kardeştir...
pazar gününe yakışan, izlediğim en eğlenceli filmlerden biri olmuştur. serge gainsburg çaldığı an yarılmama, final sahnesinde de çığlıklar atarak gülmeme sebep olmuştur.
ekibin eğitimine, dans işini öğrenmelerine daha fazla yer verselermiş iyi olacakmış. sırada bekleme sahnesi müthiş. kahkaha attıran pek fazla sahnesi olmasa da finali izlerken insan kendini keyifle gülümserken buluyor.
