çok uzun yıllar önce fransa'da geçen filme kitaplara operalara konu olmuş anlatıcısının deyimiyle trajikomik/komiktrajik tarihi bir vak'a. martin guerre efendi ailesiyle birlikte artigat'a göç ederler martin genç yaşta kendisinden de genç olan bir kızla evlendirilir,yirmi küsür yaşına geldiğinde güzel karısını ,zar zor dünyaya getirilmiş çocuğunu malını mülkünü herbişeyini terkeder ispanyaya kaçar..gel zaman git zaman bir gün bi adam çıkar ve kendisinin martin guerre olduğunu söyler buna martin'in ailesi herbişeyi inanır/inanmış gibi yapılır derken miras konusu açılr ,martin'in amcası hemen bu işe bir el koyar ve bu gelen yarin gerçek martin guerre olmadığını fake olduğu idda eder mahkemeye verir...tam mahkeme de işler çözülürken gerçek martin guerre ortaya çıkar...the return gerçekleşir.
bir claude michel schönberg müzikali. müzikalin tam adı martin guerredir. diğer eserleri ** kadar meşhur olmasa da güzel müziklere sahiptir.
yönetmeni daniel vignedir.
(bkz: http://sadlisalisa.blogspot.com/)
(bkz: sinemada seyredilen ilk film)
