osmanlı imparatorluğu sadrazamı amin paşaya ?? kadar varan, istanbula doğru yol alan bir trende biten enterasan bir filmdi. iyi bir oyuncu olmasına rağmen baş rol oyuncusu sherlock holmes karizmasından uzaktı. özellikle uyuşturucu krizleri sahneleri ve baronla freudun squashımsı tenis maçı izlenmeye değerdi. *
ucmus bir film. senaristin freud a bir takla attirmadigi kalmis. ama yonetmenin ozene bezene kotardigi, guzel bir film olmus. alman ve fransiz aksanli ingilizceler kayda deger. filmdeki turk tiplerse ayrica komikti. genel itibariyle ciddi bir senaryosu olsa da soundtrack i filme hafif bir komedi havasi veriyor. bir adet de turkce repligi var filmin. watson rolunde robert duvall in cok iyi is cikarmis olmasini da not etmek lazim. bir not daha: filmin ismi sherlock holmes in bagimliligindan mustarip oldugu yuzde yedilik kokainli sivi cozeltiden geliyor sanirsam.
