5 dalda oscar'a aday gosterilmis arthur penn filmi..
şu dakika cnbc-e'de gösterilmekte olan kaçırılmaması gereken, güzel ama izlemesi bile yorucu bir film...
şans eseri cnbc-e'de rastlayıp izlediğim ve bundan çok memnun olduğum, olağanüstü güzel siyah-beyaz film. izlerken duygulanır insan. özellikle mutfaktaki annie-helen mücadelesine dikkat edin.
(bkz: helen keller)
gerçek hayat hikayesınden alınmış sıyah beyaz arthur penn filmi..ayrıca sanjay leela bhansali'nin yönetmenliğini yaptığı aynı konulu " black" filmide izlenesidir
1962 yapımı, yönetmenliğini arthur penn'in yaptığı, başrollerinde anne bancroft ve patty duke'un oynadıkları helen keller'ın hayatını anlatan bir film. helen keller'ı oynatan anne bancroft en iyi kadın oyuncu oscarını, helen keller'ın öğretmeni anne sullivan'ı oynatan patty duke ise en iyi yardımcı kadın oyuncu oscarını almıştır.
william gibson tarafından yazılmış, çağdaş drama dersinde okutulan naturalistic drama tarzında başarılı bir eserdir.
(bkz: st antuan)
sabır ve azmin öyküsü. helen keller'ı canlandıran patty duke, filmin çekildiği yıllarda ufak yaşta olmasına rağmen etkileyici bir performans sergilemiş. bollywood versiyonu olan "black"te öykü biraz daha uzatılmış, yeni karakterler ve olaylar eklenmiş, ama her iki film de izlenesi, kendine has güzellikte.
hakkında yazılmış bir yazı için bkz: http://www.sivrisinema.com/…he-miracle-worker-1962/
