(bkz: shakespeare) 'in komedilerinden biri (the tempest)
komedilerinden biri olmasa da shakespearein yazdığı son oyun
(bkz: tempest)
(bkz: shakespeare) (bkz: beethoven)
prosperos books da bu oyunun bir uyarlamasidir.
william shakespeare'in yazdigi son eserdir. bas karakter prospero'nun shakespeare'in kendisi oldugu tahmin edilebilir. oyunun sonunda gemide yaptigi konusmada prospero/shakespeare niye artik biraktigini ve diger detaylari uzun bir monolog ile açiklar. bütün shakespeare eserleri gibi bir deha ürünüdür.
12 aralik 2001, 13 aralik 2001 ve 14 aralik 2001 tarihlerinde robert kolej tiyatrosunda 19:30da oynanacak olan oyun.. http://www.robcol.k12.tr/theater
freespace2 de tempest missile vardir. dumbfire tabir edilir. her turlu aspect locktan uzaktir.
shakespeare nin son eseridir. diger eserleri kadar herkes tarafindan bilinmese de omrunu shakespeare eserlerini arastirmaya adayanlar bu eseri sanatcinin doruk noktasi olarak adlandirir. avrupa insaninin kolonilesmesi ve somurgecilik anlayisini yansitan bir politik eserden tutunda insanoglunun dogaustu guclerini ve bilgeligini irdeleyen, bireylerin rollerine deginen bir toplumbilim eserine kadar bir cok yorumu vardir. bunlardan en cok inanilani ise veda bolumunde shakespeare in en guzel kelimeleri kullanarak yaptigi veda konusmasi ve beni alkislarla ugurlayin sozunden yola cikarilarak ulasilan prospero shakespeare in ta kendisidir yaklasimidir. bu durumda, ariel shakespeare nin yetenegi, caliban eski tiyatro eserleri, miranda shakespeare nin eserleri, antonio ve alonso gibi salaklar eski tiyatro yazarlari, stephano ve trinculo da toplumun siradan bireyleri olarak degerlendirilebilir.
peter fonda'ya 1997 yılında oscar adaylığı ve yine aynı yıl altın küre ödülü kazandıran shakespeare'den yola çıkılmış olduğunu biraz önce sözlükten öğrendiğim film..
shakespeare'in biçim olarak bir güldürü yazarının aynı zamanda ciddiyeti de elden bırakmaması gerektiğini anlatmaya çalıştığı ve yazarlığına noktayı koyduğu oyunu.
(bkz: poseidon)
magic the gatheringde favorim olan kart serisi
dört saat süren bir shekespeare oyunu. aynı zamanda, dört saat süren olaylar zincirini anlatır.
zamanında seyircilerce fazla kasvetli bulunan tiyatro oyunu..
vinnie moore'un en keyifli parçalarından biri. etüdümsü melodiler arasına yerleştirdiği 'aslında böyle bir kimseyim' satıraralı 'nakarat' melodisiyle zevkten zıp zıp zıplatır.
her zaman it is foul weather in us all when you are cloudy cümleleriyle hatırlanıcak olan shakespeare ın macbeth sonrası en guzel oyunu .
shakespearein dream**le yaptigi anlasma geregi, ruyalar lordu icin yazdigi iki oyundan ikincisi. ilki icin pek tabiki (bkz: a midsummer nights dream)
shakespeare'in miranda ismini uydurdugu oyun, miracle kokunden hareketle uydurmustur. ben hocanin yalancisiyim.
william shakespeare'in yazmış olduğu bir oyundur. konusu ve olay örgüsü yüzünden eleştirmenlerin problem play -sorunlu oyun- dedikleri oyunlarından biridir.
shakespeare'in diğerlerine göre kısa olan oyunlarından biri. ben henüz 4 saat süren bir prodüksiyonuna rastlamadım 4 saat süreni muhtemelen son derece yavaş tempoda giden ve insanı muhtemelen bayan bir prodüksiyon olacaktır. bu oyunda shakespeare toplumun kolonizasyona yaklaşımını anlatır ve hemen hemen her oyununda olduğu gibi shakespeare'in aslında konu hakkında ne düşündüğünü anlamak pek mümkün değildir bakış açısına göre istenilen yere çekilebilir. shakespeare'in sonradan yazdığı oyunlardandır yalnız son yazdığı oyun olup olmadığı belli değildir. aynı zamanda first folio'nun açılış oyunudur. oyun romantik komedi kategorisine girmektedir ve artık daha teknolojik olabilen kapalı blackfire tiyatrosunda oynadıkları için oyunun ortasında bir masque bölüm bulunmaktadır. oyun bir fırtınayla açılır ve fırtına sonra prospero'nun adasına düşen onun eski memleketinden olan elemanlarla prospero'nun etkileşimlerini anlatır. türkçeye fıtına adıyla çevrilmiştir.
derek jarman yorumu için kino video tarafından hazırlanan dvd'de, jarman'ın üç kısa başyapıtı da bulunuyor. a journey to avebury, garden of luxor ve art of mirrors. bu kısaları daha önce coil müziği eşliğinde izleyenler oldukça şaşırıyor çünkü filmler orjinal halleri ile alınmış. müziksiz, sessiz, saf görüntü, saf jarman.
shakespeare'in bir oyunu. bugün odtü oyunculari bu oyunu öyle güzel yorumlamistir ki öyle güzel yorumlamistir. özellikle prospero, gonzalo ve ariel rolündeki arkadaslar o kadar iyiydi ki o kadar iyiydi. (bkz: smiley)
shakespeare'in veda mesajı olarak yorumlanma eğilimindedir, ancak gerek oyunun kendisi, gerekse kahramanımız prospero öylesine çok yönlüdür ki, "fırtına"nın anlamını yanlızca bir veda mesajı olarak algılamak yanıltıcı olabilir diye de düşünülmektedir.
can yücel'in çeviride ya da kendi deyişiyle türkçe söylemede bir tarz yarattığı shakespeare oyunlarından biri. sömürgecilik, yeni dünya düzeni ve güç-iktidar ilişkisi üzerine 100 sayfada muazzam detaylar ortaya koyan oyun.
shakespeare'nin bir eseri. iktidarı elinden alınmış ve bir adaya kızıyla beraber sürülmüş olan prospero'nun, emrindeki cinlerle beraber gizli işler çevirmesini konu alır. kötü yaratık caliban, prospero'nun hizmetçisi olan cin ariel, hayatında ilk gördüğü erkeğe aşık olan miranda ve ferdinand'ın hikayelerini içeren oyun klasik bir shakespeare yazınıdır.
(bkz: when love speaks)
kısa animasyonlu bir versiyonu için: (bkz: http://www.youtube.com/watch?v=7sejzarzkpy)
--- spoiler --- lost ta the other woman bölümünde bahsi geçecek olan charlotte ve dan in yollandığı yer olacaktır. adanın elektriğini sağlayan bi merkezmiş burası. juliet şarlo ve dane yardım etmek üzere jack i yanına katarak buraya gidecektir. --- spoiler ---
shakespeare'in veda konuşması ile bitirdiği ama aslında bir başlangıcın da ilk adımını attığı eserdir. çünkü bizi shakespeare'den ayıran dört yüzyıl, onun eserleriyle beslenmiştir. çoğunlukla, yalnızca bir sahne oyunu olarak ele alamayacağımız shakespeare eserlerinin, öz olarak en vurucularından biridir. dürüstlük, ihanet, merhamet, affedicilik, günah, sevap, ahlak kavramları üzerinden geliştirilen bir beyin fırtınasıdır oyun. görünürde olan, iyi ile kötünün zıtlıklarıdır. ama iflah olmak istemeyen insanın, kendi kötülüğünün sebebini dış dünyaya ait nedenlere yönlendirerek gerçek sebebi kendi içinde aramaması sorunsalı da çözümlenmeye çalışılır. aynı zamanda denilebilir ki, suç ve cezanın da anlatısıdır.
oyunun şiirsel vedasını, shakespeare'in prospero'nun ağzından şu şekilde dile getirdiği son eser: now my charms are all o'erthrown, and what strength i have's mine own, which is most faint: now, 'tis true, i must be here confined by you, or sent to naples. let me not, since i have my dukedom got and pardon'd the deceiver, dwell in this bare island by your spell; but release me from my bands with the help of your good hands: gentle breath of yours my sails must fill, or else my project fails, which was to please. now i want spirits to enforce, art to enchant, and my ending is despair, unless i be relieved by prayer, which pierces so that it assaults mercy itself and frees all faults. as you from crimes would pardon'd be, let your indulgence set me free. can yücel de bu konuşmayı dilimizce şöyle derleyip toplamış: "vazgeçtim ya, afsun mafsun, olan gücüm, boyum posum ya tıkar beni bu ıssız adaya, ya yollarsınız milano'ya. sizden ricam, yerimi tekrar aldıktan ve af ilanımdan sonra, mahkum olmayım bu ücra- ya. çözün eller'mi hele alkış tutan eller'nizle doldurun ki yelkenimi, memnun etmek seyredeni sayenizde mümkün olsun! onca tılsım, onca afsun hep duanıza bereket, yoksa sonum felaket. merhamet her işin başı, sevap ele güne karşı. günahlar'nız yana kalsın, hoşgörünüz beni salsın!"
genellikle ingiliz dili ve edebiyatı bölümlerinde, shakespeare dersinde muhakkak suretle üzerinde durulan eserlerden birisidir.
--- spoiler --- prospero'nun kızı miranda'nın meşhur "oh brave new world" repliği geçer bu oyunda. meşhurluğu huxley'in aynı isimli anti-utopiasının adı olmasıdır. "cesur yeni dünya"dır türkçesi. vakti zamanında dersi veren hocamız* bu çeviriyle dalga geçmişti zira brave'in ikinci anlamı görkemli, harikülade'dir ve de buradaki anlamı da budur. zira miranda insan görmeden büyürken insanları görünce salar bu nidayı. bu durumda "oh brave new world" "yaşasın yeni dünya" ya da "güzel yeni dünya" diye çevrilebilir. --- spoiler ---
pendulum grubunun destansı eseri. adetten sözlerinide yazayım tam olsun; saw you the other day looking so undermined acting like it wouldn't happen making sense of anything that you could find because it's just about to happen and you'll be there you must have known the storm was coming when clouds appeared may as well let the rain come down and join the circus of people while you're there something is changing bruising and taking and i'm trying to find out what it is when i fix her, she's breaking reason keeps escaping me protecting the villain like a i know that i can help you i just don't fucking want to and the feeling is stronger by the day say that i'm selfish but i know you need this and i'm just so sick of the chase while you are letting your guard down i will be letting myself go while you keep running your ship aground i will be setting myself alight too late, you dropped the drawbridge you let the vampires in you caused this shit to happen, and now you want out? too late, you dropped the drawbridge you let the vampires in i hope you know now that it's nobodies fault but yours while you are letting your guard down i will be letting myself go while you keep running your ship aground i will be setting myself alight
prospero'yu helen mirren'in canlandırdığı julie taymor tarafından yönetilen bir film olarak yakında karşımıza çıkacak. kadro güzel, hikaye fırtına! bu vesileyle galaksilerarası çağrışımla john fowles'a da selam ederim.
--- spoiler --- prospero ile caliban, william shakespeare'in 'fırtına' oyununun iki kişisidir. prospero, krallığından atılmış, ıssız bir adaya sürülmüş bilgin bir kişi, büyü yapmak, büyü ile istediklerini gerçekleştirmek gücündedir. caliban ise yarı insan bir yaratık. prospero ona konuşmayı öğretir ve onu hizmetinde kullanır. william shakespeare'in bu iki tiple neyi anlatmak istediğini bir yana bırakalım; nurullah ataç, prospero'yu aydın, caliban'ı da halk yerine koyarak, aydın - halk ilişkisi üstüne olan kanılarını ortaya koymak için birer simge gibi kullanır onları bir yazısında. daha doğrusu, caliban çoğunluktur; çoğunluk ise yeniyi anlamaz, çoğunluk hep gericidir, her yerde. yeniyi yaratmak prospero'ya vergidir; ancak o bilir ariel'i çağırmayı, doğanın gizlerini çözümlemeyi, olağanüstü varlıklar yaratmayı. --- spoiler ---
the agonist'in son ablümlerinin* açılış parçasıdır.
bu oyunda geçen prospero karakteri emrinde köleleri bulunan bir büyücüdür. kölelerinden biri narin bir peri olan ariel diğeri ise yarı insan-yarı canavar caliban'dır. shakespear bize bu oyunda uyum sağlayabilse de sağlayamasa da, tatlı sözlerle kandırılsa da tehdit edilse de kölenin en nihayetinde bir köle olduğunu anlatır bence. sonuç olarak ne ariel durumundan memnundur ne de caliban. sadece caliban, prospero'ya karşı gelecek cesarete sahiptir fakat bunu yaparken bir tanrı'ya ihtiyaç duyması benim şu hayatta gördüğüm en güzel detaylardan biridir. prospero, the tempest'da yaratılan dünya olan adadaki tek güçtür, ona karşı çıkmak demek yenilmek demektir. tanıdık değil mi? caliban'ı kendi uygarlık kalıplarına sokmaya çalışan da prospero'dur. işte neden shakespear'in en ünlü tiyatro yazarı olduğuna burada bir cevap bulabiliriz sanırım. çünkü hiç bir shakespear oyunu ilk bakışta göründüğü gibi basit bir hikayeden ibaret değildir.
afişiyle ve özellikle aslında oyunda erkek olan prospero'nun helen mirren tarafından canlandırılacak olmasıyla kendini daha bir merakla bekleten film. http://www.imdb.com/title/tt1274300/
kadrosuyla dikkati çekip yeni çıkan fragmanıyla merakımızı tavana vurduran film..
fragmanı ve afişiyle çok fazla dikkat çekip yüksek bir beklenti oluştursada benim açımdan istenileni verememiş olan uyarlamadır. oyunculuklar çok iyi olsada ki bütün kadro döktürmüş, filmde genel bir aceleye gelme havası var idi. tabi orjinal metni okumadım çok sağlam analizler yapacak halim yok. yine de izlenilmesini tavsiye ediyorum. ayrıca miranda rölündeki felicity jones'un saçlarına ve duruşuna hasta olmadım değil
aslinda 1900'lere kadar cok iplenmemis bir shakespeare oyunudur. daha sonra edebiyat akademisyenleri tarafindan daha ilgi cekici bulunmus. özellikle daha sonraki postkolonyal incelemeler icin önemli bir eserdir.
pendulum'un in silico albumundeki en degisik sarki. ben de gidip gelip boyle sarkilara denk gelirim zaten. vay anasini sarkiya bak deyip albumu indiririm, bir tane daha oyle sarki cikmaz icinden. yine benzer bir hikaye icin (bkz: uprising)
prosp: do not give dalliance too much the rein: the strongest oaths are straw to th” fire i'th” blood turkce meali; dizginleri o kadar gevsek birakma en saglam yeminler bile saman copudur kandaki atesin karsisinda
tarifsiz keyif veren şekspir uyarlaması film.. dialoglar ve monologlar fena halde teatral ve belki de filmi asıl lezzetli kılan da bu.. başarılı görsel efektler eşliğinde bir tiyatro oyunu izletiyorlar insana.. izlemeli, izletmeli..
oyunda shakespeare’in tarif ettiği muhteşem güzellikteki uzak adanın bermuda olduğu, the tempest'in da 1609 yılında the sea venture isimli geminin bermuda açıklarında batışından esinlenilerek dogdugu rivayet edilmekte... http://en.wikipedia.org/wiki/sea_venture
bu dönem boğaziçi üniversitesinde hum 102 kodlu ders kapsamında öğrencilere okutulan onlarca kitaptan sadece bir tanesi. birde utanmadan shakespeare'in orjinal metnini okutuyorlar kitabın. oku oku bir şey anlamıyoruz ulan. allah sparknotes ve bookrags'in kurucularından razı olsun. onlarda olmazsa napardık di mi?
silent hill origins'in tiyatro bölümünde konu edilmiştir.
