filmde hip hop camiasinin bircok unlu ismi de rol almistir.bu isimlerden bazilari eminem , ludacris , xzibit ve truth hurts'dur.
filmin bir sahnesinde ortaya çıkan shaq segilediği performans ile koltuktan düşürmüştür ... mutlaka izlenmesi gereken süper komik bir film ... snoop dogg gerçek yaşamını birebir filme yansıtmıştır dr dre ise çok başarılı oynamıştır rolunu ... truth hurtse bir kez daha hasta olduğum filmdir ayrıca ...
ozellikle mr. washingtoni kaciranlarla snoopun konusmasi kismiyla yaran film.
