yonetmeni brian de palma ve kadrosuna tom hanks,melanie griffith,bruce willis,morgan freeman,f murray abraham ragmen ba$arili olamami$ kisa zamanda video ve tv formatina du$mus yer yer eglenceli,yer yer sikici giden bir film..bir ce$it du$u$ hikayesi.
turk: $enlik atesi
film 5 dakikalık kameranın hiç değişmediği kesintisiz açılış sahnesiyle ünlüdür. izlerken şaşırtır, zira bruce willis bir arabadan iner, bir binaya girer ve hatta asansörle yukarı çıkar ama kamera hep onun üzerindedir.
filmi, birakin ciktigi senenin, son on-yirmi yilin en buyuk 'flop'larindan biri olmus, film, yonetmen, senaryo, kadin oyuncu* ve yardimci kadin oyuncu* dallarinda 5 razzie'ye aday gosterildiyse de hicbirini almamistir.
film kotu olsa da, senaryosu tom wolfe' un ayni adli kitabindan uyarlanmistir.
90 yapımı yaran de palma klasiği.. belediye başkanının ekip elemanlarına o zenci orospu çocuklarından nefret ediyorum dediğinde ekipteki zenciye ani bakıp üstüne alınama repliği, morgan freemanın ın yaşlı kadına tecavüz edip,soyduktan sonra çöp tenekesine atan adama 6 yıl verip zenci kıçını kurtardığı sahne.midelere kramp salma şöleni veren sahne ve repliklerle bezelifilm.
insanın arada kendini tokatlaması gerektiğine dair film ve yalan.
20 yıldır merak ettiğim bu romanı okuyamadıysam, nedeni bu kadar meşhur bir romanı bunca yıldır türkçe'ye çevirttirmeyen, basmayan kitabevleridir, yayıncılardır. allahlarından bulsunlar. kitaplarından bulsunlar. neden orijinalini alıp okumuyorum peki? çünkü zırcahil herifin tekiyim.
