bir james joyce öyküsü ismi. dubliners'ın son öyküsü
bazıları tarafından ingilizce yazılmış en iyi kısa hikâye olarak kabul edilen, john huston tarafından sinemaya da aktarılmış hikâye... generous tears filled gabriel's eyes. he had never felt like that himself towards any woman, but he knew that such a feeling must be love." he can see through the window that it is snowing, and he knows it is snowing all over ireland, even on the grave where michael furey lies.
aynı zamanda john huston'ın 1987 tarihli çektiği son filmi. belki taşıdığı kan, belki uzunca yıllar irlanda'da yaşaması, belki kızını başrolde oynatması belki de öldüğünü biliyor olmasıdır joyce'un harika hikayesinin perdede birşeyler kaybetmemesine sebep. bu hikâyede "better pass boldly into that other world, in the full glory of some passion, than fade and wither dismally with age" diyen joyce'u da yine yönetmen haksız çıkarmıştır ölürken çektiği bu filmle... and now the snow falls upon every part of the lonely churchyard on the hill where john huston lies buried...
hikayedeki elemanin adi gabriel conroy'dur.
bir tek şu cümle bile öyküyü anlatmaya yeter: "his soul swooned slowly as he heard the snow falling faintly through the universe and faintly falling, like the descent of their last end, upon all the living and the dead."
gabriel'in şehvet dolu bedenine verilebilecek en korkunç cevabı veren gretta her ne kadar öyküde iyi huylu bir insan olarak lanse edilse de gabriel'in kırıklığı direk göz önüne gelebilmektedir, insanın içini burulur, gretta hınç dolunası bir insancık haline geliverir.. "his* soul swooned slowly as he heard the snow falling faintly through the universe and faintly falling, like the descent of their last end, upon all the living and the dead."
gabriel'in kendi gerçeğinin farkına vardığı an asla hiçbir kadını ölü oğlanın kendi karısı gretta'yı sevdiği gibi sevmediğini ve sevemeyeceğini anladığı andır. çevresindeki herkes gibi o da hem ölümlüdür, hem yaşayan ölüdür.
sylvia plath'in bir şiiri.james joyce'tan etkilenmiş olmasi muhtemeldir... revolving in oval loops of solar speed, couched in cauls of clay as in holy robes, dead men render love and war no heed, lulled in the ample womb of the full-tilt globe. no spiritual caesars are these dead; they want no proud paternal kingdom come; and when at last they blunder into bed world-wrecked, they seek only oblivion. rolled round with goodly loam and cradled deep, these bone shanks will not wake immaculate to trumpet-toppling dawn of doomstruck day : they loll forever in colossal sleep; nor can god's stern, shocked angels cry them up from their fond, final, infamous decay.
king diamond in give me your soul... please adli albumunun giris sarkisi, the dead king diamond heaven...or hell heaven...or hell where are we now? what is this place? don't you remember little brother.. we died.. we're dead.. but what are they gonna do to me? am i going to hell? i don’t know, but that’s what they say. i’ll try to find you another soul. listen..do you hear that organ playing? i must go to where the organ plays, i must go but i can never stay. now to this house i go. don't let anyone see your bloody dress..
(bkz: greateful dead)
(bkz: dylan and the dead)
o pek düsünceli ve entellektüel görünümü altinda aslinda bir kibir kumkumasi olan, kendini pek bir üstün gören, herseyi bildigini, herseyden anladigini sanan gabriel'in uyanisidir bu oyku. karisi gretta'nin kendi kafasinda yarattigi bir cercevenin icine sigan bir resimden cok daha fazlasi oldugunu idrak edisi, kendisinin de bir ölümlü oldugunun suratina tokat gibi carpisidir.
2010 tarihli yeni bir zombi filmi..bu sefer afrika'daki bir grup yerli kabile zombi oluyorlar. filmdeki zombiler son dönemdekilerin tersine yavaş hareket ediyorlar. bu da daha çok gerilim katıyor. film daha hiç bir yerde gösterime girmedi. web sitesi: http://thedead-movie.com/ edit: filmi izledim. afrika'da geçen g romero filmleri gibi olmuş..aslında film bir yol hikayesi..afrikayı bir baştan bir başa kateden iki adamın hikayesi. zombi tehlikesine rağmen..kısaca ağır aksak zombilerle macera tadında bir yol filmi denilebilir. gece çekilen sahnelere dikkat. 7/10
iyi edebiyattan iyi film olmaz kuralını yıkan filmlerden biridir. the dead, james joyce'un yapıtına ihanet etmeyecek denli, neredeyse tamı tamına bir uyarlama. huston joyce'un kelimelerine - şiir dışında - hiç dokunmadan, olduğu gibi görüntüye aktarmış.filmin finalinde otel odasından dışarıya doğru çıkan kamera ile başlayan monolog tüm öyküyü özetliyor.
