1966 yapımı cornel wilde filmi. en iyi senaryo dalında oscara aday olmuştur. hikaye john colterın kızılderililer tarafından ölümüne kovalanması olayından uyarlanmıştır. hikaye afrika kolonileşme döneminde geçer. avrupalı beyaz adam afrikayı sömürmeye gelmiştir. yolda afrikalı kara adamlarla karşılaşırlar. kara adamlar beyaz adamlardan afrikanın geleneklerine uygun olarak hediye isterler. beyaz adam için gelenek ve afrikaya saygı yoktur, hediye vermeyi reddeder. kara adamlar beyaz adamların biri dışında hepsini vahşice öldürür. vahşice öldürülme kısmına örnek olarak, bir adamı kil ile kaplayıp ateşte pişirme örneği verilir. kara adam, geriye kalan son beyaz adamı afrika savanına çırılçıplak olarak bırakır. peşinden kabilenin en iyi savaşçılarını gönderir. beyaz adam artık naked prey dir. av ve avcı üzerine bir aksiyon filmi olan naked prey, bu tema dışında köle ticareti, avrupa emperyalizmi gibi alt metinlere de göz kırpıyor anlatımı boyunca. tabi minimalist yapısı içinde bu metinlere fazla değinmeden geçiyor. buna rağmen filmin asıl teması hayatta kalma dürtüsü olduğu için bu metinlerin etraflıca işlenmeyişi filmin gücünden bir şey kaybettirmiyor. günümüz sinemasındaki izlerini takip edersek naked prey için kaçma ve kovalama üzerine çekilmiş bir film olduğundan ve hikayenin geçtiği coğrafyanın yerel dillerini kullandığından mel gibsonun apocalyptosunun öncülü olduğu söylenebilir.
film iyidir hoştur ama sanırsam gördüğüm en kötü ses düzenlemesine sahiptir; kabilenin sesleri loopta tekrar eder durur, hayvanlar normalde çıkartmadıkları sesler çıkarır vs.
tüm film boyunca süren kovalamacadan olsa gerek benden geçer not aldı. sahne geçişlerinde kullanılan vahşi hayvan görüntüleri de iyi olmuş. ama sık sık yılanları koymaları olmamış. yılanlar gelince gözlerimi kapadım hep. film aslında 1774-1812 yılları arasında yaşayan john colter'ın hikayesini konu alacakmış. colter, yellowstone national park'ta kızılderililer'in saldırısına uğramış. arkadaşını öldürürlerken, colter'a da filmdeki gibi yaşaması için bir şans vermişler. uzun bir süre bunlardan kaçmış. kızılderili öldürmüş falan filan. sonra da bir kaleye sığınarak kurtulmuş. yönetmen ve başrol oyuncusu cornel wilde ucuz çekim, vergi indirimi, lojistik yardımı vs. nedeniyle filmi güney afrika'da çekip, buraya göre uyarlamış. coen biraderler de gençken bu filmin benzerini zeimers in zambia adıyla çekmişler.
