rudyard kipling'in en ünlü çocuk kitaplarından biridir. ormanda kurtlar tarafından büyütülen mowgli'nin hikayesi olup bir çocuğun okuyabileceği en eğlenceli ve heyecanlı kitaplar listesinde üst sıralarda yer almaktadır. mowgli de kurtlar tarafından büyütülür ama milli kahramanımız perçemli tarkan'a pek benzemez, hatta uzun bir süre punblic enemy no1 şeklinde takılır. kara panter bagheera, ayı balor gibi yan karakterler de eğitimine katkıda bulunurlar, annelik babalık yaparlar. hikaye mowgli'nin ezeli düşmanı bengal kaplanı shere khan üzerinde odaklanmıştır, `piton kaa, yaşlı kurk akela, mowgli'nin annesi raksha gibi karakterlerle zenginleştirilmiştir. the jungle book da tıpkı winnie the pooh gibi disney oluşumunun el atıp yozlaştırdığı, sevimlileştirmek uğruna atmosferini bozduğu çocuk kitaplarından biridir, oysa kitap, çizgi filimden çok daha karanlık ve eğlencelidir.
türkçeye en son cengel kitabı olarak çevrilmiş, yky'den çıkmıştı.
(bkz: george of the jungle)
insanların oncelikle dogayla bariik olmasını ogutleyen bir ingilizin hindistan savasi sirasinda yazdigi bir kitaptir. ayı balor ve kahraman olarak adını unuttugum yaslı kurt cocuklugumun idolleri arasindadir.
bunun filminde mowgli'yi jason scott lee oynuyor ki kendisi map of the human hearttan hatırlanabilir.
cizgi filminde bi ayi vardi "bear neccessities" gibisinden bi sarki soyluyodu, simdi ikincisi cikiyo tabi ne zaman gelir eder bilmiyoruz.
madrid'den zapping ajansı kitabın 2.si için üzerinde ot bitip yeşeren bir kapak çalışması yapmış: http://www.bigumigu.com/bigu/haber.asp?hid=1163
çizgi filmini 30 yaşında izlemiş bir annenin kendini ilelebet ayı baloo olarak ilan etmesine neden olmuş eğlenceli bir hikayedir. bahse konu annenin biricik evladı halen, ayı baloo annesiyle birlikte akşamları hatır hatır kaşınmaktadır.
ben çocukken özel televizyon kanallarının birinde, hangisi hatırlamıyorum, milyon defa yayınladıkları 1994 yapımı film. başrollerde jason scott lee, sam neill, lena headey (terminator the sarah connor chronicles'da sarah conor'ı oynayan bayan), cary elwes, john cleese, jason flemyng (the curious case of benjamin button'da benjamin button'ın babasını oynayan eleman, bir de stardust da oynamıştı) yer almaktadır. http://www.imdb.com/title/tt0110213/ edit: teritori hatırlattı, kanal d'de yayınlanmış milyon defa.
rudyard kipling'in yazdığı bir kitap. türkçesi orman çocuğu diye aktarılmıştır. ana kahramanı orman çocuğu mowgli olan kitabın çizgi filmi de çok ünlüdür. çizgi filmi, asıl kitaptaki kimi sömürgeci ön yargıları, avrupa merkezci bakış açısının izlerini dikkatli biçimde ayıklamıştır; diğer kahramanlar da müthiş bir sevimlilikte sunulmuştur: mowgli'yi koruyan panter baghera; yol arkadaşı sakar ve sevimli ayı baloo; üç kağıtçı ve çıkarcı yılan kaa; onu kaçıran maymunların kralı king louis; tehlikeli, güçlü ve kötü sarı kaplan shere khan. çizgi filmi, büyüklerin de zevk alacağı kalitede yapılmıştır. kaynak: http://www.nilinci.com/
eski atarilerde oynanabilen bir oyunu için; http://www.atari.gen.tr/…-oyunlari/jungle-book.html
yky çevirisinde adı cengel kitabı “ormanın öyküsü” olmuştur. adı cengel kitabına dönüştüğü için baştan kaybediyor. (bkz: kırk yıllık kani olur mu yani) ayrıca çeviri akıcı değil, bildiğin tutuk. ingiliz ya da amerikan dili edebiyatı okuyan editörlerin ingilizce yazım kurallarını türkçeye uyarlaması da üstüne tuz biber ekmiş. kitabı okumak mümkün değil, orijinalin binde bir tadı yok. redaksiyonunu sevin okyay'ın yaptığı söylenen şiirlerin birinde ise resmen çeviri hatası var.
