dan in real life ve what's eating gilbert grape gibi filmleriyle tanınan peter hedges'in 2012'de gösterime girecek olan yeni filmi. jennifer garner'ın başrolde olduğu bu fantastik disney filmi, evli ve mutlu bir çiftin bir gece timothy isimli bir çocuğun kapılarında belirmesinden sonra hayatının değişmesini anlatıyor. filmin epey güzel olan fragmanı: http://www.traileraddict.com/…timothy-green/trailer
şu aralar imdb'de sıkça görsellerine rastladığım fantastik film. bu arada fragmanını izleyince yeşilçam filmlerini hatırladım niyeyse.
iyi bir film değil.
iyi bir film. niye bu kadar harcanmış bilemedim. böyle bir sonbahar, mutluluk, hüzün tadında güzel, mayhoş film. fantastik yani.
zayıf oyunculuk, güzel görseller(sonbahar, yapraklar vs), aşırı fantastik ve oturmamış senaryo. joel edgerton, warrior'da çok çok iyiydi. bu filmde gerçekten kötü, komediyi yakıştıramadım hiç, drama falan tercih etmeli kariyerinin geri kalanında. küçük eleman cj adams işi en iyi kıvırandı.
