irreverend james and the critical mass choir' ın giriş şarkısı. sakin bir gün, hmm yağmur gerek bize, birazcık, yavaş yağanın önde gideni, kaldırım kokusuna amade bu burunlar, waiting bir cafe gerek şimdi de, içerisi kalabalık, sohbetler iç içe geçmiş, masalar nerdyse üst üste, insanlar konuşuyor, hararetli, waiting son sözlerini söylemek dışarı çıkıyorsun, içeri son sözlerini getirmek için çıkıyorsun, ayağa kalkıyorsun, kollarını kıvırıyorsun, long wait çok yorulmuştun, çok düşmüş, çokça da ağlamıştın, herkesten sonra beklemiştin, en son sendin, yerine geri gelip oturuyorsun. devam ediyorsun. yüzünü küçük bir gülümseme ele geçiriyor, artsın istiyorsun, başını çevirip unutuyorsun, sen iyisin, iyi bir gün bu, the long wait.
