filmi de yapildi bunun, wayne wang yonetti, 1993'te.
bu sene inglizce derslerinde ikinci dönem okumak zorunda olduğumuz kitap .
kitabın en ilginç yanı, çinli kadınların hayat hikayeleri arasında geçiş yaparken kullandığı yumuşak üsluptur. mahjong oynarken dönen diyaloglar arasına sıkıştırılıverilmiştir bu hikayeler. kitapta konusu geçen anneler; suyuan woo, an-mei hsu, lindo jong, ying-ying st. clair bunların kızları ise; jing-mei "june" woo, rose hsu jordan, waverly jong, lena st. clair şeklindedir.
wayne wang'in yonettigi film oldukca kotu bir kurgusu vardir. parca parca guzel seyler bir türlü dogru durust birleşmezler.
ayni aileden birkac nesil cinli kadinin hayatlarini, bazen basitmis gibi gorunen aslinda cok derin olaylarla anlatan film. defalarca izledim, yine karsima ciksa, oturur seyrederim.
cok eglenceli, hikayelerin karmasikligi yüzünden biraz komplike olsa da gayet akici olan sirin kitap (hatirladigim kadariyla). http://en.wikipedia.org/wiki/the_joy_luck_club (ayrica aklima geldiydi serefsizim; annemin ve en yakin arkadaslarinin (ve onlarin kizlari olan ben ve en yakin arkadaslarimin) hikayelerinin kitabini yazmayi planliyorum ben alti yasimdan beri. ulan. evet.)
aglamaktan gozleri sisirebilme ozellikli film.
tekrar tekrar seyredilebilen, birbirine inanilmaz guzel oturtulmus hayat hikayelerinden olusan bir film.
şu hayatta beni en çok ağlatan film olmuştur. yarın işe ağlamaktan şişmiş gözlerle gideceğim büyük ihtimalle. ama umrumda değil. film bittikten sonra anneme sıkıca sarılmak istedim.... annesine istediği zaman sarılabilme lüksüne sahip insanları kıskanarak..........
(bkz: anasına bak kızını al)
aralarda cok guzel oturtulmus mecazlari vardir. mesela anne ulkesinden gelirken kuguyla geliyor(umutlari) fakat kugu elinden (umutlari) elinden aliniyor ama bir tane kugu tuyu onda kaliyor ve o tuyu (umudu) kizina sakliyor. ayrica ben mi yanlis anladim bilmiyorum ama daha kapali mecazlarda var.mesela domino oynarken kadinlardan biri diyor ki: cin dominosu musevi dominosuna benzemez,cin dominosunda herkesin elindeki taslara bakman gerekir.burada (bence) cin toplumunun daha siki sosyal aglari olduguna ve herkesin birbirinin davranisina dikkat ettigine ve insanlarin birbirlerinin hayatlarini daha cok etkiledigine bir gonderme yapiyor.
yıllar önce izleyip, ağlaya ağlaya bir hal olmuş ama sonra filmin adını unutmuştum. imdb'de yoğun bir arama maratonu yaparak, önce japon filmlerini sonra çin filmlerini, çin-amerikan filmlerini, çin-amerikan filmlerinde kültür temasını filan derken adını bulmayı başardım. bir de filmin kendisini bulabilirsem yakın zamanda bir salya sümük gecesi yaşayacağım*.
ne zaman bir çekikgözlü bayan görsem, kederle hatırladığım aile güzellemesi film... (bkz: ağlatan filmler)
çin kokenli amerikalı yazar amy tan'in kitabı, bu kıtada azınlık edebiyatı kolunun en önemli örneklerinden birisidir. amerika'da azınlık edebiyatının temel düsturu olan "kendi kültürünün amerikanlaşamaması" kavramı içerisinde kitap, çinli olmanın bir adım ötesine atlamış, amerika'da çinli bir kadın olma durumunu deşmiştir. bunun yanında kitabın kültürel dilemma temasının ardında belki de daha acı veren yanı, bu kadınların, kökeni çinli olmasına rağmen amerika'da doğup amerikanlaşan kızlarıyla aralarındaki uçurumu görmeleri, bir anlamda devam eden nesillerinin 'özde çinli olma' durumunu terkedişleriyle yüzleşmeleridir. bir oyun masasının etrafında dönen hikayeler temelde her bir kadının çin-amerika ekseninde yeşeren hikayesini anlatırken, bu hikayelerin açık uçları kadınların kızlarına ulaştıkça 'geçmiş-günümüz' ikilemi kitaptaki asıl trajedi olarak 'zaman' ve 'değişim' kavramlarını tartışmaya açacaktır.
ispanyol kadınlara pek bir övgü düzmüştük*, meğerki çinli kadınlar arasından en isyankarları en dişlileri çıkıyormuş. sağlam film.
anneler ve kızlarına dair muhteşem bir film. amy tan'in kuşaklar arası çatışmalar üzerine kurulu romanından uyarlanmış. hayatları birbiri içine geçmiş on altı kısa anne-kız öyküsünden oluşuyor. 2. dünya savaşı'nı izleyen yıllarda amerikaya göçen aralarında akraba-arkadaşlık gibi bir takım bağların bulunduğu çinli kadınların yaşam öykülerini anlatan muhteşem bir film. bir kez de annemle seyretmeyi isterdim.
orientalist olmakla suçlanan harika roman. orientalist midir bilemem, suyuan woo'nun hikayesi annemi daha ben "süper bir romanmış bak filmini izleyelim" diye anlatırken ağlatmıştır. "içimi kıyan filmler getirme bana" dedi, ben de bir gün onu kolpaya getirip izletmeye karar verdim. suyuan-woo long-cherished wish demekmiş, "ne kadar salak bir ismim var" diye düşünmeme sebep olmuştur ayrıca. --- spoiler --- "your father is not my first husband. you are not those babies." --- spoiler ---
çinli erkeklerin hep kötü karakterler olarak resmedilmesi ve tek iyi karakterlerin beyaz erkekler olmasından dolayı asyalı amerikalı erkekler tarafından çok eleştirilmiş bir kitaptır. amerika'da ve türkiye'de multiculturalism örneği olsun diye okutulur genelde feminist kadın hocalar tarafından. eleştiriler için: http://www.eskimo.com/…ebguy/writings/joysucks.html tanaka tomoyuki eleştirisi. ayrıca kendisinin türk edebiyatı'ndaki karşılığını bulmamız istendiğinde benim aklıma duygu asena'nın "aynada aşk vardı" kitabı geldi. ikisi hakkında yaptığım bir karşılaştırma için şuraya. asena'nın kitabı hakkında ayrıntı için de (ki bu kitap da jlc gibi erkekleri canavar gösterme eleştirilerine maruz kalabilir, klasik feminist söylemi işte neyse) (bkz: #19379546) not: bir de kitap/ film ayrımı, özetini okuduğum kitabı yanlış anlamadıysam filmdeki bebek ve banyo sahnesi kitapta sadece bebeği aldırma olarak vuku buluyor. holivud, dramatizmi seçmiş olabilir...
an itibariyle hayata küsmemi sağlayan film..
can yayınları tarafından "talih kuşu" adıyla okuyucuya sunulan amy tan kitabı. yazar "the kitchen god's wife/mutfak tanrısı"nda olduğu gibi bu kitabında da amerika'ya göç etmiş çinli anneleri ve onların amerikan kültürü ortasında doğup büyüyen kızlarıyla aralarında geçenleri kaleme almış. kitapta kurgu anneler ve kızlarının dilinden parça parça anlatımlarla ilerliyor. okur iki farklı kuşağın temsilcilerinin anlattıklarını karşılaştırıyor, tartıyor bu sayede. kitapta anneler ve kızların hayatlarından kesitler, farklı bir kültürün içine dahil olmak ve özünü korumaya çalışmak, kızlarına da bunu aşılamaya çalışmak işlenmiş. hikâyeler ve geçmiş iki kuşak tarafından mahjong masasında oyun aralarında anlatılmış, bu da hoş bir ayrıntı. bir oyun masasında taşlar eşliğinde ortaya dökülen yaşam öyküleri okutturuyor kendini. kitapta üç kızkardeşin yıllar sonra birbirlerini bulmaları, tanışmaları ise hüzün veriyor. yalnız uyarlandığı film kitap kadar ayrıntı içermediği için o kadar güzel olmamış, ama kitabı okumayıp sadece film izlenilse güzel gelebilir belki. lâkin işte kitapla karşılaştırıldığında kitap daha ağır basıyor.
seyrettiğim en güzel filmlerden biridir... kuşakların değiştikçe, değişen beklenti ve sıkıntılarını çok güzel yansıtır... seyredin, seyrettirin...
