sanat yonetimi super film; ancak senaryosu daha iyi olabilirmis.
(bkz: sizo mehmet).
görüntülerle beraber müziklerine de hasta olduum film.. soundtrack i bekliyorum..
sozluge bilimum otuzbir masturbasyon ornegi yazan yazarlarin ibret almasi gereken bir film. (yaa elin adami neler yapiyor siz uyuyun daha...)
goruntu yonetmeninin hayati boyunca boyle bir produksiyonda cali$mak icin yanip tutu$tugu izlenimini uyandiran $ahane film..
sonunda bir psikolojik hastalıga bu kadar yakından ve gerçekçi dayanan bir film buldum ya$asın dediğim, tekrar tekrar izlemek için vcd sini alınca bozuk çıkan sonra bi daa almaya ü$endiim, jennifer lopez ne alaka yaa tepkisini hala verdiim mükemmel, muhte$em film...
jennifer lopez i hangi acidan gostersek daha az kalcali gorunur filmi. adam bulamayinca en iyisi jennifer oynasin satariz diye dusundukleri tahmin ediliyor.
soundtrack'de yer alan talvin singh'in you can find the feeling manyak koparıcı. oyunculuk, senaryo, vs. zayıf ta olsa sırf görüntüler için seyretmeye değer. zaten bir reklam yönetmeninden de bu beklenirdi.
burdaki elemanin vucudundaki pierceinglerle kendini asma olayini biraz once show tv in rekor denemelerini gosteren bi programinda adamin teki yapti gercekten yapila biliniyormus demek ki
filmin analizini yapmak için saatlerin harcanabileceği analizin sonuna "ee senarist sapıkmış yapmış olmuş" cümlesini eklemek ithiyacı duyulası film... ayrıca lopez'in kase gayet iyiymiş! (bkz: ben bugün bunu gördüm)
sony'nin playstation lll'de kullanilacak i$lemcinin cekirdegine verdikleri ad. abarti rakamlara ali$igiz lakin the cell'in 2.5gh bi p4 ya da athlon'dan 250 kat hizli olacagi soyleniyor. ha zaten kucule kucule .28 mikrona indiler, atom boyunda mi olacak bu i$lemci, hayir, birden fazla ($u an 16 ongoruluyor) i$lemci cekirdegi icerecek, yani kuculme degil buyume var. yillardir diyorum, yahu kuculerek olmaz, buyutun $u i$lemcileri, ı ıh, buyrun sony yapti mi yapti hadi $imdi. coklu cekirdek tipki dual processor cihazlarda oldugu gibi yazilim destegi gerektirecek. yani yazilimlarin coklu cekirdek icin yapilandirilmi$ olmasi gerekecek. ben pek anlamiyorum bu kismindan ama ole bi$eye yazilim uretmek bayagi bi zormu$, aman bana ne ayol
atın bir kaç parçaya bölündüğü sahnede ne olduğumu şaşırdığım,sapık katilin bilinçaltında yaşadığı olayları izlerken içimin burkulduğu,jennifer lopezin beni benden alıp götürdüğü başarılı bir film..
yaninizdakine yada kolçaklara sarilmanizi saglayan sinema filmi.
(ara: *cell)
salvador dali tablolarından epey etkilenerek çekildiğini düşündüğüm film.
jennifer nasıl $efkat dolu bir anne olabilir, evlenecegi insana "buyum ben" $eklinde gostersin. sıkmadan bitti.
çoğu güncel sanatçılara ait olmak üzere birçok sanatçının işinin kullanıldığı fakat kapanış jeneriği dahil hiçbiryerinde bunlara referans verilmediği için filmi görenlerin bu işlerin yarattığı görselliği tamamen yönetmene yüklediği film. (tarsem iyi yönetmendir o ayrı). filmde işleri kullanılan bazı sanatçılar ise şunlardır: leonora carrington “the inn of the dawn horse”(1937): filmin açılışındaki at figürü. salvador dali: çöldeki ağaçlar damien hirst: filmde işleri en çok kullanılan sanatçıdır. filmdeki hücre hirst’ün bir dönemki işlerinin temel nesnesidir. “the acquired inability to escape”: hücrenin boş hali, 3.istanbul bienalinde de sergilendi. “the physical impossibility of death in the mind of someone living”: hücre içindeki ölü kız “some comfort gained from the acceptance of the inherent lies in everything”: filmin en etkileyici sahnelerinden biri olan atın kesitinin çıkarılması( hirst’ün bu işini filmde kullanılması için yapımcı şirkete sattığı söylenir. cindy sherman: oyuncak bebeğe dönüştürme teması, ölü bedenler. fantastic planet(animasyon dizi): cathrine tv’de izler. animasyonda uzaylıların insanlara hükmetmek için boyunlarına taktıkları halka starger’ın zihninde catherin’in boynunda var. stelarc’ın 1975-85 arasında 27 kere gerçekleştirdiği suspension performansları: starger’ın kendisini vücudundaki piercinglerden astığı sahne. stelarc-starger rosenquit: köprünün altında bulunan naylona sarılı yüzünde böcekler gezen ceset. bu sahne aynı zamanda cindy sherman’ın yüzünde böcekler gezen oto portresi. bruce neuman “self-portrait as a fountain”(1960): starger’ın küvette ağzından su fışkırtması chapman brothers: stargher’ın zihnindeki siyam ikizi tadındaki bebekler brothers quay: starger’ın zihnindeki oyuncak bebekler frank lloyd wrightnew york guggenheim müzesi: catherine’in starger’ın zihnine ilk girişindeki duvarlar. claude nuridsany, marie pérennou microcosmos: uğur böceğinin ağır çekimde yaprağın üstünden düşmesi harald eugene edgerton“milk splash”: ağır çekimde kan damlasının yere düşmesi stanley kubrick “the shining”: atın kesitlere ayrılması sahnesindeki küçük çocuk maurits cornelis escher : merdivenli sahnede alt-üst kavramlarının karışması marcel antunez performansı: diş hekimi koltuğundaki kadının ağzındaki aparat orlan: ameliyat koltuğundaki kadın. ayrıca novak’ın starger’ın zihnine girdiğinde starger’ın kaşları joel peter witkin : at arabasını çeken kadın. ayrıca !986 tarihli leda isimli fotoğrafına benzer bir kompozisyon da hayvanların arasında çıplak duran boynunda fantastic planet’taki halkayı takan kadını andırıyor. francis bacon “study after velasquezs portrait of pope innocent”: tahtta oturan starger “man with dog”: starger’in albino köpeğinin catherine’i karşılaması. bu sahnede catherine havada asılırken yanında köpeğin durması da bacon’un başka bir resmine benzemekte. lewis carroll “alice harikalar diyarında : catherin’in küçülmesi ve bir boşluktan süzülerek aşağıya düşmesi. ayrıca beyaz tavşan yerine starger’in albino köpeği catherine’e yol göstermesi ve catherin başaşağı durması. jan saudek: starger’ın kan dolu küvetin yanında oturduğu mekan saudek’in birçok fotoğrafında kullandığı çalışma odası. tarsem singh bu mekanı rem’in losing my religion şarkısına çektiği videoda da kullandı. david “death of marat” : kuvetin içinde ölü yatan kadın odd nerdrum “dawn”(1990). novak’ın starger’in zihnine ilk girdiğinde havaya bakarak yerde oturan siyahlı kadınlar caravaggio “kuşkucu thomas”: stargher’ın parmağını novak’ın karnına sokması. bu resme daha çok benzeyen bir görüntüyü singh daha önce rem’in loosing my religon videosunda da kullandı. nam june paik: havada asılı duran içinde insan yüzünün görüntüsü olan küp pierre et gilles: catherine’in starger’ı kendi zihnine soktuğu bölümün dekorları
psikopat filmin tekidir. zaten coğunlukla psikopat bi seri katilin bilinçaltında geçer.kendini kaptırmaya gelmez. kaçırılan kızın su dolan hücredeyken "bu benim başıma geliyor olamaz" gibisinden haykırışları gibi değişik tatları da yok değil*
don letts’in west way to the world isimli rock dokümanteri clash’in yalnızca müzikal gelişimiyle ilgilenerek tuhaf bir ikilem yaratmıştı. politik yanı çok iyi bilinen clash gurubu yetmiş dakika boyunca yalnızca müzik ve gurup içi iletişim hakkında konuştu. zamanında sosyalist partiden mektuplar alan joe strummer metinleri edebi bağlamda çok ağır bulduğunu, bu yüzden imha edip bu sorunu hallettiğini söylemişti. bu tür anekdotlar insanların duymak istediği veya istemediği şeyler. bu noktadan itibaren the cell isimli film, göstermek istediğiyle göstermek zorunda kaldığı imgelerin her katmanda geri tepişiyle düşüşe geçiyor. form içeriği boğarken içerik kendine yeni alt metinler yaratma çabasında. grafik bağlamda güçlü imgeler yaratmak, denge olarak görülenin tartışılması zorunluluğu doğurur. popüler sanatla kodlanan alanlar dramatik akışta kendi eşini bulamama zorluğu çeker. sinema biraz da kendine güvenmekle ilgili. güven ise anlık seçimlerin geri dönüşümsüzlüğüyle. eğer the cell ben benim, beni bu yüzden sev deseydi sorun yoktu. frank miller marvel için başka dark horse için başka çizim tarzları öne süren bir sanatçı. todd mcfarlane’de marvel’la çalışırken spider man’in iç dengesini sarsmamaya özen göstermişti. bir yerden sonra başarı ön görülerin hayal gücünü sınırlamasıyla geliyor ne yazık ki.
jlo yüzünden ön yargılı bakılabilecek, ama izlendiğinde jlo'ya rağmen adamlar yapmış dedirtecek film. hele ki o 31 sahnesi yok mu? nasıl bir hayal dünyasının, hastalığın ürünüdür halen çözebilmiş değilim.
kanımca tek kötü yanı jennifer lopez olan film.
(bkz: the grid/#5969526)
sanat yoluyla vahseti izlenebilir hale getiren filmlere iyi bir ornek.
kostümleri için bile seyredilebilecek bir filmdir. kostüm tasarımı bram stoker’s dracula ile oscar almış eiko ishioka tarafından yapılmıştır.
(bkz: molecular biology of the cell)
molekuler biyoloji ve genetik aleminin kutsal kitabi
jennifer lopeze rağmen çok başarılı, makyaj ve kostümle carl'ın bilinçaltının süper anlatıldığı film. yönetmen cidden senelerce biriktirmiş dimağında bu psikopatlıkları sanırsam, aksi takdirde "dur şu barbieleri şu hale getirelim, ahanda ortaya bir iki "dali"msi serpiştirelim"le olacak iş değil bu. beraberinizde izlediğiniz insan da çok önemlidir tabi. carl'ın fbi ajanının bağırsaklarını dışarı çıkarıp dikenli çubuğa sardığı sahnede "ayyy kokoreç!!" diye ünleyen biri olmamalı mesala yanınınzda..
bi arkadaşımın inadı sonucu izlediğim film. - hacu cenifır varsa ben yokum + ancelina gibi düşün baba. valla ii film. - abee cenifır dio. ne kadar ii olabilir ki? + valla iyii baba seveceksin! - eiii hadi bakem... sonuç olarak hikayede pek bişi olmayan bi "düşün düşün dur" filmi.
yonetmen tarsem singh'in daha onceden losing my religion klibinin yonetmeni oldugunu ogrenince insanda "tabii ya!" tepkisi yaratan, bilimkurgu kismi bir hayli kisir birakilmis, keske jennifer lopez yerine esas hatun rolunde cidden "oyuncu" olan biri olsaymis yazik olmus dedirten film.
boş otoparkta geçen sahnesiyle fazlasiyla geren hatta boş otopark fobisi oluşturan filmdir
fox un haırladığı internet dizisi. her gün bir bölüm yayınlanmakta. güzel bir tasarıma sahip ve türkçe dil desteği de mevcut. dizinin konusu ise uyandığında kendini bir hücrenin içerisinde bulan adamın kurtulma öyküsü. sitede bir de flash oyun bulunmakta. oldukça eğlenceli olan oyunda elemanı hücreden siz çıkarıyorsunuz. http://thecell.tv/
son zamanlarda hastası olduğum* ve internet'te oyunu da dolaşan, sebebini çözemediğim bir biçimde cube'e benzettiğim dizi. oyununa http://thecell.tv/game/ tarzında sinir bozucu bir adresten ulaşabilirsiniz. oyuna girmeden önce bilin diye sölüyorum, şu tarz kelimeler geçiyor oynayana karşı; - asansörün yanındaki elektrik kutusunu incele. - neden bir elektrik kutusu aramayı denemiyorsun. - neden taşıdığın sigortayı asansörün yanında bulunan elektrik kutusundaki sigorta duyuna takmıyorsun? bir mottosu da mevcut; "bugünlerde biraz gerileceksiniz." ** * edit: hele oyunda bir şifre kısmı var ki sormayın gitsin. sizi salak yerine koyuyor direk. bildiğin sinir bozuyor. hatta sinirden gözlerim yaşardı.
senaryosunda ve bir takım oyunculuklarda eksikler olmasına rağmen güncel sanattan beslenerek sinema ve çağdaş sanat arasında bağ kurabilmiş bir filmdir, yönetmenini vizyonu yüzünden takdir etmek gerek, özellikle hollywood gibi referans konusunda hep fazla gerikafalı ve cogu zaman demode bir anlayıs benimseyen bir endüstride, çağdaşı sanat eserlerine ve sanatçılara referans verebilen fazla film yoktur ortalarda. ama filmin ritminde kesinlikle bir sorun var bazı şeyler çok ortada keşke daha iyi nüfuz edilebilseymiş katilin zihnine ayrıca jennifer lopezin canlandırdığı karakterin anaç tavırlarının motivasyonu çok klişe ve iyi açıklanmıyor. yine de tarsem singh denen herif sonraki filminde çıtayı en az on metre yükseltebilmeyi başarmış üstelik görsel vizyonunu koruyarak bakınız efenim: the fall
mastürbasyon sahnesi filmin doruk noktalarından biri, birisi.. lakin, filmin sembolizmi bi yerden sonra bayıyor, bunu da kabul etmek lazım: tanrı'ya bıçak saplandığında çocuun da kanaması filan: onu da geçtim, karlar altındaki sahnedeki "iilik.." vurgusunun meryem figürü üzerinden işlenmesi de ne kadar gerekliydi o da tartışılabilir tabii.. göz alıcı görselliğinin bazen fecii groteskleştiğini de belirtmek gerek tabii..
jennifer lopez'in oynadığı en iyi film demek yanlış olmasa gerek. dvd arşivinde bulundurulasıdır hatta.
komadaki bir hastanin bilincine ula$abilmek icin, 2. bir insani komadaki bilinc ile senkronlama fikri ile fringe dizisinin olu$masinda belki de kilit rol oynami$tir. jennifer lopez oynuyor diye zamaninda hakki yenmi$ti bu filmin, goruluyor ki zamaninin otesinde bir filmmi$. jennifer lopez'in oynadigi en iyi film demek yanli$ olmaz belki ama bir de u turn gercegi var. karar vermek zor.
muhtemelen en güzel görselliğe sahip polisiye gerilim filmi.yer yer kendinizi bir tablonun içinde geziyormuş gibi hissediyorsunuz.
geçenlerde atkı örgü kursundan sıkılıp geleneksel psikopat seri katil filmi açayım dedim; the cell'i tekrar açıp izledim. o atmosferi tekrar takdir etmek tarsem singh görüntülerine ve senaryonun az tüy siklet olmasına rağmen bütün ekibe görselliği yüzünden buradan teşekkür ederken sayın lopez'i her gördüğümde tüylerim diken diken oldu. sanat müzesinde dolaşır gibi izlerken lopez'e bakan izleyici modu skrik* tablosunu hatırlatmaktadır. sevmedim, sevemedim seni i'm still i'm still jenny from the block. evrensel lopez severler birazdan gelmeden konuyu kapatır, tarsem'i al yanaklarından öperim.
filmin tabi ki tek elle tutulur yanı dudak uçuklatan görselliği ve sanat yönetimidir. bununla oluşan atmosfer bünyede ciddi bir ağırlık oluşturur. filmi bu açıdan sevenleri üzmek istemem ammaa, kullanılan sahnelerin büyük kısmı birebir olarak fellini satyricon'dan alınmış durumda. şuraya not düşmezsem vicdanım el vermeyecek..
geoffey m. cooper tarafından yazılmış, tam adı "the cell a molecular approach" olan, tıbbi biyoloji dersinde kullanılabilen, dumble işlevine sahip kitap.
iki aydır "jennifer lopez falan" korkusuyla, ya bendeki tarsem singh inancını bozarsa diye seyretmeden rafta tuttuğum ama sonunda dayanamayıp seyrettiğim filmdir. the fall'dan sonra seyredince onun muhteşemliğini yakalamasa da özellikle görüntüler, tarsem singh'in hayal dünyasını kökeninden gelen etkilerle yansıttığı mekanlar, müzikler ve kendi hayal dünyasından yansıyanlarla yarattığı bilinçaltı ve hafıza görüntüleri filme olmuş notunu verdiriyor. hatta üstüne de bu adamdaki beyinse bendeki elektrik düğmesi hissini uyandırmakta... birisi bu tarsemi dürtsün, motive etsin de yeni filmlerini görelim lütfen...
bir psikoloji bölümü öğrencisi olarak bilinçdışı görüntülerine taptığım film.
hasta yatağımda şöyle sevimli sıcak bir film olsun, the fall'dan da referans alıp hiçbir ön araştırma yapmadan bu filmi izleyeyim dedim. hayır sevimli değildi. beni gerim gerim gerdi. filmin iyiliği kötülüğü hakkında bir şey söyleyemem ama ruhsal açıdan hazır değilmişim. pişmanım.
sırf jennifer lopez oynadı diye kıymeti bilinmemiş bir filmdir. onun yerine bir jennifer connelly, bir natalie portman oynamış olaydı bugün bu film bir kült, bir efsaneydi - iddialıyım. bunu gördüğümde sene 99du sanırım. kim getirmişti, ne vesileyle seyredilmişti hatırlamıyorum, herhalde birisi "jennifer lopezli aşklı maşklı kız filmi" diye alıp gelmişti. bütün o nefis sahnelerine, ruh hastası mekanlarına ve aklımdan çıkmayan on parçaya bölünmüş atına rağmen aklımda jennifer lopez filmi diye kalmış, hafızamın bir köşesine itilmiş idi. ta ki the fallu görünceye kadar, ta ki the cellin de tarsem singh elinden çıktığını öğreninceye kadar. o gün bugündür bir kere daha görsem diye niyet edip duruyordum, zira filmin konusunu hikayesini dahi unutmuş gitmişim. kısmet bugüneymiş.
tetra albümünden güzel bir c2c şarkısı. albümde güzel olmayan bir şarkı yok zaten. http://www.youtube.com/watch?v=zqzm3mmn-co
çocukken psikopat gibi üst üste izlediğim film. vcdsi vardı nedir neredendir bilinmez. çocuk kafayla bir şey de anlamıyorum ama çok sevmiştim. sayko bir şeydi hatırladığım kadarıyla baya sürreal öğelerle doluydu. ben bir bulayım izleyeyim tekrar. neye maruz kalmışım çocuk yaşımda bir bakayım.
