1925 yapımı alfred hitchcock'un ilk yönetmenlik denemesi. filmin süresi 1 saat ve yılına bakarak tahmin edebileceğiniz üzere sessiz film. dansçı olmak için köyünden çıkıp kasabaya gelen patsy yine başka bir dansçı kız olan jill'le tanışır ve jill'le beraber yaşamaya başlar. jill nişanlıdır ve nişanlısı bir süre uzaklarda çalışmak zorundadır. jill'i patsy'e emanet eden nişanlısı hugh gitmeden patsy'i iş arkadaşı levett'le tanıştırır. hugh uzaklardayken jill kendini başka kollara atarken, patsy de levett'le evlenmiştir. sonrasında ise karmaşık aşk oyunlarını izleriz. ustanın ileride de tutkusu olacak aldatma ve yasak aşkın ilk denemelerini görmüş oluyoruz.
