bir heavy metal-jazz grubu*. muzik kalitesi tartisilmaz, her bir uyesinin alt yapisi oldukca saglam. bir arada pek performans sergileyemeseler de yakin bir zamanda tekrar bir araya gelecekleri haberi dolasiyor.
1966 yapımı mükemmel bir sidney lumet filmi. televizyon programı tarzı bir tanıtım yaparsak, 1930'larda aynı okuldan mezun olan bir grup genç kızın hayatını anlatıyor. şu cümle yardı beni, eklemeden geçemeyeceğim: "her şey hastalığın adının değişmesiyle başladı. melankoli diyorlardı, manik bir şey demeye başladılar*. şimdi benden boşanmak istiyor."
