juliette lewis'in oynadigi 1999 yapimi bir filmdir. zihinsel ozurlu bir kizcagiz azmeder koleje yazilir ve hatta kendi evinde yasamaya baslar. hatta kendisi gibi zihinsel ozurlu bir sevgilisi bile olur. duygusal, romantik ve dramatik bir filmcik.
(bkz: natural born killers) (bkz: nerden nereye)
juliette lewis in oynadıkları icinde belki de en iyi performansini sergiledigi özellikle annelerin izlemesi gereken seyirlik ve gercekci film.
juliette lewis'in annesini diane keaton canlandirir bu filmde.
diane keaton'ın oynadığı elizabeth tate karakterine baya bir haksızlık yapıldığını düşündüğüm filmdir. kadıncağız, kızıyla ilgili bütün zor kararları kendi başına almak zorunda bırakılarak, sürekli kötü polis yerine konup, ailenin diğer sorumsuz elemanlarına "aman da agucuk, bugucuk" yapılmıştır. toplum içine çıktıklarında kızından utanması, onu başka biri haline getirmek istemesi vs. yanlış şeyler tabi, ama ondan başkası da kızın elinden tutup bir yere götürmemiş ki. bakalım onlar ne yapacaktı ortalık birbirine girdiğinde? filmin en mükemmel performansı da daniel'ı oynayan giovanni ribisi sanırsam.
eşcinsel kadının yaşadığı sorunlara da değinen garry marshall filmidir. 1999 yılında gösterime girmiştir.
