dakota blue richards başrolde oynadığı 2008 yapımı fantastik macera filmi. harry potter ne kadar çocuk filmi ise buna da öyle denebilir. gerilim ve sihir dozu iyi ayarlanmış, 15 yaş altının hoşuna gidebilecek bir film.
çocuk kitapları yazarı elizabeth goudge'nin the little white horse isimli romanından uyarlanmış 2009'da gösterime giren filmin ismidir. filmin yönetmenliğini gabor csupo yapmıştır. başrollerinde ioan gruffudd, dakota blue richards, tim curry, natascha mcelhone'nin oynadığı film türkiye'de ay prensesi ismi ile vizyona girmiştir.
--- spoiler --- gururun ebesi hakkında bir çocuk filmi. ilk kısımlarında hoşuma giden, tarafların ortak zaaf göstermesiydi.. güvenmeyi reddetmeleri ve gururlarına yenilmeleri karşılıklıydı. bu akıllıca bir anlatım.. beraber aşılması gereken bir durum vardı. iyi de... "ay prensesini dinlemezseniz, gururu bırakmazsanız, şöyle olacak böyle olacak!" kehanetine karşılık, kimse prensesi dinlemedi ki??? yahu herifler ben haklıydım sen haklıydın kavgası yaparken, kız en sonunda gitti kendini feda etti... doğanın (denizin?) geri istediği inciler bedeninden ayrılmayınca, doğanın olan doğaya dönsün, dava kapansın diye attı kendini... (sonra kendiliğinden kurtuldu, sihir mihir filan... pff...) bekledim ki, kızın peşinden iki taraf da atlasın. hani böylece onu beraber kurtarırken gururu bi kenara bırakmış, seçim yapmış olsunlar.. yok! bi tanesi adım atmadı. hey yavrum beh. masal dediğin böyle olur. fedakarlık neymiş. çok gerçekçi bi yaklaşım. tebrik ettim. (yazıklar olsun..) bu arada sanıyorum meymenetsiz yakışıklı amca senariste para yedirmiş... hem kadını suçu olmadığı halde terk et, yerlerde saksıları kır, kalbini dağıt.. ondan sonra ondan özür bekle. hasbinallah. daha bu iyi karakter... kötüyü sen düşün. görüntüler, oyuncular, kostümler, her şey tam bir masaldı ama şimdi hakkını vereyim.. masalın ortasındaki piyano odası, masalın kalbi gibiydi. aşk ve kavga en çok oradan geçti. adam, saksılardaki güzelim çiçekleri kırıp dökmeye başladığında kalbi kırıldı masalın. piyano sustu. bu arada sihirli mutfağın aşçısı cilalı iboya benziyordu. --- spoiler ---
