robert ludlum'in bourne serisi kitaplarindan biri, ayrica muhtemelen matt damon'in tekrar basrolunu oynayacagi bourne serisinin 3. filminin adi. (bkz: the bourne identity) (bkz: the bourne supremacy)
turkce cevirisini "truva saldirisi"* gibi bir sekilde gormek istemedigimiz, muhtemel uyarlama serisinin son halkasi.
2007 de gösterime girmesi beklenen, bourne serisinin 3. filmi. başrolde yine matt damonboy gösteriyor.
2007 agustosta gösterime girmesi beklenen film. cekimleri ingiltere, fas gibi ceşitli yerlerde halen sürmektedir.
yine paul greengrass'in yonetmenligini ustlendigi cekimleri an itibari ile new york city, chelsea'de suren film. iki gun icinde hurdaya cevirdikleri arabalari kimsenin sayabildigini zannetmiyorum. film dublorluk mesleginin sehirdeki sayginligini on kat arttirmistir.
ilk fragmanini izlemi$ bulundugum 3 agustos 2007'de amerika'da gosterime girecek bourne serisinin son filmi. fragmandan edindigim izlenime gore en az ilk iki film kadar aksiyon dolu bir film olacak. ilk iki filmi cok begenmi$ biri olarak bu filmde de kendimden gececegimi tahmin ediyorum.
ilk iki filmde olduğu gibi senayosu yine usta kalem tony gilroy'a ait olan film.
resmi web sitesi: http://www.thebourneultimatum.com/ imdb sayfası: http://www.imdb.com/title/tt0440963/ gerçekten merakla ve heyecanla bekliyorum.amerika gösterim tarihi 3 ağustos, imdb ye göre türkiye gösterim tarihi 7 eylül gözüküyor. dünya ile aynı anda bizde gösterime girse de 1 ay beklemesek.
full trailer ı için; http://www.themoviebox.net/…timatum,the/trailer.php
iddia ediyorum, iddia'ya da girerim yılın en iyi aksiyon filmi olacak. http://www.youtube.com/watch?v=dy7cnuy2ewk linkinden son fragmanını izleyebilirsiniz. ben izledikten sonra yazıyorum. jason bourne 3lemesinin iki filmi de "solid aksiyon" sinemasının yüz akı olmuştur. aslında başarının kökü, casusluk romanlarının büyük üstadı robert ludlum'un "bourne üçlemesini" yaratırken gösterdiği ustalıkta yatıyor. çok sağlam bir alt metin üzerinden kurgulanması filmlerin en büyük kozu oldu. gerçi biz harcanan piç edilen ne büyük eser uyarlamalaları gördük ama jason bourne'da işi sıkı tutmuşlar. bir tek "matt damon" yerine başkası "jason bourne" olamaz mıydı? sorusu var aklımda. ilk filmin kötüsü "clive owen" mesela, gayet iyi olabilirdi. lakin jason bourne sarı pipi olduğundan uymayabilirdi de. bu üçlemede aksiyon komple çok iyi kurgulanıyor, james bond'dan aşina olduğumuz ajan filmi cıvıklıkları, gereksiz espriler yok. birtek jason bourne'un başardıklarının bir kısmı abartıdır, travenian'ın şibumi'sindeki herif gibi ama katlanılabilir. ronin ayarında süper bir takip sahnesi, bilsekte yapsak dedirten karete numaraları ile süslü dövüş sahneleri, bir maksimum iki güzel hatun, iki kötü -biri karizma, diğeri beyin takımından-, harika aksiyon-durağanlık dengesi sağlayan kurgu, arka planda kartpostal kalitesinde mekanlardan görüntüler -ilk iki film avrupa'nın dört köşesinde geçti, son film abd'de geçecek gibi görünüyor-, titreyen kamera, omuzdan kamera, hareketli kameranın karşımının çok iyi kullanılması, az cgı, efekt ve yapma sanal sahnelerden çok, klas dublörlük numaraları.. işte tüm bunların tadında olması, altın oranda karışması, filmleri kolleksiyonun kıymetli köşesinin klasiği yapıyor. altı ay ara ile tekrar izlenebilir filmler arasında, yorgun argın gelinen bir günün sonunda kafa dağıtmak için aksiyon filmi izlenirken ilk sıradalar. filmlerin başarısına şaşmamak lazım. neyse, sözü kısa keselim. üçüncü filmin fragmanını izledim, bu sefer yukarıda özetlediğim karışımın görsellik anlamında en kalitelisi geliyor gibi gözüktü. takip sahnesi feci olacak, paraya kıymışlar, aralardaki anlık aksiyon sahneleri süper, dövüş-karete numaraları harika, ilk iki filmde gördügümüz catıya tırmanmak, çatıdan sıçramak gibi usta işi dublörlük numaralarını çatıdan pencereye uçmak gibi bir üst düzey numara ile taçlandırmışlar [-bu arada, james bond'da gördüğümüz -casino royale-live free or die hard'da tekrar karşımıza çıkan, cüneyt arkın'ın zıp zıp zıplayan adam tarzında yamakaşi efektlerini pek matah sananlara da iyi bir ders veriyor bu sahne tavsiye ederim-] çok çok iyi bir aksiyon ajanlık filmi geliyor, hazırlanın diye müjdemi verir, filmden sonra gelecek şukelamı şimdiden isterim dostlar. iyi seyirler.
abd'de ve avrupada sadece bulgaristanda yayina girmis olan film. bizde neden eylul lutfen biri aciklasin.. ayrica hd trailerlerine de buradan ulasabilirsiniz : http://www.apple.com/…versal/thebourneultimatum/hd/ aaah aaaaah... eylul, gel eylul...
3 agustos yerine 7 eylulde* gosterime girmesine imkan vermis tum super-zeki(!) varliklari kutlamak istedigim, harika bir uclemenin harika olacaga benzer son filmi. ilgili dagitimcilara da sunu soylemek isterim: umarim bu super "yazin turkiye'de film izlenmez" hesaplariniz eylul ayi gelmeden nete dusecek olan filmin cesitli kopyalari neticesinde elinizde patlar. yazik...
gosterime girdigi ilk gun izleme serefine nail oldugum bir film... film bittikten sonra filmin saglikli bir degerlendirmesini yapmak mumkun degil cunku filmin ne zaman baslayip ne zaman bittigini anlamiyorsunuz, gercekten cok yogun geciyor filmin her ani... klasik bir bourne filminden beklediginiz hersey ve daha fazlasi var bu filmde... daha fazla birseyler soyleyip takribi olarak bir ay sonra memleketten bu entryi okuyacaklarin keyfini kacirmak istemiyorum, sadece filmi gidin gorun ve tadini cikartin.
the bourne supremacydeki duygusuz, yokedici karl urban kadar başarılı bir kötü adam görmeyi umduğum film.
vizyona girdikten sonra daha iki gun gecmeden imdb top 250 listesine girmeyi basarmis modern sinemanin en mukemmel casusluk aksiyon film serisinin son halkasi, korsan cd mi sinema keyfi mi ikilemini her daim gec gosterimlerle halkimiza sunan aklievvellerin son silahi.
devam filmlerinde sikca alisik oldugumuz "e ulan bu ucleme boyle mi bitirilir ipneler?!" sendromuna yakalanmamasiyla goz doldurmus film.. jason yine ortalikta "kimim beeeegggn, kimiiim..?" diye dolasmakta, bir yandan onu bunu oldurmekte ve alisik oldugumuz uzere mutemadiyen kacmakta.. hatta bu kacis sahnelerden birinde benim is yerinin yanindan geciyor ki, kafayi camdan cikarip "jason topsun olm toooop" diye bagirmadigim icin hayiflaniyorum..
hani bazı filmler vardır, daha fragmanını izlediğiniz zaman hatta izlerkene götünüz düşer, o götü tuta tuta dolaymaya başlarsınız. serinin üçlemesi olan "the bourne ultimatum" böyle bir film işte. resmen fragmanı izlerken önce tahrik sonra orgazm oldum. hızımı alamayıp web sitelerine girdim. o nasıl bir site tasarımıdır amına koyayım, insanı resmen sabırsızlık içinde bırakıyor. sabırsızlanıyorum çünkü ilk iki filmini izleyip gaza gelen birisi olarak bu devam filminde de acayip büyük bir keyif alacağıma eminim.
bourne x serisinin 3. filmi. gercekten eglenceli vakit gecirmemi sagladi sagolsun. serinin su ana kadarki tum filmleri gibi aksiyon dolu. 4.su olacak mi merkak ediyor insan. james bond'a karsi bence cok daha guzel bir bakis acisi sagliyor. zaten matt damon da aciklamasinda james bond tarihte kaldi, artik donem jason bourne gibi ajanlarin donemi demistir. dogrudur da.
quaid kardeşim "kimseye söz verme, gelsin gidiyoruz" dedi "tamam, ayıpsın"dedim ama dün akşam dayanamayıp izlediğim, nefesimin kesildiği, sinemadan bekleğim herşeydir. bir daha seyredeceğim o kesin...hele sonunda yine moby extreme waysçalıyor ki...tadı damağımda kaldının film hali bu da...
ne yazık ki kitabıyla hiç alakası olmayan film. buna rağmen takip sahneleri olsun, arabalarla kovalamaca sahneleri olsun, ilk iki filmin gerisinde kalmamış. kitaplardan bağımsız düşünürsek güzel, kitapları göz önüne alırsak alakasız bir film. o zaman neymiş? cehalet mutlulukmuş. zamanın şeysinden gelen edit: seriyi benim kadar sevene zor rastlarsınız herhalde. yine de kötülemeden önce kitapları okuyun, öyle görüşelim.
oeeh denecek güzellikte bir film. baştan sonra çok kaliteli bir aksiyon. çok beğendim, yere göğe sığdıramıyorum. kesinlikle tavsiye ederim.
seyrettigim en guzel "seri tamamlayici" filmerden birisi.
başarılı ve eğlenceli bir aksiyon filmi.hatta kitaplarından daha iyi kurgulanmış.diğer filmlerdeki karakterlere bakıp bourne olsa şimdi şöyle yapardı onu yapmazdı dedirtiyor bile...
hızlı tempoda, kendini izlettiren, akıcı bir aksiyon. --- spoiler --- jason bourneun filmin sonuna doğru noah vosenın ofisinden onunla yaptığı konuşma çok güzeldi. "if you were in your office right now wed be having this conversation face-to-face" --- spoiler ---
bittikten sonra soguk dus alarak kendime gelebildigim film. devamini bekliyoruz. --- spoiler --- son sahnesinde; hadi david webb kimilda oglum dedirtti. --- spoiler ---
son 1500 yildir izledigim en guzel aksiyon filmlerinden biri. zaten oldum olasi ajanli majanli filmleri sevmisimdir, bu seri tamamlayici filme de bayildim. tek eksigi zannedersem supremacy'deki kotu karakter karizmasinin eksikligi idi. hic cekinmeden 10 uzerinden 9 veririm.
filmde gördügüm ufak bir hataya deginme geregi hissettim! --- spoiler --- filmin sonlarina dogru pamela landy* jason bourne'un dosyasini incelerken dosyada jason bourne'un kan grubu "a (+)" olarak görünüyor. ilerleyen görüntülerde ise, egitim tesislerindeki dr.albert hirsch* jason bourne'a david webb'in eski asker künyesini veriyor. o künyede ise kan grubu "0 neg" yaziyordu. --- spoiler --- film, daha dogrusu seri ile ilgili tek olumsuz düsüncem jason bourne/david webb'in gecmisinin yeterince irdelenip, aciklanmamasi oldu. robert ludlum'un bourne roman serisi ile pek alakasi olmamasini ise extra bonus olarak degerlendiriyorum.
uzun zamandan beri hiçbir filmin üçlemesi bu kadar güzel olmamıştı, zaten bir ve ikinci filmlerin kalitesinden de böyle bir üçüncüsünün çıkacağı kesindi. gerçekten beğenerek izlediğim ender aksiyon filmlerinden birisi olmuştur, işte işin ilginç tarafı sadece aksiyon dolu bir film olmaması, oyunculuk güzel, senaryo güzel, titrek kamera teknikleri güzel, kısacası güzel işte. --- spoiler olabilir -- ha bide ikinci filmin final sahnesinin üçüncü filmin içinde geçmeside ayrıca bir güzellik katmış filme. --- spoiler olabilir --
yine hayvani bir gişe yapmış artık james bond'un gişe başarılarını elinden almış serinin son ürünü. armageddon zamanında bruce wills'in bir lafı geliyor aklıma "bizim zamanımız geçti yeni aksiyon yıldızınız ben affleck" demişti. şimdilik( ki gelecekten de ümitli değilim ) ben'in aksiyon filmleri bu tarz bir başarı yakalayamamışken ezik kankası oyunculuk ve zeka olarak çok daha ilerde olan matt bourne serisiyle kasıp kavurmaya devam ediyor, yolu açık olsun.*
bourne serisinin şanına yakışır bir final. ve daha da önemlisi, aksiyon sinemasına iade-i itibar. hollywood'daki hala nefes alıp veren birilerinin varlığından emin olmak güzel.
malumunuz, ülkemizde yaklaşık 3 ay geç gösterime girecek filmdir... nahoş bir durum; bunu 10 sene önceki şartlarda belki fazla yadırgamıyorduk ama şimdi nereden bakarsan bak güzel bir şey olmadığını biliyoruz. neyse... hal böyle olunca mecburen gözümü, kulağımı paylaşım ortamlarına dikmek zorunda kaldım. önce çamur görüntülü, nereden çıktığı belirsiz sayaçlı bir dvd-screener düştü. insanların bir kısmı düzgün bir release'in çıkması için beklemedi, izledi... ama ben birazcık daha sabırlı olmayı başardım ve nihayet dün çıkan region-5 dvd-rip'i sevgili katırımız emule vasıtasıyla indirip, izledim.* beklediğim gibi r5 sürümünün görüntüsü ve sesi gayet iyiydi ama yine de bu filmi beyazperdede izlemek varken, bilgisayar monitöründe izleyerek yazık etmiş olduğumu düşünüyorum... çünkü filmi oldukça beğendim. supremacy' yi o kadar olmasa bile, identity'yi de sevmiştim zaten ama bana kalırsa bu ondan çok çok daha iyiydi. senaryosu, aksiyon sahneleri, müzikleri, seri kamera hareketleri ve matt damon... hepsi çok başarılıydı. hakikaten takdir ettim. kitap serisi düşünülünce "the bourne ultimatum" üçlemenin finali gibi görünüyor ama umarım devamı da gelir... filmin güzelliği bir kenara; bu hiç hoş olmadı... hani sinemadan çıkarken "süper filmdi, verdiğim para helal olsun" falan diye düşünürsünüz ya bazen... işte bu filmin dağıtım şirketi onu deme fırsatı bile vermedi bana... sağ olsunlar, var olsunlar...
bekle bekle bir hal etmis filmdir. yeter lan, biz de insaniz, para verip izliyoruz iste, gonderin izleyelim filmi.
the bourne ultimatum --- spoiler --- (david webb, kafasına torba geçirilmiş kobayı vurur, master'ı ona aferim evladım der) dr.albert hirsch: you're no longer david webb. from now on, you will be known as jason bourne. welcome to the program. --- spoiler --- olaya bak. anakin'in de başına aynı bu gelmişti. artık anakin değil, darth vader olmuştu. aynı david webb'in jason bourne olması gibi. anakin de birini öldürdükten sonra master'ından yeni ismini almıştı. o zaman: david webb adamın tekini öldürür. dr. albert hirsch(bu da varya kesin alman): good. good. the muscle power (force) is strong with you. a powerful agent (sith) you will become. henceforth, you shall be known as jason... bourne(darth... vader).
afm'nin sitesine göre türkiye'de haftaya vizyona girecek filmdir.
tv-links gibi bir site dururken vizyona girmesinin beklenmesini anlayamadığım film. edit: artık yok tv-links böhüüü..
--- spoiler --- giriş jeneriği olmadan dan diye başlayarak "durmadan ilerleyen aksiyon filmlerine" eklenmiş dünyanın bir orasında bir burasında geçen sürükleyici şahane film. ikide bir giren süper gaz müziği soundtrack'inde tangiers isimli parçanın ortalarında bir yerlerde başlıyor. dinleyin gaza gelin kendinizi jason bourne zannedin, sert sert bakıp ordan oraya koşturun. --- spoiler ---
robert ludlum tarafından kaleme alınmış, ilk yayın tarihi '90 olan jason bourne romanı. --- spoiler --- kitapta bourne'un meşgalesi ruslar tarafından yetiştirilip daha sonra bir manyak olduğuna karar verilmesiyle novgorod'dan sürülmüş, bourne'a muadil gösterilen tek katil çakal carlos, nam-ı diğer monsenyör'dür. çakal, 60'ına merdiven dayamış, ölmeden önce bourne'u öldürüp gördünüz mü kiminki daha büyük* diye pankart açıp champs elysses'de şarabı kaçırıp zafer nidaları atmak isteyen bir manyaktır. ama arkasından manyak diye konuştuğumdan bahsetmeyin, korkulacak adamdır. bourne ise o aralar etliye sütlüye dokunmadan evimin beyi olmaktır niyetim diyerek ailesi ve iki çocuğuyla sakin bir hayat sürmektedir. karısı marie de kocasının jason bourne kimliğini hepten geçmişe gömüp okul zamanı çocuklarının defterlerini kaplayıp, temizlik zamanı pervazların tozunu alan david webb olarak kalmasını ister. gelgelelim, çakal ortaya çıktı mı ne çocuk kalır ne pervaz. artık tamamen kayboldu denen bourne, david'e bir süre yol almasını söyler. zira webb elmanın kabuğunu bile tek parça soyamazken bourne gazetenin pazar ekiyle ajan dövebilmektedir. derken david silahı beline takar, olaylar gelişir. bi alıntıyla bitirelim kitabı: birlikte çakal'ı pusuya düşürmeye gittiği bi sat komandosuna bourne: - bıçağın var mı? - gözlerim var mı? - anlaşıldı. hadi başlayalım. --- spoiler --- filmde paul greengrass'e emanetiz. e bu da iç rahatlatıyor. kitabın yazıldığı tarihten bu yana dünya güç dengeleri bir hayli değiştiğinden ve de teknoloji artık başka bi şey olduğundan senaristler baştan yazmışlar bourne'u. neyse olur öyle bazen. üzmeyin birbirinizi.
sonunda sinema salonunda orgazm sesleri çıkartarak izlediğim, serinin şanına yakışır bir son film.. --- spoiler --- --- spoiler --- filmde, aksiyon sinema tarihinin en gerçekçi dövüş sahnelerinden biri barınmaktadır. jason bourne ve fas lı cia ajanı arasındaki dövüş high speed ve inanılmaz derecede gerçekçidir..burada hem yönetmeni hem de harika bir dövüş çıkaran oyuncuları alkışlamak farzdır..ikinci filmden alışık oldugumuz tarzda araba takip sahnesi de harikadır.. --- spoiler --- --- spoiler --- bourne serisinin en çok aksiyon içeren bölümü bu film ayrıca..çok hızlı çok.ilk iki filmi izlemeden bu filmi izlemeye gidecek olanlara baştan şunu söylemek isterim, gitmeyin abicim..önce diğer iki filmi izleyin..serinin diğer iki filmini görmüş izleyiciler için ise orgazm tadında bir film bu.. seri sonu filmlerde genelde yaşanan hayal krıklıklarından tek zerre bile yaşatmamış tam puanı haketmiştir..helal..
yıllar sonra izlediğim en iyi aksiyon filmi. hafif de olsa aksiyon filmlerinden hoşlanıyorsanız bu filmi sinemada izleyin. --- spoiler --- son saniyede jasonu götünden vurma sahnesi pek gereksiz olmuş zannımca.herifin ölmeyeceği zaten belli. ayrıca o ne öyle dürbünü alan gitsin ciai falan izlesin. ehh. amma o londradaki takip sahnesi ve fasdaki kavga bomba olmuş. eferim. --- spoiler ---
jenerik bitmeden sinemadan çıkmayana hem görsel bir güzellik hem de süper bir jenerik müziği vaadeden film. manas destanıgibi bir liste var zaten, kadrodakilerin isimlerini okurken sıkılmazsınız.
"teşekkürler bourne!" http://www.istisnai.net/053/fatih2.asp
seriyi daha once izlememiş olmama ve vurdulu kırdılı aksiyon filmlerinden nefret etmeme ragmen kucuk kuzenımı memnun etmek icin gittigim ancak kendimin daha memnun olarak cıktıgım filmdir. amerikan filmlerinden beklenmedik güzellikteki müzikleri, planlardaki basarısı, iyi dusunulmus konusu, amerikalıların ustun oldugunu?''++%+'/) ınsanın beynıne beynıne sokan mesajlar vermemesi, daha once seriyi bilmeme ragmen haftasonu keyfıme keyıf katmıstır. muhtemelen iyi bir sanat yönetmeni ile calısılmıstır.
filmin ortasında geçen dar alandaki dovüş sahnesi jackie chan inkilerden iyiydi. hatta gördüklerimin en iyisiydi.
ilk iki filmde başarıyla kullanılan hızlı geçişli ve aksiyona yakın açılı kamera tekniklerinin bu filmde abartılması sonucu dövüş ve takip sahnelerinde kimin kimi ne yaptığını anlayamamam dışında her dakikası heyecanla izlenilen, matt damon'ın başarılı performansını devam ettirdiği, gerçek anlamda ajan filmi hissini verebilen bir film. keşke kamera teknikleri bu kadar abartılmasaydı, on üzerinden onluk bir filmdi.
kaç para aldı ise matt damon'ın her kuruşunu alın teri ile hakettiği film olmuştur. izlerken koşuşturmaları, atlayıp zıplamaları ben yoruldum, bu ne performanstır.
matt damonun jason bourne rölünü iyice sindirdiği film olmuştur. bakışlarındaki donukluk bile sizi ürkütmeye yeter kıvama gelmiş. ben nice seri katiller tanıdım holywood sinemasında; bu kadar tüyler ürpertenini görmemiştim.
spoilerolabilir: ilk bolumden beri "3. filmde kesin nicky parsons * ile jason bourne * arasında bir şey olacak" diye düşündüğüm için beni ters köşeye yatıran filmdir. işte bu nedenle "bu son" deseler de ben 4. filmin de geleceğine inanıyorum.
gerek the bourne identity, gerekse the bourne supremacy' de bulunan "dozunda abartı"yı* bozmadan devam etmiş, bol gezmeli, çok hareketli, her anı heyecanla takip edilen, ne olacak beklentisini son ana kadar koruyan, sonuna doğru da "kesin dördüncüsü çekilecek" veya bünyeye göre " nolur dördüncüsünü çeksinler" dedirten film. özellikle araç takip ve kavga sahneleri çok iyi, söylendiği gibi biraz fazla gerçekçi, uzaktan maç seyreder gibi değil de, içinde, kavganın, takibin ortasında gibi hissediyorsunuz.
dövüş sahnesi ve araba sahnesi aşağıdaki linklerden izlenebilir önemli not : bu sahneler filmi izlemiş olup bu sahnelerde agzı bir karış açık kalan bizlere ithaf edilmiştir..filmi izlememiş olanlar bakmasa iyi olur..gerçi sikimde değil tabi isterseniz bakın --- spoiler --- http://www.youtube.com/watch?v=gldrkgc-zj4 http://www.youtube.com/watch?v=yrmdhw1abpk --- spoiler --- ayrıca (bkz: beyler repleri görelim)
altyazıdan takip edilemeyecek kadar hızlı bir film. (doğal olarak) ilk iki filmden (identity ve supremacy) daha fazla teknoloji kullanımı filmi daha çok sevdiriyor. hatta ultimatom'ı izledikten sonra diğer ikisi biraz yavan kalıyor bile diyebilirim.
film hakkında imdb boardlarında rastladığım şu diyalog beni gece vakti koparmıştır.. spoiler olabilir *i don't understand the end of the movie where jason finds out what treadstone was really about and what he remembered. what happened really, what's the jason bourne --> treadstone story?? thank you!! *treadstone was created by the c.i.a. as a way to punish people who didn't pay attention when they went to the movies. if they went to a movie and didn't stay awake at the end so they didn't know what was going on, treadstone would step in, carry them off, and give them water torture. after a few days of water torture the filmgoer was officially "broken" and then they could do whatever they wanted with you -- usually have you go around the world killing people. or maybe just making posts on imdb asking people to explain an entire movie to you. but maybe one of my fellow treadstone agents will do a better job of answering your question. stay tuned.... spoiler bitti
baslar baslamaz sizi saran introyla havaya girdiginiz ve sonuna kadar havanızı kaybetmediginiz, son yıllardaki en kaliteli aksiyon filmlerinden biri. film; moskova, virginia, torino, paris, londra, new york, madrid, fas ekseninde geciyor. yönetmen, kultur bakanlıgından yaglı odenek koparıp metresiyle dunya turu yapar gibi cekmis filmi. filmin neresinde, hangi ulkenin hangi sehrinde oldugunu uzun sure cözemiyorsunuz. filmdeki takip ve dövüs sahneleri parmak ısırtıcı kalitede. david strathairn, mehmet y yılmaz'a benzerligiyle eksi puan alsa da oyunculuguna laf yok. julia stiles ise lezzetiyle salya akıtıyor. kapanıs jenerigiyle baslayan parca* da insan kıcını tavana vurduruyor. özetle, izlenmesi, ese dosta tavsiye edilmesi gereken bir film. yine olsa yine izlenir. hollywood'un gelecek vaat eden stunt larından erol mehmet de cabası*.. büyük ihtimal kıbrıs türk olan bu yigit, uk cekimlerinde görünüp kaybolmuş...
spoiler serinin ilk filminde bourne daha kendinin ne olduğunu kavrayamamışken, ilk filmin sonuna doğru tarlada vurduğu diğer ajandan bilgi alırken, ajan ona "bize ne yaptıklarına bak" der. bu söz şunun için önemli aslında, yönetmen paul greengrass serinin son filmi olan ultimatum da, gene filmin sonunda doğru ajanlardan birisi bourne'u bir tavanda köşeye sıkıştırdığında bourne'a sorar "neden onu vurmadın?" diye, bourne'dan yanıt gelir; "bize ne yaptıklarına bak". bourne efsanesi denizde başlıyor ve gene denizde bitiyor. spoiler
bugüne kadar kaçıp kovalamaca olayını en heyecanlı şekilde aktaran film. daha iyisini görmedim yamulmuyorsam.
izledigim gunden beri onca carpi$ma sahnesine ragmen bir tane bile airbag acilmadigini cevremle payla$mak istedigim, ama soz konusu beyanatin filme bok atar konumda yer almasindan oturu hakkinda agzimi acamadigim filmdir. dayanamiyorum artik, soyluyorum, supper bir filmdir, uclemenin en lezzetli yeridir, telefonumun zil sesi bile extreme ways haftalardir, oyle hastasiyim. ama bir tane airbag bile $i$medi ya... yine de hastasiyim. muzmin hastasiyim. --- spoiler --- "my god, this is jason bourne!" sahnesinde ayaga kalkip yuksek sesle "jason bourne tabii ya ne sandin yarraaaam" diyecek kadar hastasiyim. airbag de gereksiz bir$ey zaten. ku$ tuyu yastik koyuyor bizim dayioglu, yeterli oluyor. --- spoiler --- edit: az evvel stargazer'dan "galiba 2006'dan itibaren üretilen arabalarda emniyet kemeri takmayınca airbag açılmıyor kafa kol kopmasın diye." $eklinde bomba bir istihbarat geldi, payla$madan edemedim canlar. zaten kusursuz bir filmdi yani, boyle bir$ey yoksa da $ans eseri 12 farkli airbag ariza yapmi$ olabilir. ya da jason bourne son derece gizli "deactivate airbag" butonunu ke$fetmi$tir, basiyordur her bini$te, zor i$ mi...
$oyle bir tagline'i var benim icin: - what happened? - jason bourne happened!
vizyona girişini beklenmeyi haketmiş, izlendiğine sevinilmiş bir filmdir --- spoiler --- prodüksiyon herhalde biraz pahalıya patladığından, artık her arabaya standard takılan airbagler bu filmde q7 dahil hiç bir araçta kullanılmamıştır. ama olsundur --- spoiler ---
cia'in symantec urunleri kullandigini ogrendigimiz film olmustur.
son zamanların en güzel üçlemelerinden biri olan film. başlangıç, gelişme ve bitişi çok güzel uygulamışlar şöyle bir düşününce de jason bourne karakterine matt damon dan başkası da gitmezdi gibime gelmekte. bu üçüncü bölümde norton antivirus reklamı yapmaları da beni çok şaşırtmıştır.
benim gibi aksiyon için ölmeyen bir insan için bile çok başarılı bir seri sonu filmiydi. kanımca diğer iki filme nazaran çok daha başarılıydı. sinemada izlemememe rağmen aksiyondan başım döndü, zevk aldım. bir kaç ayrıntı belirtmek istiyorum. sanırsam ki bu filmin yönetmeni izlediği küçük bütçeli başarılı filmlerdeki başrol oyuncularını alıp kendi filminde figüran olarak oynatıyor. gözüme 3 tane takıldı. kim mi bunlar? 1-bourne'nun sevgilisi, lola rennt in başrol oynucusuydu 2-bourne'nun sevgilisinin kardeşi, good bye lenin in başrol oyuncusuydu 3-gazateci simon , dead man s shoes un başrol oyuncusuydu. daha da olabilir benden bu kadar...
inanılmaz güzel ve yenilikçi bi film. tüm seri boyunca kamerayı sallayarak filmi çeken yönetmenimizin buna neden ihtiyaç duyduğunu hala anlayamamakla birlikte bourne tunusdayken karşı pencereye zıplayıp camı kırarak içeri girdiği sahnede sanki hemen arkasındanda kameraman peşinden zıplamış gibidir ve muhteşemde bi sahnedir. film bitince insanda gülümseme yaratan ender filmlerdendir de, muhtemelende bi 4. film göreceğiz.
aylardır hep bugün kesin izleyecem dediğim ancak bir türlü dvdsini playera yerleştirme eylemini gerçekleştiremediğim, sözlükte okuduğum yorumların ardından bu gece uyumadan önce kesin izleyeceğim film.
son yıllarda vizyona giren çok çok iyi bir ekşın filmidir. temposu ışıktan hızlı, heyecanı bulutlara varan, coşkusu çayırda çıplak koşan, müzikleri çılgın atan bir film olmuş. yapanların ellerinden öpmek lazım.
deliliğin ta kendisi.100 yılı aşkın sinema tarihinde böylesine bir aksiyon ve tempo acaba başka kaç filmde vardır sorusu bu filmle birlikte sorulmalı bence.kolaylıkla sinema tarihinin en başarılı aksiyon filmi diyebilirim.bravo greengrass,bravo damon ve bravo john powell...
(bkz: das bourne ultimatum) (bkz: almancanin insana cok kolay geldigi anlar)
heyecandan insanın götünü parmakladığı, testosteron fazlasının kulaklardan aktığı, extreme ways'in siren sesleri duyulduğunda orgazmın kaçınılmaz olduğu sinemayı sevme sebebi big production.
roman uyarlaması olmaktan çıkmış film. treadstone'un 71. sokakta olmasının dışında -kitapta öyleydi- romanla herhangi bir bağı bulunmamakta. adamın hafızası bile geri geldi artık jason bourne'luk tarafı kalmadı. 80'lerdeki dizi uyarlamasında jason bourne'u canlandıran ilk aktör olan richard chamberlain'ın bir fotoğrafı noah vosen'ın kasasından çıkan suikast dosyalarında gözüküyor. tam olarak matt damon'ın kasadan çıkardıktan sonra baktığı ikinci fotoğraf. bir de romanları okuyanlar 3. filmin sonundan bina edilen 4. filmin senaryosundaki sürprizi şimdiden görebilir, o da şöyle: --- spoiler --- filmde david webb'e zorlama ile kimliğini bilmediği kafasında çuval olan bir adam öldürttürülüyor ve ardından treadstone'a jason bourne ismi verilerek kabul ediliyor. kitaplarda david webb'in jason bourne adında bir haini öldürüp treadstone'a katılırken onun adını aldığı düşünülürse, filmdeki bu kafasında çuval olan adam da potansiyel bir dördüncü filmde jason bourne adının gerçek sahibi olarak keşfedilecektir. --- spoiler ---
bir sahnede de sabit kamera kullanın yahu dedirten yüksek tempolu aksiyon filmi.
`sig sauer` reklamının yapıldığı film.
extreme ways'le son noktayı koyan filmdir.ayrıca bourne serisini sevenlere tavsiyem kitapları okumalarıdır ki, filmlerde anlatılmayan bir çok detay kitaplarda çok güzel bir şekilde işlenmiş.
serinin en sağlam en ekşın dolu izlerken uçuran filmi. resmen nefes kesiyor, sigara yakarken bile heyecana kapılıyor insan. extreme ways ise biterken insanı mutlu ediyor, gelecek film için sabırsızlandırıyor. işte sağlam aksiyon filmi soranlara tavsiye edilecek bir numaralı film. matt damon ise tadından yenmeyecek bir hale büründü artık, tuttuğunu deviriyo adam... müzikler enfes.. akla geldikce açıp izlenesi, heyecanlanası.. müthiş diyorum başka da bir şey eklemiyorum. edit: ekliyorum neden eklemeyecek mişim? "finaldi bu" dense de ucu açık halde bırakılan filmin 4.sünün geleceğine kesinlikle inanıyorum. kitabı okumadım, bilemem. ama velakin; --- spoiler --- filmin sonunda bourune'un ölmediği görülüyor, nicky parsons bunu haberlerden izleyip gülümsüyor ve film bitiyor. eğer gerçekten bu seriye ultimatum ile bir final yapmak isteselerdi çok daha farklı bir son olurdu, bu kadar ucu açık bırakılmazdı. 4. filme resmen davetiye gibi.. hem nicky o kadar saçlarını boyadı bourne'un sevgilisine benzedi, ikisinin arasında bir sürü nane dönecek daha... --- spoiler --- edit: bakıyorum da sanki reklam broşürü yazmışım.
--- spoiler --- filmin sonunda bourne nehirde ölü şekilde kımıldamadan, aniden canlandığında çalan müzik ile beni de canlandırmıştır. --- spoiler --- filmin sonunda çalan müzik, moby- extreme ways in farkli versiyon\coverıdır.
bourne'un gerçek kimliğini arayış serüveninin son* durağı. --- spoiler --- belleğini ve buna bağlı olarak kimliğini kimlerin hizmetine sunduğu sorusuna filmin sonunda kısmen yanıt buluruz. parçaları tamamlamak için: (bkz: mk ultra) (bkz: the manchurian candidate) --- spoiler ---
filmde bir tane de türk garaj görevlisi var ve filmin 51.10 dakikasında teşekkür ederim diyor.. (bkz: başı göğe ermek)
severek, heyecanla seyrettiğim ve süper bulduğum bir filmdir. --- spoiler --- filmin başının rusya'da geçmesi ve jason'ın topallamasını görünce, "acaba 2. filmdeki o yerden mi devam etti?", "acaba 2. filmi hatırlatmak için mi burasını gösterdiler?", "neler dönüyor?" diye düşünüp durdum, hatta ecza deposundaki yaralı hali (çünkü 2. nin son yerinde vurulmuştu) de bunu açıklıyordu. ama sonra baktım film "6 hafta sonra" dediler ve böyle devam ediyor öyleyse "benim hatam, atladığım bir yer var demek ki ve bu yeni bir maceradır" dedim ve başımı önüme eğdim. fakat ikinci filmdeki o konuşma new york'ta tekrar yaşanınca beni çocukça bir sevinç kapladı ve "biliyordum, biliyordum" tarzında arşimetçe bir çıkış yaptım. --- spoiler ---
efenim süper bir aksiyon olmasının yanısıra, filmin hemen başındaki hadise dikkatimden kaçmış değil. --- spoiler --- film, moskova'da başlıyor, e haliyle oralar bizden sorulur. polis telsizlerinden bourne'un kievskii vagzal yani kievskaya tren istasyonu tarafından kaçtığını görüyoruz. (efenim bunun karşısına bir alışveriş merkezi açtılar, adına europevski center derler, oraya takılan hatunları nasıl tarif etsem, gidin facebook'taki ruh güzelliği değil rus güzelliği önemli grubunun resimlerine bakın, onlar buradalar işte ehehe ) tam o noktada yeşil haç görüyor, bu bizim buraların apthekası yani bildiğin eczane. filmde ilaç deposu ya da ona benzer birşey olarak geçmiş amma velakin şöyle bir detayı kaçırmışlar, moskova'da hiçbir kapıyı öyle açıp giremezsin evladım, bu şehirdeki kapıların neredeyse %100ü mıknatıslı sistemdir. kodunu girmedi miydin sitsen açılmaz afedersin. eheh bu da böyle bir anım işte. --- spoiler ---
bir cumartesi akşamı seyredilecek hollywood filmi ile, emsal alınabilecek ögeler taşıyan hollywood filmi arasında gidip gelen bir film the bourne ultimatum. henüz karar verememiş olsam da, bourne serisine bir aksiyon filmleri serisi olarak baktığımızda, ki bence öyle bakmamız gerekir, serinin en iyi filmi oldugunu iddia edebilirim. arkadan gazı veren müziğin eksik olmaması, vazgeçilmez unsur takip sahnelerinin çok başarılı bir şekilde kullanılması, şu ve de bu derken gayet kral bir film olup çıkmış bourne ultimatum. bir de, i remember everything direkt operation mindcrime ı çağrıştırdı, paralellikler ilginç olmuş*
seriyi besleseler sekizleseler gibi fantazilere zerkeden ucuncu film. cia departman sorumlusu ablamiz 2.seride oldugu gibi, iyilerin dostu kotulerin amansiz dusmani siariyla gene dokturmus. sonunda arada kapali departmanindan bir iki cikti da disari icimiz rahat etti, yoksa evde kalacak kendisi. bourne gencimizi canlandiran matt damon(team america'nin dedigi gibi meett deyyminn) ne yapsam da artik benimle jimmy kimmel de team america'da dalga gecmesinler diye ugrasmis. ama matt efendi ne yapsan gene gonlumuzun meettt deymmin'zidir.
son sahnede suya atlayacak bitecek diye düşünüp dururken birden cıa baskanının çıkagelip jason'a ates etmesiyle akıllarda acaba vuruldumu sorunsalını uyandıran daha sonra suyun üstünde kıpırdamayan bedenini görünce ahanda öldü dedirten fakat bir kez daha sazan duruma düşürüp yanıltan süper bir aksiyon filmidir..
özellikle waterloo istasyonu sahneleriyle ajan nedir, filmi nasıl çekilir konusunda tüm sinemacılara ders veren, seyircilere de nefes almadan yaşama egzersizi yaptıran her türlü övgüyü hak eden film.
ajan jason bounre geçmişini hatırlamaya çalışırken eğitime verdiği desteği de sürdürüyor. okuryazarlık oranının bir ülkenin uygarlık seviyesinde ne denli etkin olduğunun altını çizercesine kalem ve dergiden sonra bu filmde de kitapla adam dövüyor.
izlenmesini herkese şiddetle tavsiye edeceğim aksiyon dolu bir devam filmi. --- spoiler --- pamela landy'in bariz bir şekilde jason bourne'a sempati beslemesine ve onu kollamasına karşın teşkilatın bu ajanı aradan çıkartmayı düşünmemesi en büyük hataları olmuştur. pamela çok önemli bir rol üstlendi ki, o gizli belgeleri alıp fakslamasaydı jason'ın yaptıklarının hiçbir önemi kalmayacaktı. jason'ın tetikçiyle kavga ettiği sahnede oldukça zorlandığı görüldü. yani gözümde karizması biraz çizildi. o ana kadar hiçbir kavga sahnesinde bourne bu kadar hırpalanmamıştı. hatta yanında her ne kadar bakımlı bir iş kadını gibi görünse de nihayetinde bir cia ajanı olan nicky olmasına rağmen tetikçiden kolayca kurtulamadılar. bir de jason'ı filmin sonunda öldürselerdi tam bir kahraman gibi ölecekti ve belki de daha güzel bir final olacaktı. öldürmemelerini filmin devamının çekilebilmesi için açık kapı bırakmaları olarak yorumluyorum. --- spoiler ---
son 5 dakikası için bile izlenebilecek film. sirenler eşliğinde extreme ways'in girişi, david webb'in su yüzüne yönelmesi bizi üçleme olarak kalmayacağı konusunda ümitlendirmiştir. ve fakat herşey tadında bırakılmalıdır da.
3 oscar almış olmasına sevindiğim film... aslında oscar'a hiç inanmam; birçok filmin ve birçok insanın bugüne kadar oscar törenlerinde hakkı yenmiştir, muhtemelen yenmeye de devam edecektir belki ama 3 oscar heykelciği de böyle başarılı bir filme yakışmadı değil hani... bu arada bu ödüllerin sonlanmış gibi görünen bourne serisinin devamının gelmesine de bir katkı sağlayacağını umarım...
en iyi ses, en iyi kurgu, en iyi ses kurgusu dallarında 3 oscar almıştır almasına ama bana sanki biraz senaristlerin bu yıl yapmış oldukları grevin bir meyvesi gibi geldi. çünkü akademi genelde salt macera aksiyon tarzı filmlere oscarı pek layık görmüyor. zaten dikkat edilecek olursa film kabızlığından çoğu oscar ödülü avrupaya gitti. ha benim için 11 oscar alsa yeridir o ayrı, o derece güzeldi yani.
aday oldugu uc dalin ucunde de heykeli kapmis yapim. benim seyretmekte zorladigim dovus sahnelerinin bence asiri hareketli video editinin makbul bir sey oldugu da mektep tarafindan tescillendi, bana da bu notu dusmek kaldi.
süper diyaloglar içeren film --- spoiler --- ask the station cheif from rabat to confirm the deaths and do a sub rosa collection i...issue a standing kill order on jason bourne, effective immediately. --- spoiler ---
bu filmden ve serisinden neden bu kadar gec haberim oldu diye hayiflanmama sebebiyet verdi. aksiyon adina daha iyisi var ise bile ben gormedim duymadim. ayriyeten cografya'nin bir filmin begenilmesindeki rolunu gozume soktu. bu trilogy'nin icra edildigi bolgeleri yollari arabayla altust ettigim icin ayri bir ho$luk yaratti bende. netekim yollari nyc'e du$unce mekandan sikildigimi hissettim. ama filmden degil.
saf ve katıksız bir aksiyon-casusluk başyapıtı.. yazar robert ludlum un bourne serisinin üçüncü ve son halkası... eleştirmenlerin gözbebeği ve sadece abd de 224 milyon dolarlık hasılatın ve 3 oscar'ın sahibi. kendini ve izleyiciyi ciddiye alan, inandırıcılıktan taviz vermeyen, bunun yanında bir an bile olsun mevzuyu sulandırmayan (sahi, filmde hemen hemen hiç espri yok!) film de diyebiliriz. bu açıdan ünlü tv dizisi alias a benzerliği dikkat çekiyor. filmde gerçekten zayıf bir nokta bulmak çok zor. daha da ilginci, insan filmde kötü bir yan aramıyor. hikaye-senaryo ve kurgu o kadar güçlü ve temposu o kadar hızlı ki. ek olarak filmde öne çıkan unsurlar var: fas'taki damdan dama takip sahnesi, tetikçi desh ile kapışma, 4-15-71 şifresi, landy nin manevraları ve tabii her şeyden öte bourne'un yuvaya dönüşü. serinin dördüncü bölümünün de çekilmesini umuyoruz.
ancak bu gece seyredebildigim (dvd seti dogum gunumde hediye eden polifonik osuruk ve agharta'ya bir kez daha tesekkurler buradan) ve sinemada babamla birlikte (ludlum ve bourne hayranidir) izleyemedigim icin kendimi asla affetmeyecegim. oysa ilk iki filmi ne buyuk keyifle izlemistik beyaz perdede. ayrica supremacy* ile oyle guzel baglanir ki, izleyenin dibi duser. en iyi bourne filmidir. kaliteli bir aksiyon filminden beklenen her seyi barindirir ve mukemmeldir.
gosterime girdigi ilk gun izleme sansina nail oldugum ve en iyi aksiyon filmleri listeme tepeden giris yapan sapasaglam bourne filmi.
matt damon'ın yardığı filmdir. yahut dublörlerin yardırdığı filmdir. fark etmez birileri yardırmış işte. kral film vesselam.
soundtrack açısından da oldukça başarılı bir filmdir. bir john powell eseridir. özellikle waterloo parçasını her sabah okula giderken dinlemekten kendimi alamamaktayım.
ozellikle londra ve fas'taki kovalamaca sahneleriyle aksiyon tarihine adini altin harflerle yazdirmayi bilmis, eger oyle bir tarih yoksa da kesinlikle artik var etmis film. ben sadece iki konuda sikinti duydum, biri bourne'un karizma koymak icin noah'ya ofisinin tadina bakiyorum diyip bedavadan gotu tehlikeye atmasi, digeri de kotu tarafin fazla ezik ve bicare goruntu cizmesi. neticede bourne'u once allah, sonra onlar yaratti.
--- spoiler --- cia director ezra kramer: my number one rule is hope for the best, plan for the worst. --- spoiler ---
sadece türü sevenlerin seveceği bir yapım. beni şahsen araba tutmasından sonra kamera tutması ile de tanıştıran film oldu. kamera hareketlerindeki ve hızındaki abartıdan filme konsantre olamadım. gerçi konu da fazla konsantrasyon gerektiren bir durum içermiyor. çok başarılı action sahneleri var, o kadar.
the departed * ve enemy of the state* filmlerini on kez cebinden çıkartacak, müzikleriyle kalitesini ortaya koymuş enfes film. (bkz: birden fazla seyredilebilirligi olan filmler)
--- spoiler --- jason bourne abimizi new york sokaklarında gerçek arabalarla midtown madness oynarken görüyoruz bu filmde. he kendisine saygımız sonsuz, o başka. --- spoiler ---
serinin bu üçüncü filmini 3 kere izlememe rağmen, sonunda, her defasında nicky ile beraber haberleri seyredip, o pişmiş kelle ifadesi ile sırıtıyorum. alabildiğine aksiyon yüklü bu bölüm. nicky "gerçekten de hiçbir şey hatırlamıyor musun?" diye sormasa zerre romantizm bile olmayacaktı ne güzel ama olsun artık. bir sonraki kitap ve film için bir ip ucu olduğu bariz belli oldu en azından. shibumi film olup da nicholai hell ete kemiğe bürünene kadar jason bourne ve matt damon benim için bu işin krallarıdır. 007 gitsin de kumda oynasın.
kitabını okuyalı epey bir zaman olduğu ve ciddi anlamda okumayı başardığım ilk ingilizce roman serisi olduğu için şu anda kafamda tam olarak kitapta böyleydi filmde böyle diyebilecek durumda değilim, zira kitabın yazıldığı dönem ile filmin geçtiği dönem arasında da teknoloji uçup gitmiştir zaten. bugün sanırım 5. kez izledim tekrardan ve her izleyişimde olduğu gibi yine çok beğendim, moralimin oldukça bozuk olduğu bir akşamı düzeltti. 2011 yılında bir dördüncüsü çekilecek ve senaryosu da çok fazla olamasa da the bourne legacy'e bağlı kalacaktır. filmin adının da, henüz kesin olmasa da, the bourn legacy olacağı garanti gibidir.
(bkz: krav maga)
--- spoiler --- filmdeki esas adamımız jason bourne'un kimlik sorunu hikayenin başından sonuna dek kafasını kurcalamakta ve kovalamacalar da böyle meydana gelmektedir. kendisi yeniden doğmuş gibi tepkisiz, donuk, hissiyatları olan ama onları da unutmuş bir karakterdir. gerçek kimliğini bulmaya çalışır. olayları çok öncesinden çözer, çok çakal cia de onu filmin süresine göre bir 10 dk. geriden takip eder. bourne, kendini kaybetmiş amerikalı bir vücut şampiyonu gibi dünya turuna çıkmakta ve her defasında da farklı ülkelerin polisleri tarafından kovalanmaktadır. adam çaresizlikten aya çıksa, bourne'u görüş mesafesindeki başka bir uyduya tetikçi yerleştirip suikast girişiminde bulunacak bir cia ekibi de filmde boy göstermektedir *. hiç böyle bourne'u zorlayacak akılcı bir eleman çıkmıyor zaten sahneye. bourne yeni delhi'de dahi olsa, o anda wall street'ten geçen tüm taksilerin plakalarını ezbere bilmektedir. iş artık farklı boyutlara geçmiş.. ilk filmden itibaren zaten çok özel eğitimli olduğunu hissettirmişler izleyiciye. ben de kendimi sağlama alıp monitörden biraz uzakta izledim filmi. şimdi dedim bourne bu, beni de treadstone'cu sanar elimi burkar filan *. klasik, gururu kırılmış sinirli asker veya özel eğitimli ajan filmlerindeki saçma sahnelerden sıyrılarak ilk filmden itibaren heyecan verici bir aksiyon serisi yaratılmış. heyecan vericiliği şundan kaynaklanıyor. örn. serinin ikinci filminde*, hindistan'da jason bourne'un sevgilisi marie arabayla kaçarlarken çok uzaktan vurulur. işin tuhafı direksiyona geçmesini bourne ona söylemiştir. arabayla denize uçarlar. tüm bu olanlara karşı jason, karakteri gereği soğukkanlılığını korur. şimmdi işte ananızı s.ktm allahsızlar tribi yapmaz. sonuçta kendisi şuuru kaybettirilmiş kobay niteliğinde bir ajandır ve ister istemez gerçek olaylara karşı biraz mal gibi davranmak zorundadır. seriler ilerledikçe hayattaki önem sıralamalarını iyi yapan bourne, filmin sonundaki çatıda olan diyalogda gerçek kimliğini bulduğunu gösterir. filmde bourne'un dahi bir ajan olması iyi yansıtılmış. bu seriden önce izlediğim aksiyon filmi mark wahlberg'in başrolde olduğu shooter'dı. kaliteli aksiyonları heyecanla izleyen biri olmama rağmen filmi çok uyduruk bulmuştum. çünkü durmadan kendini gaza getiren bir mark wahlberg, tüm amerikan ordusunu tek başına indirmekteydi, hiçbir çizik almadan.. tek çizikleri yine birgün üçbin beşbin asker indirirken gözaltlarına çektiği siyah çizgilerdi. bourne serisinde de bolca aksiyon mevcut fakat konu serilere iyi yayılmış. filmde olan sahneler gerçeğe yakın duruyor. ikinci filmin sonundaki kurtulma durumundaki muallak durum üçüncü filmle öyle iyi verilmiş ki, hödö diye kalakaldım. filmdeki en saçma bulacağınız sahneler bakkala gider gibi ülke değiştirmesi olabilir. bir de günlük ihtiyaçlarını nasıl karşıladığı hiç gösterilmiyor. yemek yemiyor, sıçmıyor işemiyor, ilk filmde bir kere sevişti o kadar, pek uyumuyor.. filmin sonunda da 3 yıldır kaçtığını söylüyor. realist izleyiciler için fazla komik gelebilir bu durum fakat, böyle filmlerdeki kurgu gereği akıcılığın bozulmaması için o durumlar yokmuş gibi davranılıyor. sonuç itibariyle izlenilmesi gereken bir seri, kaliteli bir aksiyon filmi. --- spoiler ---
ludlum'un , jason bourneyla yakindan uzaktan alakasi olmayan , adamlarin sadece bourne adini kullanmak disinda , ludlum'dan bir nane ogrenemedikleri , vur kir kos yakala parcala şeklinde insani adeta ringe cikmiscasina abondone eden hareketli goruntulerle suslenmis , roman artigi bile olamamis , sicmislar yetmemis sivamislar diyecegim bir film olmus. ey bu satirlar arasinda seyahat eden okur kisi sana yalvariyorum , önce git bir kitapçıdan üçlemeyi alip oku , ludlum’un frenkestayn gibi bourne karakterini nasil ete kemige burundurdugunu , kahramanina ne bicim bir ruh ufledigini anla , onu nasil yavrusu gibi beslemis buyutmus bir gor, yazarin uc kitapta nasil bir çabayla ne saiklerle yazdigini , her bir parcayi nasil ozenle , dikkatli bir butunluk icinde yerli yerine oturtan emegini hisset. bu filmde karsima cikan bourne , cengelkoy hiyari olmaya aday bile degil , hiyarin onde gideni olmus bizzat , tabii eger amac bol aksiyonsa film olmus buna hic lafim yok tobe carpilirim. ammma sen ludlum'un mirasindan cukka yapacam , bourne’un sirtindan essek yukuyle parsa toplicam dersen , o noktada karsina cikar bourne benim bourne benim diye zuhur eden , ben gibi ludlum fanatikleriyle carpisirsin. filmin bir karesi bile romandaki bourne’un ultimatom u ile ilgisi yoktur , hani bir dirhem bile olsa gam yemiycem , kitap antartika da bu adamlar marsta , adamlar miklerine gore bir yapay bourne yaratmislar amele sumugu gibi ordan oraya kosturmuslar , sempanze etmisler garibimi. hadi ludlum anisinin icine ettiniz bi sey demedik , yahu butun film bastan basa mantik hatalariyla dolu , yahu bi kere bourne’un bir kare fotografi bile yoktur dosyalarda ayni çakal gibi yüzü olmayandır , al yazmali yuzunu , fidan boyunu kimse bilmez goren de dakka bir nakavt olur kirmizi kart alir 90 dakka saha disinda kalır. bourne dedigin adam degil birinci adimini bininci adimini planlamadan yollara dusmez , en buyuk silahi silme tokat degil , cingirakli yilan zehrindeki kafasidir. sen simdi "cia" "interpol" "nsa" "fbi" ve modern devletin ne kadar kabadayi kolu varsa ellerinde resimler , boy pos esgalin tamam , pesinden kosacak ve o en buyuk makyöz bourne , ormanin bukelemunu , yuzunu degistirmeden yoluna devam edecek , bari herif bi ustunu basini degistirsin fasta mesela bi gurka kalsin sirtina yok yok yok waterloo istasyonu gibi "mi5"in sahasi olan bir yerde , hem de "cia" biraderinin ön bahcesinde , hirsiz polis oyniycan , üstüne bir ton adami , su aygiri bici bici dan gelene kadar dovucen ve yakalanmican ; herifin elini kolunu sallayarak o ucak senin bu ucak benim moskovadan paris e ordan londraya otostop cekmesi , gumrukten "oy memedim memedim ben sana dimedim" turkusunu cigirarak gecmesi , helal olsun newyork sirkine cikarsalar bourne'u bu kadar maymun edemezlerdi , yonetmen kardesimi burdan tekrar tekrar tebrik ediyorum.
üç filmi de izledim ve "cia sen haksızsın ibne" demekten kendimi alamadım. (biraz tanıdık bir giriş oldu herhalde) the bourne ultimatum, olayların bağlandığı, bourne'un kim olduğunun kısmen ortaya çıktığı, tartışmasız serinin en güzel filmi olmuş. insanın fazla beklentisini olmuyor ama amerikan sineması hala, sağlam senaryolu iyi aksiyon filmi yapabileceğini göstermiş bence. hem de fazla populizme bulanmadan. bourne serisi, matrix ve pirates of the caribbean gibi üçleme örneklerinin tersine, iyi bir ilk film*, çok güzel bir ikinci film* ve the bourne ultimatum ile muhteşem bir üçüncü film şeklinde seyrediyor. bu yüzden filmi izleyeceklerin ilk filmden başlamaları, olayların gelişimini daha iyi kavramalarının yanında, filmlerin akışının ve bourne'un karizmasının gittikçe çoşmasına da tanıklık etmelerini sağlayacaklardır. ilk filmi izleyince acaba matt damon yerine kim olabilirdi diye düşünüyor insan haliyle ama ultimatum'da, damon'ın karizmayı tavana vurdururak adeta jason bourne'a dönüştüğünü görüyoruz. damon, bourne rolünü iyice benimsemiş. yoksa işin sırrı mimikler falan değil, karaktere ruh veren her daim soğukkanlı kalabilen şeytani zekası. filmdeki güzel detaylardan bir kaç tanesini paylaşalım ama bundan sonrası hafif soslu spoiler içerecektir; --- spoiler --- - madrid'deki ev sahnelerinde bourne'un olay yerine gönderilen timi yamultması ve real madrid maç kazanmış da seviniyormuş edasıyla sağa sola ateş edip, ispanyol 155'ini (1113 gibi bi şey galiba) arayarak, ikinci gelen timle ispanyol polisini tokuşturması muhteşemdi. - pam landy ve bourne arasında geçen telefon konuşmasında, pam abla da az çakal olmadığını göstermiştir yani. bourne'a şifreli olarak verdiği buluşma noktasıyla heyecanı tavan yaptırmış ve en az bourne kadar soğukkanlı ve kurnaz olduğunu kanıtlamıştır. ne de olsa çayda dem langley'de kıdem dedirtmiştir, aferin pam'a. - filmin son sahnesi ise tam anlamıyla bombaydı. tam "bourne öldü mü lan acaba?" derken, televizyonda cesede ulaşılamadığını duyan iyi kalpli nicky'nin** yüzüne yayılan gülümseme ve aynı anda her zaman olduğu gibi extreme ways'in başlamasıyla, nehirde serbest stil yatan bourne'un suda doğrularak (doğrulma değil ama işte anladın sen) yüzmeye başlaması, "bu taraftar seninle gurur duyuyor" dedirtti. - son olarak heathrow'da bir sahne vardı ki serinin ve jason bourne'un tek cümlelik özeti olmuş, hatırlamayanlar olacaktır, şöyle bir girizgah yapalım; bourne havaalanında cia tarafından izlenen gazeteciyi yönlendirirken, cia ofisindekiler bourne'un işin içinde olduğundan habersizdir. bourne takipteki ajanlardan birini merdivenlerde yamultur, bir anda görüntü kaybolunca müdür yardımcısı ve de ekipler amiri* noah vosen "what the hell is that?" diye sorar. elemanlar birinci ajanla iletişimin koptuğunu söylerler. bunun üzerine diğer elemanlarla iletişmeye (do you copy vs. hesabı) devam ederler. bu arada bourne ajanlardan birini daha göçertir ve diğer elemanlar noah vosen'e "mobile four is down" diye durumu bildirir. artık gazetecinin yardım aldığı anlaşılmıştır ama yardım edenin kim olduğu hala saptanamamıştır. son olarak bourne takipteki diğer dört ajanı, arka koridorda kıstırıp indirmiştir ki tepede duran kamerayı farkeder. kameranın diğer ucunda ekipler amiri noah vosen kendisini izlemektedir. "what the hell is that?"in cevabını, bourne'u görünce alan noah "jesus christ" deyip söyle bir yutkunur, "that's jason bourne" diye odadakilere tanıtır. ulan sırf bu cümle için bile izlenir bu film. --- spoiler --- bitirirken her zaman olduğu gibi extreme ways girsin, dırınıııııııııııııııııııııııııııııııııın dırınııııııııııııııııııııııııııııııııııın dının nının dının dı nınnın...*
karton kapaklı iki disklik koleksiyon dvdsi 7 tl'ye satılmaya başlanmış d&r'da.
eğer bu film (ve seri) vhs kasetlerin olduğu zamanlarda (80ler 90lar, liseli değilim) çekilseydi, kültün en önde gideni olurdu. başrol karakteri gaz, müzikler gaz, çekimler gaz... bir erkeğin ihtiyacı olan her şey var. teşekkürler damon, powell, greengrass, ludlum. ha bourne nereden geldi aklıma? biraz önce mi izledim? hayır. aynen şu şekilde how to train your dragon> how to train your dragon ost>john powell> bourne ultimatum ost> bourne ultimatum izleyim bari...
insanı sürüm sürüm sürükleyen ve hatta süründüren, muhteşem bir aksiyon filmi üçlüsünün son halkası. --- spoiler --- benim için filmin tek olayı kendi hıyarlığımdan kaynaklandı. jason bourne'un sevgilisinin abisiyle konuştuğu sahne. abi : where's my sister ? jason : why don't you sit down.. (ama mümkün olabilecek en seri abd aksanıyla düşünün ve bana hak verin az sonra) benim anladığım ; abi : where's my sister ? jason : i just hit that. filmi pause edip "noluyo lan" dedikten sonra düştü jeton. ama diyalog öyle olsa bile harika filmdi. --- spoiler ---
matt damon'ı şu an ne yapsa izlememi sağlamış olan üçlemenin en hayvani filmidir. son tetikçiyle olan dövüş sahnesi ise sinema tarihindeki açık ara en gerçekçi ve şiddetli sahnedir.
sinema tarihinin en iyi aksiyon serilerinden birinin en iyi bölümü. tek bir sahnesi bile olmasa da olurmuş dedirtmiyor. bourne kitaplarının hepsini okuyan bir insan olarak filmlerin baya bir alakasız olduğunu söyleyebilirim. lakin bu film serisinin deinanılmaz başarılı olduğu gerçeğini değiştirmiyor. hatta yanlış hatırlamıyorsam ilk filmden sonra kitapları okumaya başlamıştım ve sağlam bir robert ludlum fanatiği olup jason bourne serisi dışında da ele geçirdiğim bütün kitaplarını okumuştum.
ilk iki film gibi göz kırpmadan izleniyor. seri filmlerde ilk filmden sonuncuya doğru genelde kalite düşer ama bu film istisna. dandik james bond'u sevenler mümkünse bu filmi de sevip hayranlarını filmden soğutmasınlar. yaz rehavetinde tekrar izledim aynı gün içinde üçünü birden. gevur yapıyor yeaa...
bu filmle ilgili bu kardeşinizin yine güzel bir anısı bulunmaktadır efendim. arkadaşlarla oturmuş ofislerinde yemek yerkene bir muhabbet esnasında içimizden biri "geçmişe mazi... neyse" dedi, tabi sözün devamını bilmeyen hanım arkadaşlar ee gerisi filan dediler, o da sofradayız olmaz derken "eeehh sikilmişe de gazi derler" dedi ve yemekten kalkıp filme başladık (ofiste evet). pamela ablamız kötü adamla konuşurken yemek yedikleri sahnede kötü adam "geçmişe mazi derler pam" dediğinde ise öyle böyle yarılmadık. ilginç güzel bir anıydı. ha film mi? koyayım filme, muhabbet olmazsa çekilmezler ki. şaka bir yana çıktığı zaman için zor ölüm 3'ten o yana izlediğim en iyi aksiyonlardan biriydi diyebilirim. ayrıca yazıldı mı dikkat etmedim o doğum tarihi ile ilgili oyunu matt damon yazmış.
ilk iki filmini izlemeden direk ucten giris yapilsa bile yine de konuya hakim olunabiliyor. son zamanlarda cekilmis en iyi aksiyon filmlerinden biri.* 7,5/10.
süper eğlenceli bir film. ilk izlediğimde çok heyecanlanmıştım, öyle bir beklentim vardı ki. zaman geçince daha da güzelleşen, serpilen bir film. sık sık izlemek tek gerçek çözüm bu dünyayı unutmak için. gerçi bu dünyayı niye unutuyorsunuz amk. hasta mısınız?
matt damon'ın artık seri** içinde tavan yapmış başarılı oyunculuğu ile coştuğu, zaten artık bizden biri olan jason bourne karakteri sayesinde izlerken hiç bitmesin istediğim filmdir. --- spoiler --- fas'taki sahnelerde tamam jason'ın kazanacağını da bilmeme rağmen, bir ara resmen kalp krizi geçiriyordum. yani fazla aksiyon yüklemesi oldu bende o sahnelerde. ayrıca yine o sahnenin sonunda jason ile nicky'nin vurulduğu söylendiğinde pam landy'nin "oha daha durun yahu filmin bitmesine daha yarım saatten fazla var. hem başrol lan o adam ölür mü hemen?" bakışlarını da kaçırmadım değil. film ayrıca sonundaki diyalogtaki "aga sen şimdi beni neden öldürmek istediğini biliyor musun?" sorusu ile de emir-komuta zincirindeki emrin sorgusuz yerine getirildiği mesleklere inceden bir mesaj yollamış. takdir ettim. --- spoiler --- kısacası serinin en iyi ve üçüncü filmidir. sanırım çekilen dördüncü filmde matt damon olmayacakmış. o olmadan bourne olur mu? bence kesinlikle olmaz. başka bir film olur o. ama bir "the bourne" asla.
zaten hali hazırda sempati duyduğum matt damon'a olan sempatimi, hayranlık seviyesine çıkaran bourne serisinin son filmi - gerçi başrolde jeremy renner'ın olduğu bir devam filmi çekildi bu sene gösterime girecek the bourne legacy'i ama onu matt damon'ın oynadığı üçlemeden ayrı tutuyorum -. gerçekten paul greengrass mükemmel bir iş çıkarmıştır, aksiyon sahneleri o kadar gerçekçidir ve sizi içine alır ki "soluksuz izlenilen film" sıfatını sonuna kadar hakeder. filmin bir diğer çokt takdir ettiğim yönü de, bu kadar amerikan politikasına ve cia'in içinde geçmesine rağmen amerikan propagandası yapmamısıdır. zaten genel olarak seride de bu tutum görülebilir. gerçi matt damon'ın amerikan propagandası yapan bir filmde oynayacağını düşünemiyorum, adamın politik görüşlerini bildikten sonra. bourne serisinin en sevdiğim ve en çok izlediğim filmidir ayrıca. hiç saymadım ama herhalde 15 kere falan izlemişimdir. tabi bunda, bir ara ulusoy'un şehirlerarası otobüslerinde sürekli - ama sürekli - bu filmi vermesinin payı var. yani o göt kadar ekranda, türkçe dublajlı bile bayıla bayıla izletir kendini bu film! gerçi ulusoy olmasa bile 10'u görürdüm kesin.
gelmiş geçmiş en sıkı aksiyon sahnelerini "özenle" sunan film. modern zamanların aksiyon film standartlarını kesinlikle yeniden belirleyip james bond ve benzeri popdaşlarının eline yüzüne çarpmıştır silleyi. türü sevenler kesinlikle kaçırmasın, keza serinin tümü arşivinizin baş tacı olacaktır. yıllardır gözünüze gözünüze basılan kola ya da microsoft reklamlarını aklınıza getirin, ardından olmadık bir anda elinize çok daha iyisinin geçtiğini ve kimseye söylemek istemediğinizi hayal edin. 10 / 10.
türünün tarihe geçecek kadar iyi bir örneği olan üçlemenin ilk iki filme yakışır üçüncü ve son filmi. şimdi serinin ırzına geçmek için matt damon'sız bir 4. film çekiyorlarmış ama onun koleksiyonlara bu seriyle beraber girebileceğine ihtimal vermiyorum. filmde en çok hoşuma giden olaylardan biri de yetenekli avrupalı oyunculara küçük de olsa roller verilmesi oldu. paddy considine, albert finney ve daniel brühl filmdeki kısa sürelerinde dahi sinemaseverler için bir hoşluk ve heyecan unsuru oldular. joan allen seride yaşlandıkça güzelleşiyor mu nedir anlayamadım. sonu biraz abartılı da olsa gerçekten temposu yüksek müthiş bir macera filmi. http://www.youtube.com/watch?v=hmyn8qruqxm
muhteşem serinin muhteşem son filmi.legacy'i saymıyorum çünkü bu seriyle alakası pek yok.senaryo ve aksiyonu bu kadar güzel bir şekilde harmanlayabilen çok film çıkmaz ve bu da en iyilerinden biriydi.tüm seri öyleydi, çok çok iyiydi ancak hakettiği değeri görmedi maalesef, umarım ileride görür.
super uclemenin en kotu halkasi. ruhsuz aksiyon ve gereksiz zorlamalarla ilk iki filmin cok altinda kalmistir.
süper üçlemenin en sağlam halkası. serinin en kaliteli aksiyon, oyunculuk ve müzik kullanımına sahiptir. geneli iyi başlayıp kötü devam eden seri filmlerin aksine, the bourne trilogy iyi başlayıp mükemmele giden bildiğim tek üçleme. fas - tanca 'da geçen sahneler bir ayrı güzel. gözüme takılan tek kusuru the bourne supremacy'nin sonunda jason bourne pam landy'yi dürbünle dikizleyip "yorulmuşun, git yat" derken hava güllük gülistanlık iken bu filmde aynı sahnede (senaryo akışı itibarıyla aynı ana denk gelmektedir, farklı zamanlar değil) hava soğuk, etraf karlar içindedir.
bir arkadaşımdan aldığım bir sürü üçleme arasından seçtiğim bu serinin ilk filmi olan the bourne identity ile saat 20.15 te başlayan macera, dayanamayıp serinin diğer iki filmini de izlememle şu saatte son bulmuştur. an itibarıyla cast akıyor, çalan müziği dinleyip yazıyorum bunları. filmlerin puanları güzel ama underrated kategorisine direk girer bence bu seri. zira filmleri veren arkadaşım dışında kimseden duymadım adını falan. neyse süper üçleme efendim. böyle sağlam senaryo, kurgu serilerde zor bulunan cinsten. o yüzden fırsat bulundu mu kaçırılmaması izlenmesi gerek diyor, entry'me son veriyorum. --- spoiler --- bir de o noah vosen yok mu? hah, belasını buldu uyuz herif içim acayip rahatladı. --- spoiler --- edit: bir mesaj geldi ''4. filmi de çıktı niye izlemiyon? manyak mısın güzel kardeşim'' tadında. fakat hem filmde damon'ın olmaması hem de ilk üç filme kıyasla aşırı düşük puanı hayli soğuttu filmden beni. hatta entry'mde bahsetmedim bile o derece soğudum yani. velhasıl bu güzel üçlemeyi batırıp, tadımı kaçırmak istemiyorum. 4. filmi de izlemiş olanlar bu düşüncelerimi de göz önüne alarak bir şeyler derlerse ona göre hareket edeceğim.
