the first wives club, başrolleri goldie hawn, bette midler ve diane keaton tarafından paylaşılan film.
hepbirlikte beyaz kıyafetler giyerek güzel bir şarkı söyledikleri film.
(bkz: ilk esler kulubu)
ayrıldıkları kocalarından intikam almaya çalışan üç kadını ve intikamlarını anlatan film
sonunda soyledikleri sarkinin adi you dont own medir... eglenceli filmdir konusuna gelince liseden 4 sıkı fıkı arkadas universite yillarinin sonunda kopmuslardir birbirlerinden ve yillar sonra aralarindan 1 tanesinin kocasiyla yasadigi sorunlar nedeniyle intahar etmesiyle cenazede bir araya gelirler ve keşfedilirki hepsinin kocalariyla aralarinda bok gibi sorunlar vardir... birbirlerine destek olup intikam andi icerler, olaylar gelisir
olivia goldsmith in aynı adlı romanının robert harling tarafından senaryolaştırılarak, 1996 yılında çekilen, goldie hawn, bette midler ve diane keaton ın başrollerini paylaştığı bir hollywood filmi.
bizde "ilk eşler" adıyla çevrilmiştir. yönetmenliğini hugh wilson yapmıştır.
feminizm kokan eğlenceli film, türkçeye ilk eşler kulübü olarak orijinaline sadık kalınarak çevrilmiştir, soundtracki de gayet iyidir (bkz: you dont own me)
sevgilisinden/kocasından ayrılma konusunda tereddütte olan kadınları ayrılma yönünde gaza getirebilitesi yüksek, hatta bu sevgili/koca kendilerini aldattıysa intikam planları yapmalarını teşvik edecek türde eğlenceli bir film. sadece başrol oyuncuları*** için bile izlenir. filmde feminist mesajlar verildiği iddia ediliyor. evet belki başlarda öyle düşünülebilir ancak bette midler'ın canlandırdığı karakterin kendisini daha genç ve güzel bir kadın için terk eden kocasıyla filmin sonunda barışması bu iddiayı yalanlıyor. hatta gelişme çağında bir çocukları olan bu çiftin biraraya gelmesi aile kavramının önemine de işaret ediyor ki bence bu saçmalığın daniskası. diane keaton'ın canlandırdığı özgüveni yerlerde sürünen karakterin bile kendisini terapistiyle aldatan kocasını şutlamasına rağmen, bette midler'ın parayı bulunca sapıtan fakat sonra para kaynakları karısının eline geçince bir anda karısının kıymetini anlayıveren(!) kocasını affetmesi "yuvam yıkılmasın" anlayışını gözümüzün içine sokuyor. o adamla yuva olurmuş gibi sanki...*
1996 tarihli "kadının fendi erkeği yendi" temalı komedi filmi. dianne keaton-bette midler-goldie hawn'lı kadrosu ile muhteşem ortayaşı bile geride bırakmış kadınları yanyana dizip, bir de yanlarına bir de maggie smith'i koyarak bir dream team kuran film, kocaları tarafından daha genç kadınlar için terk edilen üç arkadaşın intikam ve kendilerini kabul etme/kendilerine saygı duyma hikayelerini anlatır. izlerken kahkahalar ilk sırada hazırlanmalı. bütün bunlara rağmen yılın komedi film veya komedi kadın oyuncusu dallarında altın küre adaylığı kazanmamıştır. hamiş: 1996 senesinin diğer harika komedileri; (bkz: one fine day), (bkz: fargo), (bkz: jerry maguire), (bkz: the birdcage), (bkz: the mirror has two faces), falan filan...
