ilişkiler üzerine neredeyse deneyim yaşatan saptamalar yapan bir roman.
diger oscar wilde eser*lerini bulabileceginiz gibi dorian gray'in portresinin de tamamini orcinal dilinden* okuyabileceginiz adres: http://www.planetmonk.com/wilde/
edebiyat tarihinin belki de en "sinik", en hazırcevap, aynı zamanda da en eğlenceli karakterlerinden biri olan lord henry'e hayat vermiş olan kitap...oscar wilde'ın orada burada görülen ünlü quotelarının çoğunun kaynağıdır bu karakter. "it is only shallow people who do not judge by appearances. the true mystery of life is the visible, not the invisible." "time is jealous of you, and wars against your lilies and your roses." "the only difference between a caprice and a life-long passion is that caprice lasts a little longer" "a man can be happy with any woman as long as he does not love her."
"life had come between them" diye bi quote vardi sanirim, basil ve dorian'i anlatan.
vaktiyle trt'de radyo piyesi olarak yayinlanmistir. kisa süre önce ntv radyo tarafindan tekrar dinleyiciye sunulmustur.
gördüğüm en iyi realistik karakteri barındıran, okuduğum en çok quote alınan kitap. gerçek bir şaheser.
yabanci dille egitim veren bazi liselerde okutulan discoveries isimli kitap serisinin advanced kitabinda, bazi kisimlari okuma parcasi olarak bulunuyordu bu kitabin bir zamanlar..
sadece sonu için bile okunulası bir kitap.
ayrıca kitapta lord henry karakteri de vardır ki;su ana kadar benimsedigimiz tum kotu huyları karsı cıkılamayacak derecede savunur (tasyureklilik bencillik ) .oscar wilde 'in dehasını sezmek insanı mutlu ediyor dogrusu.
onsozden: the artist is the creator of beautiful things. to reveal art and conceal the artist is art's aim. the critic is he who can translate into another manner or a new material his impression of beautiful things. the highest as the lowest form of criticism is a mode of autobiography. those who find ugly meanings in beautiful things are corrupt without being charming. this is a fault. those who find beautiful meanings in beautiful things are the cultivated. for these there is hope. they are the elect to whom beautiful things mean only beauty. there is no such thing as a moral or an immoral book. books are well written, or badly written. that is all. the nineteenth century dislike of realism is the rage of caliban seeing his own face in a glass. the nineteenth century dislike of romanticism is the rage of caliban not seeing his own face in a glass. the moral life of man forms part of the subject-matter of the artist, but the morality of art consists in the perfect use of an imperfect medium. no artist desires to prove anything. even things that are true can be proved. no artist has ethical sympathies. an ethical sympathy in an artist is an unpardonable mannerism of style. no artist is ever morbid. the artist can express everything. thought and language are to the artist instruments of an art. vice and virtue are to the artist materials for an art. from the point of view of form, the type of all the arts is the art of the musician. from the point of view of feeling, the actor's craft is the type. all art is at once surface and symbol. those who go beneath the surface do so at their peril. those who read the symbol do so at their peril. it is the spectator, and not life, that art really mirrors. diversity of opinion about a work of art shows that the work is new, complex, and vital. when critics disagree, the artist is in accord with himself. we can forgive a man for making a useful thing as long as he does not admire it. the only excuse for making a useless thing is that one admires it intensely. all art is quite useless. oscar wilde
lisede çok sıkışık bir dönemde okuduğum için pek birşey anlayamadığım ama sonra tekrar okuduğumda hoşuma giden oscar wilde romanı.
sistem yayıncılık, hede yayıncılık, hödö yayıncılıktan çıkan n (parantez içinde anlatılmak istenen; klavyede bulunamayan büyük işareti) 10 milyon adet kişisel gelişim kitabının değerini, gücünü toplayın, bu kitabın 10 milyonda biri etmez. oscar wilde'ın daha ilk 10 sayfası okunduktan sonra bile dudak uçuklatacak kadar etkileyen, harikulade romanı. (can yayınlarından çıkan çevirisi tavsiye olunur.)
oscar wilde'ın yazdığı çok güzel okunası roman. saf ve temiz kalpli dorian'ın hayatının sadece kendisinin olduğunu gençliğin önemini ve hayatını sömürmesi gerektiğini anladıktan sonra yaşadığı olaylar, ve bunların portreyle ilgili gizemli bağlantısının anlatıldığı olaylar zinciri. lord henry'nin akllıca lafları dikkat çekicidir ve kitap kesinlikle sürükleyicidir.
'her zaman! çok çirkin bir deyim bu. işitince kanım donar. kadınlar bayılır bunu kullanmaya. her aşkı, sonsuza dek sürdürmeye çalışarak berbat ederler. sözcük olarak da anlamsızdır. bir kaprisle ebedi bir aşk arasındaki tek ayırım kaprisin biraz daha uzun ömürlü olmasıdır.' gibi bir paragrafı içinde barındırabilen muhteşem kitap.
bu konu bir de the league of extraordinary gentlemen adlı filmde işlenmiştir.
kitabi yazarken oscar wilde bilerek dorian gray'in suclarinin cogunu okuyucu ile paylasmiyor, bunun nedesi ise wilde'in her okuyucunun dorian gray karakterinde kendi gunahlarini gormesini istemesidir. yanliz kitap bende ters bir tepki yapti sanirsam, cunku kitabi okurken dorian gray de daha cok oscar wilde'in hayatini gordum, dolasiyla kitabi cok autobiographic buldum. bundan dolayi da cogu sahnede homo-erotizm gormus olmam benim hayal gucumun eseri degildi sanirim. ne olursa olsun, yazilmis en iyi kitaplardan biridir, kitabin yuzlerce farkli acidan yorumlanabilir olmasida sanirim kitabi birden fazla okumanin gerektiginin en buyuk kanitidir.
“mutlu olduğumuz her zaman iyiyizdir. ama iyi olduğumuz her an mutlu değilizdir” diyor lord henry. lord henry’nin etkileyici sözleri, dorian gray’i etkisi altına alıyor kitapta. onu yaşadığı dünyadan alıp, her şeyin daha güzel olduğu bir dünyaya götürüyor. üstelik bu “güzel” dünya kimilerini mutlu ederken, kimilerini ise üzen bir dünya. cinayet de dahil, çoğu şeyin affedildiği bir dünya.
önce orta okulda reading dersinde hikayeleştirilmiş halini sonra da çevirisini okuduğum, sevdiğim roman
(bkz: basil hallward) (bkz: lord henry wotton) (bkz: faust)
okuduğum en iyi romanlardan biri. televizyonda türk mtv de (me te ve)* çok eski yapım filmini de izledim. yalnız o bayaa kötüydü.
içindeki eşcinsel ögelerin - hiç bir zaman açık açık belirtilmemelerinden olacak - fena halde beni dellendirdiği kitap. dorian o alem benim bu alem senin koştursun, harry ve basil "ohşş yavrum" diye diye dorian'ı mütemadiyen eve atsın, ama homoseksüel ilişkiden bir kez olsun bahsedilmesin. bu muydu yani kıyamet koparan, wilde'ın çağında lekelenmesine sebep olan. diğer bir yandan wilde'ın o bitmek bilmez övgülere konu olan kıvrak mizah anlayışını bu kitapta aramak gerektiğini düşünmüş olacağım ki biraz hayal kırıklığı oldu. velhasıl bu aradığımı bulamasam da gayet memnun kaldığım bir hikayedir pikçır of doryın gırey . hayatımda neyin sağduyumca günah, neyin serbest bellendiğini gerçekten merak ettiğim bir dönemde bana önemli sorular sordurmuştur. lord henry gibi bir karakterin hep yanımda olması, "üzülme hocam, bugünlerde herkes götüne patlıcan sokarak tatmin oluyor" demesi, her suçluluk duygusuyla kıvrandığımda elimi tutup "koy gitsin" diye kesip atması ne güzel olurdu. bir de bu kitapta incik boncuk takı ve o da yetmiyormuş gibi dorian'ın aile ağacının anlatıldığı bir bölüm var. editör olsam "oskarcım bunu çıkarcaz, elimiz mahkum" diye gözünün yaşına bakmadan kitaptan men ederdim. tuğla duvara çarpma hissi yaratıyor. diğer bir yandan wilde'ın languid(ly) kelimesine de bir zaafı, o olmadı, elli bin kez kullandığını unutmaya meyilli olduğu ortaya çıkıyor. ama en nihayetinde tabii ki merak ettiğimiz: lord henry wotton dorian gray i sikti mi?
wilde'ın john gray ile tanışmasından sonra yazdıgı eserdir ki bunun için kahramanımızın soyadı graydir. john kitabı okuduktan sonra wilde'ın anlatmak istedigi mesajı almış ve ona yazdığı mektupları 'dorian' diye imzalamıştır.. ayrıca eserin balzac'ın tılsımlı deri adlı eseriyle olan benzerligi goz ardı edilmemeli kanımca.
ozdeslikler kurulmaya calisildigi surece gercek hayatla yalanlasan bir kitaptir. lord henry ne kadar guzel konusursa konussun, dorian gray ne kadar guzel olursa olsun sonucta kurgu bir kitaptir ve de her sey oscar wilde'in zihninde gelismistir. bu basit gercegi bir an icin bile olsa goz ardi edersek kitabin tum buyusunu yitirir, geriye baskidan cikmis kagitlarimiz kalir. unutulmasin ki bu kitap dunya patent yasalarina gore yaratacisi 50 yildan once bir zamanda öldüğü icin artik sahipsizdir. tum insanliga mal olmustur. sahip cikmaya calismak anlamsizdir.
hayale dayanan bir konu içinde büyük gerçekleri gizleyen,insanı düşündüren,dolayısıyla okura bambaşka bir haz veren romandır.bu yönüyle honore de balzac'ın tılsımlı deri'sine benzer.bu eseri ahlak dışı bulanlara da gerekli cevabı, oscar wilde şu şekilde vermiştir: "ahlaki ya da ,ahlak dışı kitap yoktur,iyi ya da kötü yazılmış kitap vardır."
''akil yuzdeki guzelligin ahengini bozar" diyen guzellik le beraberinde gelen tezatliklarin nasil birbirleriyle ortustugunu anlatan muazzam bir eserdir. (bkz: iliskilerin kirlenmesi ve ruhlarin orospulasmasi) (bkz: ceza) (bkz: suc) (bkz: guzellik) (bkz: ruhunu kirletmek) gibi kavramlari kafamda bir kez daha donduren okunasi bir kitap.
belki de şeytan'ın dilini oynayan, edebiyat tarihinin en kışkırtıcı ve keskin zekalı karakteri lord henry wotton ile tanışmak için bile okunması gereken bir roman. gerçekten ağdalı ve şatafatlı olmasına rağmen, en yalın içgüdü ve arzulara - günaha, hazza, o elmayı ısırmaya - karşı konulamaz bir çağrı aynı zamanda lord henry wotton'ın çatallı dili ki bu karakter oscar wildedın romandaki yansımasıdır kimilerine göre.
tek tek her sayfayı yaşamak gibi bir şey bu kitabı okumak. canlandırmak her şeyi kafanızda, satırlara ağır gelen cümleleri sindirmeye çalışmak, yorumlamak, kendi hayatınıza ve kendi kişiliğinize uyarlamaya çalışmak gibi. iyilik ve kötülük arasında, güzellik ve çirkinlik arasında karar verirken bocalamak gibi. bittiğinde hissettiğiniz ürpertiyi anlatmaya çalışmak gibi. ifade etmeye çalışıp kelimeler arasına sıkıştıramadığınız cümleleri karşınızda bulmak gibi.
karakterleri, diyalogları, konusu, bitişi, anlatımı, akıcılığı... her şeyiyle harika bir kitap. lord henry'nin müthiş laflarına fazla kaptırmamakta fayda var ayrıca.
bunun abridged versiyonunu kadikoy anadolu'da* hazirlik sinifinda okuturlardi. (her ne akla hikmetse.) gerci "anne, hedonist ne demek?" nidalari ihtimal ki veliler icin bir uyarici olmustur, yine de 'bir kusagin kafasi boyle karisti'...
lord henry gibi muhteşem bir karaktere sahip olan bir kitap. lord henry burada şeytanın sureti gibi adlandırılsa da-ki söylediği şeyler muazzam ölçüde mantıklı ve çeldiricidir- kendini namuslu, temiz ve asil zannedenlere verdiği ayarlar insana kendisini duvardan duvara vurma ihtiyacı hissettirir*. lord henry'nin beni koparan bir sözünü de aktarmak isterim "gençliğimi geri getirmek için her şeyi yaparım; sabahları erken kalkmak, egzersiz yapmak ve namuslu bir vatandaş olmak dışında, her şeyi."
oscar wildein bu kitaptaki basil ve lord henry hakkinda yaptigi yorum muthistir: "lord henry, diger insanlarin beni disardan gordukleri kisi, basil ise benim aslinda oldugum kisidir."
duncan roy 'un, gayet çetrefilli "filmini yapma" işine soyunduğu kitap. david gallagher 'ın gayet zor "canlandırma" işine soyunduğu karakter.
okurken; "filminde dorian gray'i jude law oynasın" diye düşündüğüm kitap.
filminde dorian grayi josh duhamelin oynadığı 2004 yapımı. (bkz: http://www.imdb.com/title/tt0364599/)
şimdiye kadar bir kaç kez sinemaya uyarlanmış bir eser olsa da ne o denemeler ne de gelecektekiler başarılı ve romanın kendisi kadar etkili olabileceklerdir. zira oscar wilde dorian gray ile tanrının bile yaratamayacağı kadar güzel bir erkek yaratmıştır romanında. bu güzelliğe sahip bir aktör ise hiç bir zaman olmayacaktır sanırım...
donemindeki diger romanlardan cok cok farklı olan, cesareti, zekası, dili, yargılarıyla insanı kendine hayran bırakan bir klasik.
teomanın paramparça şarkısı eşliğinde okunduğunda sanki anlamını bulan oscar wilde'ın mükemmel romanı
bir sürü olmamış canlının kendisini onun reenkarne hali sandığı bir karakterin kimsenin pek anlamadığı hikayesini anlatan roman.
"it is only shallow people who do not judge by appearances. the true mystery of life is the visible, not the invisible." gibi bir cumle ile "şu an"a olan inancsizligi en aci ve en acik sekilde dile dokmustur bu kitapta sanirim oscar wilde. 21. yuzyil insaninin ruhunu teslim ettigi bir bilinmezlik ya da bilinmeyene duyulan ozlem leş egoların en komik temel ogesi olmustur hep kanimca. emanet yani. ne idugu belirsiz, her an sizden gelip alinacakmiscasina hakkinda hic bir seyi merak etmediginiz, sadece var oldugunu bildiginiz ve rahatsiz etmeyen soru isaretleri. arzunun nesnesinin bilinememesi cuk diye oturur bu gorunmeyene duyulan ozleme, boyle bir acizlige. orada, anlamda kaybolan ve soylenmeyecek olan iki kelime degil, tutabildiklerim ilgimi cekmistir sukurler olsun ki. bu yuzden dunya uzerinde iki tip insan var diye dusunurum, goruneni gizem sayanlar, ya da gizemi surekli gorunmeyende arayanlar. ayindir bu bana gore. herhangi, varoldugu belli belirsiz bir seye, varolanlardan daha cok duyulan inanc, benlikte bulunan bir sekilsizligi ordan burdan buldugu yamalarla kapatmaya calisan bir zavalli goruntusu vermistir bana. iste o an gidip bir agaca dokunmak isterim. durur, duydugumu dusunmek isterim.
(bkz: hedonizm) (bkz: individualizm)
filmi ile kıyaslandığında kesinlikle kitabının okunması gereken eser. kendisi genç kaldıkça portresi yaşlanan dorian gray'in zaman ilerledikçe ölümden korkması ve trajik sonunu hazırlamasını konu alır. kitaptaki diyaloglar tek tek altı çizilesi derecede enteresandır. filmine gelince, kitaptaki felsefi ruhu hemen hemen hiç yansıtamamış, dorian gray'in kendi içinde kayboluşunu, lord henry'den etkilenişini üstün körü geçmiş kötü bir filmdir.
"...bir kitaptan zehirlenmeye gelince, yok böyle bir şey. sanatın eylem üzerinde etkisi yoktur. sanat eyleme geçme isteğini yok eder. yüce bir kısırlığı vardır sanatın. insanların ahlaka aykırı dediği kitaplar, insanlar kendi utançlarını gösteren kitaplardır. hepsi bu." satırlarıyla sinsice kendine gönderme yapar bu kitap.
bir ideefixe araması neticesi 15 farklı basımının satışta olduğunu görüp dudağımızı uçuklatan yapıt. ilk sırada cem yayınevinin basımı var. biz de zaten ondan okuduktu. türkçesi ibrahim şener isimli türkçesi allahaısmarladık ihtiva etmeyen kimseye ait. neden mi böyle bir teşhiste bulunduk? zira üç beş defa (ki bize binlerce gibi göründü) gitmekte olan insan dahi güle güle dedi yapıtta. kınadık. ayrıca kastaş yayınları, oda yayınları, engin yayıncılık, şule yayınları, salyangoz yayınları, timaş yayınları, sesli kitaplar yayıncılık, can yayınları, öteki yayınevi, remzi kitabevi, könemann(sanki almanca olur bu yayınevinin ürünü gibi geliyor bana), bordo siyah yayınları, kapadokya yayınevi ve eflatun yayıncılık gibi alternatif çevirilerden (çevrelerden) takip edilebilir.
boyut yayınlarından çıkmış çevirisini okumak, kitap okumak işini işkence haline getirebiliyor. son derece özensiz bir çeviri ve basım söz konusu.öyle ki kitabın kapağında "dorian grey'in portresi" yazıyor, iç sayfaların üstünde ise "dorian gray'in portresi". bir kitabın kapağında sadece yeşil fon üzerine siyah dev puntolarla kitabın adı yazıyorsa , kahramanın ismi nasıl yanlış yazılabilir ve basılıp dağıtılana kadar farkedilmez ki?
"kişinin kendini suçlaması doyum verici bir lükstür. kendimizi suçladığımız zaman başka hiç kimsenin bizi suçlama hakkı olmadığını hissederiz. kişiyi günahlarından arındıran itiraf etmektir, yoksa günah çıkartan papaz değil." demiş, 7/24 özeleştiri yapan bana kapak olmuş, neden başkası eleştirdiğinde kalakaldığımı anlatmıştır bir nevi.
"but the bravest man amongst us is afraid of himself. the mutilation of the savage has its tragic survival in the self-denial that mars our lives. we are punished for our refusals. every impulse that we strive to strangle broods in the mind and poisons us. the body sins once, and has done with its sin, for action is a mode of purification. nothing remains then but the recollection of a pleasure, or the luxury of a regret. the only way to get rid of a temptation is to yield to it. resist it, and your soul grows sick with longing for the things it has forbidden to itself, with desire for what its monstrous laws have made monstrous and unlawful. it has been said that the great events of the world take place in the brain. it is in the brain, and the brain only, that the great sins of the world take place also."
lord henry denen şahsiyetsizin aforizmalarıyla dolu bi kitap olsa da, hatta bütün kitabı onun aforizmaları götürdüğü doğruysa da kesinlikle ciddiye alınmaması gereken öğütler/aforizmalardır. ama iki kere okutturur mu o aforizmalar kitabı?, okutturur.
lord henry'den: "... asıl güzellik entelektüel ifadenin başladığı yerde biter. zeka kendi başına bir abartıdır, herhangi bir yüzün uyumunu bozar." "bu dünyada en iyi şeye çirkinler ve aptallar sahiptir." "dostlarımı güzelliklerine, tanışlarımı kişiliklerine ve düşmanlarımı da işlek zekalarına bakıp seçerim." "güzellik de dehanın bir biçimidir, hatta dehadan daha yücedir çünkü açıklama gerektirmez." "gençler sadık kalmak isterler, kalamazlar; ihtiyarlar sadakatsizlik etmek isterler, ellerinden gelmez." "öyle bir devirde yaşıyoruz ki herkes bilgeliğe ulaşamayacak kadar fazla okuyor, güzel olamayacak kadar fazla düşünüyor." kitabı okuduktan sonra insanın lord henry ile 'tanış' olası, bir akşam yemeğinden sonra operaya gidesi ve yorulup sıkılmadan ondan hayatın sırlarını öğrenesi geliyor.
http://www.pictureofdoriangraymovie.com/
duncan roy'un çektiği versiyonu uzun zamandır izlediğim en kötü filmdi. hayır filme giderken beklentilerim de oldukça düşüktü ama, filmi izlerken wilde'ın mezarında döndüğünü hissettim resmen. bayağılığını, sığlığını, baştan savmalığını (henry wotton'un ismi jenerikte henry wooten olarak geçmekte mesela), kurgusunun boktanlığını anlatmakta kelimeler kifayetsiz kalıyor; ayrıca en güzel hikayenin bile yanlış ellerde ne hale düşebileceğini göstermesi bakımından ibret verici. duncan roy'un yeni aldığı kameranın modlarıyla oynama isteği nüksettiğinde, gözünün önünde herhangi bir edebi eser bulunmamasını diliyorum ve izninizle kusmaya gidiyorum.
duncan roy denen şahsiyetin elinde maymuna dönmüş bir eser. bu kadar kötü bir film çekilebilir sanırım. bu kadar sığ, derinliksiz, edebi nitelikten ve sanatsallıktan uzak olabilirdi bir film. eşcinsel sinema daha duyarlı olmalı, hele ki önemli edebi eserlerden yola çıkarak film yapıyorsanız biraz utanmanız olmalı.. ben anlamıyorum bu süreci.. birisi çıkıp okuduğundan bir şey anlamadan bir kitabı film yapmaya karar veriyor. etrafındaki şakşakçıları da "süper olmuş abi yürü be" diyorlar.. buraya kadarı tamam. ama nasıl oluyor da festival seyircisine bu zaman israfını sunabiliyor birileri? eşcinsel sevişme sahneleri içinse, gökkuşağı kuşağından film olsun diyeyse ayıp. çok daha iyileri bulunabilmeli. çok daha etkili eşcinsel sevişme sahneleri de vardır. yoksa "ben gayim wilde da gaydi daha noolsun" mantığı ise mantık.. yine ayıp. hele oyunculuklar acayip kötüydü. sanki bir kaç liseli tip wilde okumuş, hiçbir şey anlamamış ama gay olmasından yola çıkarak bi film çekelim demişler, yine arkadaşlarına gitmişler, en yakışıklısına sen dorian ol demişler sonra da film çekmişler gibi.. bu kadar kötü yapımlar if istanbul'da yer almamalı.
dorian gray in modern zamanlarda hali bu mudur diyerekten izledigim tek akillica kotarilmis yaninin romanda opium denen olayin kokaine donmus olmasidir. modernlik demisken...
doğaüstü bir ayna olan roman. bunu oscar wilde'ın şu sözünden çıkartabiliriz: "herkes dorian gray'de kendini günahını görecek." ne yazık ki kendi döneminde, wilde'in yazdığı kitap ahlaksızlıkla suçlanmış ve ağır eleştiriler almıştır. portesinde kendi ruhunun aynasını gören dorian gray'i ve bu aynayı yaratan oscar wilde'i acımasızca eleştiren insanlar sanırım büyük yazarın yarattığı aynada -ki bu kitabın kendisi oluyor- kendi ruhlarının görmek istemedikleri taraflarını görmüşlerdir.
oscar wilde'ın dorian gray olmak istemesi, insanlarca lord henry olduğu zannedilmesi ve aslında basil olması... ne kadar güzel bir çelişki. insanın kim olduğu konusunda düştüğü tereddütü yersizleştiriyor.
velvet goldmine da kurt ,brian a aşkla söylerken vurulduğum cümlelerin kaynağı kitaptır.. "the world is changed because you are made of ivory and gold. the curves of your lips rewrite history."
bir homofobik olarak benı germıs kıtaptır. ıgrenctır. ayrıca bu kıtabı anca ferzan ozpetek sevenler felan begenır. tamam anlatımı ıyıydı. o quote ları da alsın onun olsun. sankı dunyayın sırrını cozmus yasanabılecek herseyı yasamıs adam. erkek nasıl tavlanır ogrenmek ısteyenlerin basvurabılecegı ve ayrıca verdıgım paraya da acıdıgım kitaptır kendisi.
defalarca filmi çekilen oscar wilde'ın ölümsüz romanı. çekilen ilk film albert lewin yönetmenliğinde 1945 yapımıdır. bu filmde dorian gray karakteri sönüktür ve romandan okurken zihnimizde canlandırdığımız, insanları bir bakışta etkisi altına alan, gray'den uzak bir rolle karşımıza çıkar. ama hakkını vermek gerekirse 1970 massimo dallamano yapımı dorian gray'de helmut berger rolünü başarıyla yerine getirmiştir. ilk filmin başında şöyle bir yazı çıkar karşımıza aynı zamanda filmin konusunun özetidir. ruhumu bilinmeyene gönderdim ölümün ötesinden iki kelam için sonra sonra ruhum geri döndü ve dedi ki: "ben, hem cennetim, hem de cehennem" ömer hayyam (the picture of dorian gray 1945)
kitabın başında lord henry ve basil hallwardın aforizmalarının etkisiyle hayranlık uyandıran,ortalarına doğru yoğunlaşan eşcinsellik vurgusuyla biraz rahatsız eden,kitap bittiğinde ise insanı kendi günahlarıyla başbaşa bırakan mükemmel bir yapıt.
'ressamı, ölmüş tablodur'
ülkenin boş beleş gündeminin, hiçbir kazanım olmaksızın, üstüne üstlük aslında bize neler kaybettirdiğini gösteren bir eser. lord henry, son dönemde tanıdığım insanlar arasından en ilgi çekici olanı ve dinlemesi çok zevkli biri. ayrıca bu kitap bana yine oscar wilde'in : 'we are all in the gutter, but some of us are looking at the stars.' sözünü anımsattı.
lord henry'nin zeka dolu aforizmalarıyla dolu, harika bir roman. "bir kişiliği bozmak istiyorsan, islah et yeter"
insanın hayatını değiştirebilecek çok sayıda düşünce içeren, dop dolu, her zaman doğru, taptığım şaheser. oscar wilde'ın daha yazın hayatının baharında, başka bir roman yazamadan ölmüş olması da insanoğluna verilmiş en büyük cezalardan biri olsa gerek.
olayların akışı ve romandaki karakterlerin çarpıcı özellikleri yoktur. ama kitap içinde barındırdığı olağanüstü veciz ve saptamaların etkisiyle okuyucuyu kendisine hapseder. sağda solda duyduğunuz ve hayran kaldığınız oscar wilde aforizmaları için defalarca okunabilir... - zafer nedir bilmezlerse bile yenilginin ne olduğunuda bilmezler. - varlıklılar tutumluluğun değeri üzerine konuşacaklar, tembeller çalışmanın yüceliği hakkında bülbül kesileceklerdi... - bir istekten kurtulmanın tek yolu onu yerine getirmektir. karşı koyunca, ruh kendisine yasak ettiği şeylere özlem duya duya, canavarca yasakların canavarlaştırdığı, yasadışı kıldığı şeylere istek duya duya hastalanır... - insan sevince kendini aldatmakla başlar, başkalarını aldatmaklada bitirir. - duygulara tapınmak çoğunlukla (pek de yerinde olarak) hor görülmüştür; çünkü insanlar kendilerinden daha güçlü gördükleri için, bunların daha aşağı varlıklarla ortak yanlarını gördükleri için tutkulara, duygulara karşı doğuştan bir ürküntü duyarlar.
söyleyecek çok şeyi olan adamın, tüm bu sözlerini bir hikayenin içine yedirerek bize aktarması. her bir cümlenin benimsenerek, teker teker, açık zihinle okunması gerekir bu kitapta. anlaşılamadığı zaman çok sıkıcı olabilir; ama anlayarak okunduğunda belki dönüm noktası olacak hayatınızın..
karakterlerinin; oscar wilde'ın tek tek cümleler halinde bilinen bir çok aforizmasını diyaloglarında kullandıkları kitap.
nihal yeğinobalı çevirisi kötü olan muhteşem eser. düzeltme: yazım hatası.
resimlisi ntv yayınları tarafından basılan roman. http://www.ntvmsnbc.com/id/25073822/
filmi bende kadın pornosu izlenimi yaratmişti. şatolar, sürekli genç aşırı zengin adam vs. (bkz: kadın pornosu). ve lord henry, oscar wilde'in şeytanı lord henry dir, anakin'i dorian gray, tanrisi ressam. her ne kadar film güzel değilse de izlenmeli bence. kötü film hayalgücümüze daha çok fırsat veriyor .
okumaya başladığımda ilginç bir konusu olan 19. yüzyıl romanı gibi elime almıştım, sonra ortaya çok daha farklı şeyler çıkmaya başladı. kitaptaki gerilim had safhada, anlatılmak istenilen çoğu şey sözle aktarılmıyor, hissettiriliyor -ki bu da gerilimi sağlıyor-. iç hesaplaşmalara gelindiğinde karakterin çaresizliği sizin huzursuzluğunuza dönüşmeye başlıyor. daha doğru bir izlenim için filmi izlemenden önce kitabı okunmalı.
gotik edebiyatın en nadide örneklerinden.
kitapta anlatıcısına söyle bir şey söyletir: '' bir ingiliz'e bir düşünce açıklandı mı hiçbir zaman bu düşüncenin doğru mu, yoksa yanlış mı olduğunu sorgulamak gelmez usuna. ona önemli görünen tek şey söyleyenin buna inanıp inanmadığını bilmektir. oysa bir düşüncenin değerinin onu dile getiren kişinin içtenliğiyle hiç mi hiç ilgisi yoktur.''
dostlarından birinin wilde'a asla roman yazamayacağını iddia etmesinin ertesinde wilde tarafından birkaç günde yazılan roman. "yazmak o kadar çok canımı sıkıyor ki!" oscar wilde
"duyguları yoluya ruhunu, ruhu yoluyla da duygularını tamir etmeyi" düşünüyordu dorian gray. yine lord henry nin söylediği o büyüleyici, kışkırtıcı laflardan biri aklına gelmişti. arabacıya arabayı daha hızlı sürmesini söyledi. bir süre sonra izbe bir yere vardılar. dorian gray içeri girdi. hayatını mahvettiği dostlarından birini gördü. biraz konuştu, dara düştüğü zaman kendisini aramasını rica etti. ama basmıştı onu bu izbe bar. hem orospuların dorian' a hitap şekli, tavırları ona kurtulmak istediği o tabloyu hatırlatmıştı. bardan çıkmış, arabaya doğru ilerlerken aniden yolunu gemici kıyafeti giymiş biri kesti. adam, dorian' ın boğazına dayamıştı bıçağını, öldürmeye niyetliydi. dorian ise kurtulmak için çabalıyordu. birden aklına, körelmeye yüz tutmuş bir ressama ilham veren o silahı geldi. "bak yüzüme" dedi. "sence ben zannettiğin kişi miyim?" kurtulmuştu gemicinin elinden. hayran olana ezadan başka birşey sunmayan o yüz, ilk defa hem onun hem de karşısındakinin işine yaramıştı. arabacıya hareket etmelerini söylerken herşeye yeniden başlayabileceğini, günahlarından arınmış temiz bir ruh ile yaşamını sürdürebileceğini planlıyordu. olmadı. paranoya sardı dört bir yanını. öyle bir paranoyaydı ki bu, vicdanı ile bir olup onu herşeyin müsebbibi olan basil' in tablosuna bir kez daha bakmaya zorluyordu. zaman geçmiyordu. aklı tablodaydı. dayanamadı, o şeytani şeyi kilitlediği odanın kapısını açtı. ressamın kulağının arkasını deştiği o parlak bıçağı gördü. ressamın, onu bu zamana kadar yaptıklarının doğru olup olmadığını öğrenmek için sorguladığı anı düşündü. şimdi, o an hissetiği hıncı aynı biçimde, ayak parmaklarının ucuna kadar hissediyordu. işte bu bir fırsattı, kaptı bıçağı, tabloya saplayıverdi. evdekiler biraz sonra içeri girdiklerinde ölünün derisinin solgunluğundan, her biri bir günahın iziymiş gibi yüzüne yerleşmiş o çopurlardan ve cesedinin duruş biçiminden açıkça anlaşılan çaresizlikten tiksindiler. başlarını ölüden kaldırdıklarına ise, kasvetli havayı dağıtan ve en umutsuz adamın bile gözünü boyayacak bir tablo ile karşılaştılar. evin hizmetçisi bile şimdiye kadar görmediği bu tablonun büyüsünden, efendisinin yerde yatan ölüsünü unutmuş gibiydi.
oscar wilde'in eşcinsel olduğunu bilmeseniz bile kitabı okumaya başladıktan bir süre sonra tahmin edebilirsiniz. cinsel tercihini romana fazlasıyla yansıtmış. 1890'lı yıllarda yazıldığını düşünecek olursak o döneme göre oldukça farklı bir eser. ama bana kalırsa bu romanı klasikler arasına sokan dönemine göre ilginç ve aykırı olan konusundan ziyade lord henry wotton'un diyaloglarıdır.
(alm. bkz: das bildnis des dorian gray)
sanat ve sanatçı arasındaki ilişkisellik biçimlerini ele alan bir oscar wilde romanı. örneğin romandaki karakterlerden basil ve dorian'a göre sanat, onu yaratanın benliğinin devamı niteliğindedir ve sanatın değeri, resmedilen ya da yazılan olgudan gelmez, onu üretenden gelir. yazar, incelemecilerin de söylediği gibi ruskin'in estetik anlayışından etkilenmiştir, ama romandaki karakterler, ruskin'in estetik anlayışının tamamen benimsenmediğinin, onun sanat eserine yönelik duyuşsal hayranlık, kibirli hayranlık, zanaatkar hayranlık, sanatsal hayranlık fikirlerinin wilde tarafından yorumladığını gösterir. halihazırda lord henry, basil ve dorian'ın romanın sonuna kadar birbirlerine verdikleri acı ve kedere rağmen dostluklarına son vermemeleri, yazarın 'güzellik' anlayışının çok katmanlı bir yapıya sahip olduğunun bir göstergesidir.
bir insanın kendi kendini nasıl yıkıma sürükleyebileceğini çok güzel anlatan. başları sıksa da son bölümleri insanı derinden etkileyen oscar wilde romanı.
önsözünün türkçesi için: sanatçı, güzel şeylerin yaratıcısıdır. sanatı gözler önüne serip, sanatçıyı saklamaktır amacı. eleştirmen, güzel şeylerden edindiği izlenimleri başka bir biçime veya yeni bir araca aktarabilen adamdır. eleştirinin en aşağı biçimi kadar, en yüce biçimi bir tür otobiyografidir. güzel şeylerde çirkin anlamlar bulan adam, cana yakın olamadan çürümüş adamdır.bu bir hatadır. güzel şeylerde güzel anlamlar bulanlarda umut vardır. güzel şeylerin kendilerinde yalnızca güzellik ifade ettiği insanlar elit insanlardır. ahlaki ya da gayri ahlaki kitap diye bir şey olamaz.iyi yazılmış ya da kötü yazılmış kitaplar vardır.hepsi bu. on dokuzuncu yüzyılın romantizm'den nefret edişi, yüzünü aynada gören caliban'ın öfkesidir. on dokuzuncu yüzyılın realizm'den nefret edişi, yüzünü aynada görmeyen caliban'ın öfkesidir. insanoğlunun moral hayatı, sanatçının işlediği konuların bir bölümünü oluşturursa da, sanatın ahlakı, kusurlu bir malzemenin kusursuz olarak kullanılmasıdır.hiçbir sanatçı herhangi bir şeyi kanıtlama hevesinde değildir.doğru olan şeyler bile kanıtlanabilir. hiçbir sanatçının ahlaki eğilimleri yoktur.sanatçının böylesi eğilimler göstermesi affedilmez bir biçem özentisidir. sanatçı hiçbir zaman umutsuz ve hastalıklı değildir.sanatçı herşeyi ifade edebilir. düşünce ve dil sanatçı için, sanatın araçlarıdır. biçim açısından bütün sanatların en üst örneği müzisyenin sanatıdır.duygu bakımından en üst olansa oyuncunun bütün sanat aynı zamanda hem içsel, hem de görünendir. içsel olana inenler, bunu kendi zararlarına yaparlar. sanatın aslında yansıttığı şey, izleyicidir, ama hayat değildir.bir sanat yapıtı hakkındaki fikirlerin başkalığı gösterir ki yapıt yeni, belirsiz ve yaşamsaldır. eleştirmenlerin düşüncelerinin çeliştiği yerde sanatçı kendi kendisiyle uyum içindedir. kişinin faydalı bir şey yapmasını affedebiliriz, yeter ki bu şeye hayran olmasın.faydasız bir şey yapmanın tek mazereti ise bu şeye karşı herkesin ateşli bir hayranlık durmasıdır. bütün sanat tamamen faydasızdır. oscar wilde
"korkuyorum, kadınlar zulmü, doğrudan doğruya zulmü başka herhangi bir şeyden fazla takdir ederler. onların ilkel eşsiz içgüdüleri vardır. biz onlar azad ettik, fakat onlar yine de efendilerini arayan köleler olarak kaldılar.boyuduruk altında olmayı severler." "akıllı olmak için lüzumundan fazla çok okuyan ve güzel olmak için lüzumundan fazla çok düşünen bir zamanda yaşıyoruz." cümlelerin yer aldığı, ele her alındığında zamanın tozunu alan oscar wilde romanı.
ters köşe bir kitap.her satırında,bütün bildiğiniz kalıpları çürüten başucu eseri. satır altı çizmeyi seven bir okuyucuysanız çizik içinde kalıyor kitap.yarısından sonra paragraf başlarına yıldız koyuyorsunuz.
"what does it profit a man if he gain the whole world and lose his own soul?" sorusunun cevabını resmeden oscar wilde yazması.
(bkz: sibyl vane)
o kadar güçlü ve bir o kadar kırılgan bir roman sanki, içinde dönüyor dolaşıyor ama bitirmek istemiyorum bu sebeple.
sansürsüz hali basılmış.
“dünyevi hazlar” kavramına nutella’yı kaşıkla tüketmekten çok daha fazlasını yükleyen ruhların romanı. esrarlı sigarların dumanlarından imal edilen halkalar, gösterişli takılar, toplantılar, sefa sürmenin bin bir yolunu rutine bağlayan ve bin ikinci yolu arayan züppelerin fonunda kendi evrimini tualden izlemekle lanetlenen bir ruhun ibret veren trajedisi. değil elbette. oscar wilde’ın eserlerinde sinsice gizlenen didaktik öğeler aramak road runner ve çakalın maceralarını izlerken dadaizme dair alt metinler aramak kadar fantastik bir eylemdir. romanlara şifrelerle dolu bir kripto muamelesini reva gören akademisyen zihniyetinden oldukça uzak bir noktadayım. işin aslı akademisyenlikten de oldukça uzak bir noktadayım. o yüzden bir romanı yazarın kimsenin çözemeyeceği gizli şifrelerle doldurduğu anlayışına katılmıyor, romanı öncelikle yazarın bilinçaltının dibinden çıkardığı kumlarla inşa ettiği bir kale olarak yorumluyorum. art niyet derecesine varan bir gayretle gizlenmiş olan sözde alt metinlere inanmıyor, okurken hissedilen hazza, sözcüklerle tanıştıklarında uyanan düşüncelerin yoğunluğuna inanıyorum. “roman yazıyorum” deyip içini güya çok gizli göndermelerle dolduran, her paragrafıyla okurunu aldatmaya ve yanlış yönlendirmeye gayret eden yazarların da var olduklarını biliyor ve onları kınıyorum. oscar wilde'ın da o türden kalem oyunlarına pabuç bırakmayacağını düşünüyorum. dolayısıyla dorian gray’in portresini de bu kafayla, bu anlayışla okudum. romandaki meselelerin öncelikleri arasında yapılacak sıralama öznel fikirlere göre değişse de, temel olarak hazlar ve erdemler arasında kalan insan ruhunun, iki karpuzu bir arada taşımakta muvaffak olamayacağını görüyorum ben. entry’nin başında da eyyorladığım üzere, bunu öğüte ve ahlaka dair bir ibret belgesi olarak yorumlamak garip bir yaklaşım olur. bu olsa olsa çıplak eşyanın çıplak tabiatıdır. oscar wilde da bu yansımayı tüm şaşası, tüm kahkahası ve tüm acı çığlıklarıyla kıvrakça resmeder. sırf entel görünmek için “kıvrakça resmeder” yazdım, evet. herkesin gözdesi, güzellik, tutku ve saflık kavramlarının genç bir insanın bedeninde biçimlenmiş avatarı olan dorian gray, ebedi gençlik ister. lord henry’ nin gençliğine ve güzelliğine dair tutkuyla sıraladığı övgüler aklını başından almış ve bizim ergeni paha biçilemez bir hazineye sahip olduğuna ikna etmiştir. ressam dostu basil ise, hazcılığın dibine vuran dostu henry’nin aksine, dorian’ın eşsiz saflığına vurulur. mükemmelliğin aura’sıyla kuşanan dorian, basil’e mükemmeli sanatıyla tasvir etmenin hazzını verir. bu nedenle dorian’ın, lord’la dostluğu basil’i pek kaygılandırır. lord henry, kendisine emanet ettiğiniz muhabbet kuşunuzu bile alkolik ve seks bağımlısı bir züppeye çevirme yetisine sahip biridir ve dorian’a yaklaşması hayra alamet değildir. güzelliğinin ve gençliğinin farkına varan dorian, hazinesini kaybetmekten korkar. ancak mükemmeliyetinin diğer yarısı olan saflığa ayartılmış bir sarhoşluk içerisinde sırf çevirir. hazların coşkusu için bir nevi “erdemi” terk eder ve bu onu çöküşe sürükler. lord henry ise hedonizmin bencil coşkuları ve erdemler arasında asla sıkışıp kalmaz. zira kendisi bir koli basilinden daha az bencil değildir. nüktelerle dolu, tabuları tekmeleyen ve aforizma yumurtlayan bu adam başlangıçta dorian’ın gözlerinde gerçek bir akıl hocasıdır. henry de bunu suistimal eder, dorian’ı mütemadiyen fişekler, onu iyice zıvanadan çıkaracak olan “sarı kitabı” verir. derken dorian içindeki çöküşle birlikte, lord henry’nin şuursuzca konuşan, sığ düşünceli, şımarık ve düz bir adam olduğunu düşünmeye başlar. romanın kurgusu ve betimlemeler bizi de benzer bir yola iter. “lord olmuş ama adam olamamış.” deriz. işin ironik yanı, sürekli temel değer ve kavramları havaya uçuracakmış gibi konuşan bu bencil adam gayet usüle uygun bir yaşam sürer, sayılıp sevilen nazik ve nükteli bir adam olarak anılır. baştan çıkardığı dorian’ın aksine, gerçekten aykırı bir duruş sergilemesine ve dışlanmasına neden olmayacak steril bir yaşam düzenini benimser. dorian’ın çöküşünü başlatan sybil vane de hazlar ve erdemler arasındaki ikilemin tezahürüdür. yetenek vadeden bu genç ve güzel hanım, her yerde ve her şeyde mükemmeliyeti arayan züppe dorian’ın dikkatini çeker. geçim derdi, ygs gibi sorunları olmayan genç adam her gece tiyatroya gelir ve sybil’i huşu içinde izler. sonunda sybil’le tanışır ve aşkına karşılık alır. lakin sybil aşkın büyüsüyle, sahnede kendisini ateşleyen düşünsel hazların itici gücünü tamamen yitirerek, tüm var oluşunu etrafındaki dünyanın ve yaşamın gerçekliğine yönlendirir. dans ederek, şiirler okuyarak ve aşkı için mahsusçuktan zehir içerek kendisini dünyevi kıskaçlardan kurtaran sybil, oynadığı rollerle arınmakta, kendi katarsisini jüliet’in veyahut beatrice’in rollerinde yaşamaktadır. aşkın baştan çıkartan hazzıyla birlikte çıkıp gelen gerçek tutku, ingiliz kızının ruhunu sahneden indirir ve yeniden gerçek yaşama bağlar. bu nedenle oyunculuk konusundaki tutkusunu tamamen yitirir, kendi yaşamının bir masala dönüştüğüne inanan sybil, oynadığı “masallara” artık dışarıdan bakar olmuştur. mükemmelliğin mükemmeliyetle çarpılmasına aşık olan dorian bunu gördüğü anda kızdan soğur, bunu da gayet kaba bir biçimde ifade eder. hem yeteneğini (erdemini) hem de aşkını yitiren sybil çareyi ölümde bulur. bu vesileyle güzellik saplantısıyla kıvranan dorian gray’in portresinde çöküş başlar. portre gray’in gittikçe kaybolup silinecek olan saflığını betimlemektedir. lord henry’nin aşıladığı güzellik tutkusu yüzünden dorian evini dünyanın dört bir yanından gelen güzel ve süslü eşyalarla ve egzotik müzik aletleriyle doldurur , ingiltere gümrük müdürlüğünü vergileriyle ihya eder. işin aslında sybil’i de böyle güzel bir eşya olarak görmüştür bencil bay gray.. çöküşün başlamasıyla ruhunu kezzapla eriten dorian’ın tüm derdi itlik uğursuzluk yapmak haline gelir. dorian’ın günahlarını net olarak bilemiyoruz ancak tüm şehrin yaka silktiği bir adam haline gelmesinden her ne yaptıysa gerçekten abarttığını tahmin edebiliyoruz. ne var ki dorian’ın eski saflığına aşık olan basil kahrolmaktadır, bu nedenle dorian’ı uyarmaya gider. giderken de ardında kanıt bırakmadan öldürülmek isteyen birinin yapması gereken her şeyi yapar. tatminsizlik içerisinde her şeyi tüketen dorian burada sapıtır ve sevimli ressamı katleder. bu hareketinde nefret ettiği şeyler için kendisinden başka her şeyi suçlayan bencil adamın aklanma çabasını görüyorum. çok da pis sövüyorum. vicdanın hayaleti misali peşinde beliren sybil’in abisi yüzünden dorian yeniden iyi olmak ister. aslında derdi gözden çıkarttığı saflığını geri kazanmaktır. işe kendisini tüm suçlarından aklayarak başlar lakin bunun hiç işe yaramadığını dehşet içerisinde fark eder. çirkin ruhundan ibaret olan tablosunu yok ettiğinde kendisini yok etmiş olur, zira geriye başka bir şey kalmamıştır. neticede pek nükteli, pek şukela bir romandır.
favori romanımdır. -a kiss may ruin a human life.-
insanı, tabularını yıkıp, düşünmeye teşvik eden roman. roman okunduktan sonra (değerli badimin tabiriyle) insan önceden tanımlanmış tepkiler sepetinden uzaklaşmaya başlıyor. acı verici fakat "var" olmak zor zanaat.
sansürsüz hali ingiltere'de basılırken, 21. yüzyıl amerikası'nda hala buna karşı çıkan denyolar varmış bunu da gördük. brooke allen ablamız barnes and noble'da yazmış: "bu yeni sansürsüz versiyon, akademisyenler ve wilde'a, 1890lara ve estetizme özel bir ilgi duyanlar için bir hazine olsa da asıl metnin yerini alamaz, ancak onu tamamlayıcı bir ek olarak kabul edilebilir." bahsettiği metnin yazarın elinden çıkmış ve daha sonra içinde "metres" lafı geçiyor diye işgüzarın biri*tarafından sansürlenmiş olan has metin olduğunu dikkate alırsak, ne içtiğini çok merak ediyoruz bu ablanın. gerçi ben kime konuşuyosam, editör, eleştirmen, aynı bok. (bkz: şıracının şahidi bozacı)
ntv yayınları'ndan: http://i.imgur.com/ytnxk.jpg
didaktik gay erotizminden arındırılmamış, sansürsüz hali şurada bulunabilir. türkçe'ye de çevireceğiz inşallah hapse girmekten korkmadığımız bir gün.
ne oyku ne de masal, o yuzden en guzeli masalsi oyku diye tanimlanabilecek oscar wilde in muthis eseri. kahraman dorian gray gibi gorunse de asil kahraman lord henry dir. bir defa okudum bitti guzeldi demek yetmez ara ara acip lord henry nin dialoglarini okuyup uzerine biraz dusunmek gerekir. alisilmisin disi, ezber bozan bir karakter olarak cikar karsimiza lord henry. donemin hedonizm etkilerine de dikkat cekmek de fayda var tabi. hedonist yasayanlarin zevklerin aliskanliga donustugunde , yasam bezginligine (bkz: taedium vitae) dusmesi, mutlulugun goreceli olmasinin hayatin en adil yani oldugunu tekrar dusundurtmustur. bu yonuyle bile yetesidir. kisacasi tekrar tekrar okunasi guzel kitap. zaten topu topu bir tane romani var.
okurken karşılaşıldığında alınan hazzı pek çok şeyin veremediği cümlelere sahip roman.. alıntılarım var.. *"..ince duygulu kişilerde hep böyle olur. güçlü tutkuları ya onları yaralar ya da onlara boyun eğer. ya kişiyi yok ederler ya da kendileri yok olurlar. sığ acılar ile sığ sevgiler varlığını sürdürür. derin sevgiler ile derin acılar kendi güçlerinden dolayı yok olurlar." *"bilmek ölümcül olabilir. belirsizliktir asil insanı büyüleyen. sis her şeyi güzelleştirir." *"bir erkek, onu sevmediği sürece her kadınla mutlu olabilir." *"duyguların üstünlüğü bizi kötü yola saptırmaları, bilimin üstünlüğü ise duygusal olmayışıdır." *"eğer adam bir beyefendiyse, bildiği yeterlidir; eğer bir beyefendi değilse, bildiği zaten bir işe yaramaz." *"sadık kişiler aşkın yalnızca görünen tarafını bilirler, aşkın trajedisini bilenler hainlerdir." *"hep! korkunç bir sözcük bu. ne zaman duysam ürkütüyor beni. kadınlar çok düşkün bu sözcüğe. hiç sona ermesin diye çabalayarak her aşk serüvenini berbat ediyorlar. anlamsız bir sözcük bu aynı zamanda. gelip geçici bir heves ile yaşam boyu süren bir tutku arasındaki tek ayrım, hevesin biraz daha uzun sürmesidir."
gerek yaşam tarzı ve cinsel tercihleriyle, gerek yapıtlarında ortaya koyduğu gözüpek yaklaşımıyla 19. yüzyıl ingiliz toplumunda tutucu çevrelerin şiddetli tepkisiyle karşılaşmış oscar wilde, bu romanındaki karakterler için şunları söylemiştir: "basil hallward, ben olduğumu sandığım kişidir; lord henry dünyanın ben sandığı kişidir; dorian gray ise benim olmak istediğim kişidir, belki başka bir çağda..."
martin eden'le birlikte beni en çok etkileyen romanlardan. itiraf edeyim kitabı başlarında sıkıcı bulmuştum elime zorla alıyordum ama sonra tam tersi zorla bırakabildim. sıkılıp vazgeçmek hayatımın hatası olurdu, iyi ki yapmamışım diyorum. daha önce de denilmiş; on binlerce kişisel gelişim kitabına eşdeğer bir başyapıt hatta çok daha fazlası. özellikle lord henry'nin tüm sözleri altı çizilmesi, not alınması gereken sözlerden. kadın-erkek ilişkileri, suç-ceza kavramı, günah-sevap konularında çok yerinde, bi o kadar da öğrenilmişe ters tespitlerle dolu. zaten oscar wilde'ın sözleri olarak geçen şeylerin bir çoğu da bu kitaptan alıntı. öyle bişi ki tek cümleyle dahi işi. ''günümüzde insanlar her şeyin fiyatını biliyorlarsa da hiç bir şeyin değerini bilmiyorlar.'' ''erkek yorgun düştüğü için evlenir, kadın merak duyduğu için. ikisi de hayal kırıklığına uğrarlar.'' ''kadınlar fiziğin zihin üstündeki yengisini simgelerler, nasıl ki erkekler de zihnin ahlak üstündeki yengisinin simgeleridir.'' ''ömürlerinde tek bir kez sevenlerdir asıl sığ olanlar. onların vefa, sadakat olarak adlandırdıkları şeyi ben ya alışkanlığın verdiği rahatlığa yada hayal gücünün yokluğuna bağlarım.'' ''insan aşık olduğu zaman kendi kendini aldatmakla işe başlar, başkalarını aldatmakla sona erdirir.'' ''büyük şair gerçekten büyük şair tüm yaratıkların içinde gerçekten şiire en uzak olanıdır. oysa üçüncü, dördüncü sınıf şairler ilginçtir. şiirleri ne kadar kötüyse görünümleri o kadar çarpıcıdır. ikinci sınıf bir sone kitabı yayınlatmak insanı resmen dayanılmaz yapmaya yeter. bu adam yazamadığı şiiri yaşar. ötekilerse yani gerçek şairler hayatta gerçekleştirmeyi göze alamadıklarını şiir olarak yazarlar.''
şu ana kadar okuduğum en görsel kitap ve belki de karşılaşabileceğim en estetik sanat ürünlerinden biri. öyle ki; dorian gray'i kafamda canlandırmaktan kitabı akıcı bir şekilde okuyamadım.
bu kitabı sesli kitap olarak dinledim. işe giderken, kulaklığımı takar ve açardım. otobüstesiniz, istanbul'dasınız ve avrupa yakası'nda uzun uzun caddeleri geçiyorsunuz. inanın bana, dinlerken o upuzun caddeler yerini kitaptaki betimlemelere bırakıyordu. yok, harbiden insan beyninden korkacaksın.
bir necati cumalı'nın abanoz'daki emine'si, bir firuze geliyor akla istemsiz bu romanı okurken.....
doğa üstü olaylara inanmam ama ciddiyim biri bana elinde böyle bir eser ile gelse, okusam, sonra dese ki ben peygamber'im, dakika durmam önünde diz çöker ağlamaya başlarım. tek kelimeyle kusursuz, hayatımda okuduğum ve tahminimce okuyabileceğim en iyi edebi eser. her satırı altı çizilmelik, her cümlesinde kendinize ve hep bastırdığınız hayvansı dürtülerinize, hep reddetmek istediğiniz doğanıza dair birşeyler bulabileceğiniz hayat kaynağı. oscar wilde'in ilk ve tek romanı olması da nasıl bir tesadüftür bilemedim.
önce bu eseri, ardından zorba'yı okuduğunuzda , hayata ve ilişkilere bakışınız ciddi anlamda değişiyor.
(bkz: #30640979)
kesinlikle okunması gereken bir kitap. oldukça sürükleyici. yalnız bittikten sonra normal hayata dönüş biraz zaman alıyor. ya da hayata dair farklı bi bakış açısı katıyor kitap size.
kesinlikle okuyamadığım kitap. lanetli olduğunu düşünüyorum. her aldığım kitap bir şekilde kayboluyor. ortada kalıyorum yahu!!
sibyl vane'in mucizevi ölüm trajedisinden kısa bir süre sonra lord henry, dorian'a okuması için bir kitap verir ve dorian bu kitabı okur. kitap dorian'ı öyle bir etkisi altına alır ki dorian günler boyu evinden çıkmaz ve kitabı defalarca okur. bir anda seneler sonrasına gideriz. dorian artık ruhunu şeytana satmıştır. asla bahsedilmeyen günahlar işlemiş, masumiyetine bir türlü ismi konmayan lekeler sürmüştür. belirtilmese de hepsinin başlangıç noktası, dorian'ın hayata bakışını değiştiren şey aslında henry'nin dorian'a okuması için verdiği o kitaptır. nedense bunu düşündüğümde hep lord henry'nin oscar wilde, dorian gray'in ben, kitabın ise the picture of dorian gray olduğunu hissederim. bunu yazarken bile tüylerim diken diken olur.
seneler önce okumuştum ve beğenmiştim. aklımda kalan ana kahramanın narsist olduğu ama narsist olacak kadar da yakışıklı ve zeki olduğu. okurken dorian gray olarak gözümde hep brad pitti canlandırmıştım. dorian gray'i brad pitt oynamalıydı.
bir cirpida okudugum tek kitaptir
oscar wilde dorian'a öyle bir gizem yüklemiş ki, belki de edebiyat tarihinin en çok hayal edilen karakterini yaratmış. dorian sadece fiziki olarak düşünülebilecek biri değil, dorian her yönüyle hayal edilmeli. yürümesiyle, konuşmasıyla, oturmasıyla, kalkmasıyla, yemesiyle, içmesiyle, dokunmasıyla, bir bütün olarak mükemmeli temsil etmeli. bir nevi tanrı olunsa yaratılacak insan olmalı dorian gray. ilginç şekilde herkesin kafasındaki dorian çok farklı. kimisi daha sivri hatlara sahip, daha maskülen bir doğaya sahip dorian hayal ederken benim gibi daha kadınsı, efemine bir dorian düşleyenler de var. artık bu kişinin estetik kavramı ile mi alakalı, yoksa oscar wilde içimizdeki gizli eşcinseli mi ortaya çıkarmaya çalışmış, o konuda kararsızım. yönetmen olsam hayatım boyunca filmini çekemeyeceğim tek eser olabilir the picture of dorian gray. sibyl vane bulunur, henry bulunur, basil bulunur ama hayalimdeki dorian'ı oynayacak adamı max'te bile modelleyemem ben.
oscar wilde'nin oldukça sıradışı betimlemelerle dolu romanı. --- spoiler --- kitabın 8. partında sibly vane'in ölümünden sonra lord henry ile dorian gray'ın konuşmaları muazzam tespitlerle ve çıkarımlarla dolu. 8. part tek başına ders olarak okutulmalı. zavallı basil. bir insana çok fazla değer vermenin ve karşılık beklemeden sevmenin bedelini ödedi. herkes gibi. lord henry wotton : bir erkek herhangi bir kadınla mutlu olabilir. ona aşık olmadığı sürece. --- spoiler --- sonu hakkında pek fikir yürütemezken oldukça mistik bir sonla sizi uğurluyor.
türkçe'ye zibilyon tane yayınevi tarafından farklı farklı sayfa sayısı ile basılarak yayınlanan oscar wilde şaheseri. tam metin için ulak yayınlarını deneyebilirsiniz. diğerleri nereleri kesmiş de kısaltmış orası meçhul.
