bruce willis`in en kötü oynadigi ve saclarini rezil ettigi film
jackal diye bir film vardi rezalet bir film bruce willisin aptal bir kiralik katili oynadigi bir film rezil birsey
(bkz: jackal)
aşmış soundtrack i olan film..
müzikleri güzel, konusu klişe film.
bir çok kişi bayık bir aksiyon filmi gibi görse de richard gere'in aksan kasmasına rağmen aslında gayet tempolu ve başarılı bir filmdi kanımca. ayrıca da soundtrack'i de gayet süperdi ki, şahsen filmi beğenmemde başlıca etkenlerden biri de bu olur. ayrıntılı bilgi için; (bkz: the jackal soundtrack)
bruce willis in kötü adamı oynadığı halde izleyen herkesin onun başarmasını istediği film..(bkz: karizma)
usual suspects misali,filmde kötüyü temsil eden karakterin nihayette olayı temizleyip,sıyırdığı bir son tercih edilse,film süper bir yapım olur,ben de saçımı başımı yolmazdım.zira çakalı canlandıran bruce willis,hali,hareketi,planları vesairesi ile seyircide saygı uyandırması özellikle hedef edilmiş hatta işi bitirmesi için sona dek arkasına izleyicinin yoğun tezahuratını alması sağlanmış.buna mukabil irish denyo richard gere dötünü yaymış barda televizyon izlerken bütün planı bi anda anlar,olayı kavrar.film "rezalet yapım nedir?" sorusuna kesin bir yanıt teşkil ettiğinden önemlidir,yeri ayrıdır.
diablo'da -1 ile -10 arasinda life (hp) veren suffix.
------------- spoiler --------------------------- çok kötü bir finale sahip olan filmdir kendisi. bu arada richard gere'in, eski sevgilisini kocasının yanında çatır çatır götürmesi de, koca hakkında olumsuz düşünceler doğmasına sebep olmaktadır. beklediğimiz potansiyel bir richard gere - binbaşı aşkının gerçekleşmemesi nahoş olmuş, filmde onca amerikalı varken casus ise yine ruslar arasından çıkmıştır. ayrıca, zenci polisin bacağından vurulup uranyum yemesine rağmen, nasıl olup da hayatta kaldığı da anlaşılabilmiş değildir. velhasıl, panel vanın her seferinde yıkanarak kusursuz bir şekilde renk değiştirmesi ile bruce willis'in kılktan kılığa girmesi dışında malesef numarası olmayan bir filmdir. (bkz: olmamış diyor 10 üzerinden 3 veriyoruz) ------------- spoiler ---------------------------
richard gere ın tapılacak yakışıklılıktaki haliyle, heyecanıyla çok güsel olsada biçok açıdan saçma bir film.herşeyini mantıklı görebilirim ama en sonunda herifin hiçbir şey yapılmadan salıverilmesi hadi git denmesi saçma ötesi.yinede zevkle izlemiştim.
gereksiz bir yeniden cevirim, izlemenin hic luzumu yok hele ki fred zinnemann gibi bir yonetmen tarafindan yapilmis orjinali (bkz: the day of the jackal) dururken. bariz bir kalite farki...
frederic forsyth'nin romanından uyarlamışlar güya; romanda çakal'ın yüzünü gören yokken bruce willis filmin hemen başında arz ı endam eder... romanda charles de gaulle hedeftir ama hollywood filmi abd'leştirmekte gecikmemiştir... filmin romanla tek benzer tarafı ortada bir suikast olmasıdır, diğer öğeler klişelerle sulandırılmıştır filmde... forsyth'nin romanı, willis ve gere'ın ismi... güzel reklam, kötü film; vakit kaybı...
orijinal film kelimenin tam anlamıyla talan edilmiştir. çünkü bu filmin senaristi ilk filmdeki pek çok ince mevzuyu kavrayamadığından olsa gerek, bu filme aktarırken ya hatalı aktarmış (iğdiş etmiştir) ya da hiç aktarmamıştır. bruce willis'i her zaman kurtaran gamzesi maalesef bu filmde sırıtmıştır. çünkü kendisi farkındamıydı bilinmez ama kötü adam rolü oynuyordu.
richard gere'in sagolsun hayatimda gordugum en kotu oyunculuklardan birini sergiledigi, bruce willis'in kurtardigi guzel bir izlencelik.
aşık olunan iki adamın da aynı filmde buluşması sonucu, allahım, kime baksam, hangisiyle ilgilensem soru ve sorununu beraberinde getiren, bruce willis kötü adam olsa da kıyılamayan hoş film. richard gere biraz pasif kalmıştır, doğrudur.
bu filmde de bir cok sahne kesilmistir. bruce willes bu filmde, ibnenin yanisira, barda güzel bir kadin da düsürmüstür. o kadini da öldürüyor orasi baska. bir ara bruce willes ile richard gere telefonlasir, richard gere bruce willes i ikna etmeye calisir ama bosuna. bruce willes suikaste kararlidir. filmin sonunda ki hesaplasma esnasinda, richard gerenin eski sevgilisi bruce willese ilk atesi ettikten sonra bruce willes ölür. ama yapimcilar bunu degistirip, richard gerenin öldürmesine karar verirler. richard gere bence cok iyi rol yapmis filmde, tam karizmatik oynamis. hatta rus kadin polisi ona asik olmus gibi tavir sergiliyordu. ama film soundtrack i haricinde berbatti.
jack black'i de ian lamont rolünde izlediğimiz film.
(bkz: ronny jordan)
sidney poitier'in, first lady rolundeki tess harper'i suikastten kurtarirken ereksiyon oldugu gozlerden kacmayan film. ayrica filmin sonlarina dogru bruce willis ve richard gere'in metroda göz göze geldikleri sahne icin bile tekrar tekrar seyredilebilecek kadar basarili bir film.
alışıldık bi senaryo ancak hiç de bayık değil ve gayet güzel bi şekilde kendini izlettiriyo. bruce willis'i oldum olası sevmediğim için oyunculuğunu da beğenmedim. richard gere de bir o kadar kötü. böyle kötü oyunculuklara rağmen iyi film denilebilir
cakalin kazanmasi gerekirken adaletin yerini bulmasi icin kaybettigi ama buna ragmen cok guzel olan bir filmdir...
"which jackal" sorusunu sormaya gerek biraktirmayan "belirtili cakal tamlamasi"
normal eleştirilerden bunalıp farklı yorumlar yapmak istediğimde bana güzel mesajların verildiğini gösteren film. suikast silahını piskopat çocuğa yaptırıp olaylar gelişmeden önce, * [ki hollywood da en sevmediğim ritüellerden biridir bu .10 yaşındaki bacaksız veletler fbı bilgisayarına girerler çata çuta azıcık uğraşıp bilmem neyin şifresini çözerler ordan dünyayı yok edecek silahın kötü adamların eline gecmesini önlerler, genelde gözlüklü zenci yada şişman sarışın olur bu tipler.(evet bu şişman sarışınlar korku filmlerinde de bolca var) (bkz: amerikan film klişeleri) --- spoiler --- yani 19-20 yaşında eleman en fazla. ama evinde tam otomatik ,dürbünlü, uzaktan kumandalı tüfeği kuruyor altına ray sistemini yapıyor ,ıccık cıccık derken veriyor bruce * a bide kasılıo artist. --- spoiler --- neyse asıl spoiler a, pardon tespitimize dönersek: --- spoiler --- .....suikast silahını piskopat çocuğa yaptırıp sonra arazide yine aynı çocuğun üstünde denemesi 1-2 milim oynadığını söyleyip çocuğun kalbini tam ortadan vuramayınca "ben demiştim sağa sapıo kardaş" diye buyurması çakalın ne kadar acımasız olduğunu izleyicinin suratına tokat gibi çarpar. ki bence bu bana atılmış bi tokat deil abd sinemasındaki bu dahi velet sendromuna atılmış sağlam bi şepesilledir. çakal çocuğu çivilemiş; alt msj olarak " senin ne işin var dürbünle tüfekle zibidi çok biliyorsan git kolejine okulunu oku bu işin bacaksız. öle derin adamlarla da iş yapma tamam mı eşşek zıpası" fikrini en güzel şekilde sunmuştur. --- spoiler --- severiz filmi hoştur güzeldir.
fragmanının bu kadar kötü olup ta esas filmin bu kadar iyi olduğu başka film görmedim. bruce abimin şekilden şekile girmesi , richard abimin böyle aksiyonlu bir filmde top sakalla oynaması, jackal'ın planına adım adım yaklaşması ,hiç vazgeçmemesi ve yaptırdığı taşıyıcı rampayı sapmasına rağmen kullanması filmin sıkı film olmasına yeterlidir. yalnız soundtrackine sahip olmama rağmen ve netteki araştırmalarıma rağmen jackal her gözüktüğünde giren theme'a sahip olamamam ise hüzünlü bir ayrıntıdır.
çakalın kullandığı polonya yapımı prototip silah için manivela yapan lamont şöyle bir cümle kurmuştur: - motherfucker, motherfucker. that motherfucker is state of the art. muhteşem bir vurgu ile söylediği için bütün gün dile dolanabiliyor. dikkatli izlemeniz tavsiye olunur.
far cry 2 de oyunun kötü adamı.
en cok dikkat ceken yonu bruce willis in cipil sac rengi olan film. bu sac rengi beni mustafa sandal in askim gecer ovalardan klibinden once etkilemisti.lise 1'de denizli belediye sinemasinda filmi izledikten sonra arkadasin "olm sende bir bruce willis havasi var lan"indan sonra,bi "eet dimi ya, saol, sen de cok bi richard geresin kardesim" dedigimi hatirliyorum, bi de denizli bld is hanindaki kozmetikci dukkanina dalisimi hatirliyorum. dukkandan kizi cikardim, sinemanin afisinde bruce willisi gosterek "aha bu" diyerek renk secimimi yaptim ve kizdan bir kutu platin rengi boya edinerek arkadasin evine gittik. arkadasin annesi eczaci ve nobette, babasi gec gelecek, duzenegi kurduk ve ver boya, ver golge saclarla beraber lavaboyu, haliyi, tavani ve dus perdelerini de aslanlar gibi boyadik. havluyu kafamdan cikardigimda gozumden bir damla yas suzuldu gitti. aradigim bruce willis tarzindan cok, o donemler gaziantep in solbekinde oynayan ramazan'a donmustu saclar. kaslar kara, saclar oksijenle acilmis, kina yakilmiscasina turuncu, sogan kabugu bir renk. kosarak berbere gittim. adam ben duzeltirim bunu dedi, ve o zamanin parasiyla 10 milyon para istedi. cikardim verdim,ama havlu bu sefer acildiginda beynimde seninle basim dertte caliyordu. turuncu saclari en fazla kestaneye cevirebilecegini soylemeyen berber,beni bir taze selami sahin'e cevirmisti. ertesi tabiki ustura. iste bu filmden baska hic bi sahne hatirlamiyorum.
senaryosu ve oyunculuklarından çok muhteşem müzikleriyle hafızalarımıza yer eden bir filmdir. özellikle massive attack'in superpredators şarkısı filmin bitiminde sizi dosdoğru jenerikleri göz kırpmadan takip etmenize neden olur.
şu an kanaltürk'te yayınlanmaktadır. kaçıranlar ve yeniden izlemek isteyenler için güzel bir fırsat. full hd kalitesinde, incredible surround ve g-sound teknolojili dolby digital ses sistemi ile ekranlarda.
anders behring breivik' e esin kaynağı olduğunu düşündüğüm film. saç kesimi ve rengiyle filmdeki bruce willis karakterine çok benziyor. atv' de bunu farketmiş olacak ki an itibariyle yayınlıyor bu filmi.
sozluk tarafindan pek begenilmese de aslinda guzel bir cerez filmidir. gerci simdiki siktiriboktan aksiyon filmlerini gorunce, degeri daha iyi bir anlasiliyor. fakat filmden de daha guzel olan elbette muzikleridir. hem giris hem de credits muzigi massive attack tarafindan yapilmistir. girisinde muhtesem warsovienne marsinin ardindan gelen superpredators albumde yer alirken, sonunda endtrack olarak gozuken, aslinda mezzanine'de ki dissolved girl'un henuz bitmemis farkli bir versiyonu olan sarki nedense albumde yer almaz.
richard gere filmde oynadığında 45 ila 48 yaşları arasındadır. bence 48 yaşına yaklaşmış bir adamın neye benzeyebileceği ve geleceğe dair umutsuz olmamak açısından da izlenebilir. ne entelektüel okuma ne zekice bir tavır olur bu, ancak, yapılacak bir şey yok, insan algısını asaletle sınırlandıramıyoruz maalesef.
ronny jordanin harika eseri olan sarkidir. arkadan tatli tatli akan ritmin uzerine siyahi bir ablamizin the jackal adli tanistigi ve unutamadigi adami anlatmasiyla devam eder.
yanlış hatırlamıyorsam, dünyanın en ünlü teröristi çakal carlos'un hayatından esinlenerek yazılmıştı senaryosu bu filmin...
bence bu filmin saundtrack'i filmden daha iyi idi. http://www.youtube.com/watch?v=57nciel4odw
