sinemada geç saatte izleyince uyku getirebilir. ağır ilerliyor çünkü.
başrolunde richard gere in oynadığı, gerçek bir olaydan esinlenen film.
--- spoiler --- seyirci olarak bazen filmin gerisine itildigimi hissettim. tamam anladik, adamlar pacalarini kurtarmaya calisiyorlar, hizli dusunuyorlar, seyirciye birakiliyor anlama kismi, tamam. hikayenin anahatlari biraz bulanik diye dusunuyorum. richard gere olmasi gerektigi gibi oynadi. zaten agir bakismalari, sancili bi oyunculugu kaldiracak kadar zengin bi film degildi. ne az, ne cok, oldukca dogaldi. --- spoiler ---
oldukça başarılı bir filmdi. kandırıldığımı hissettim.
(bkz: bedava olsa bile izlenmeyecek filmler)
2006 yapimi lasse hallström tarafindan yonetilen the hoax, clifford irving'in ilginc hayatindan beslenerek kaleme aldigi kitaptan (the hoax) (1999) uyarlanmis bir film. clifford irving (richard gere) kendisini tepeye tasiyabilecegini umdugu son kitabinin basilmasi icin ugras vermektedir. daha once the valley isimli kitabini basmis olan mcgraw-hill isimli yayimevi yeni kitabini basmayi reddeder... bir dahi oldugunu dusunen clifford irving, kadim dostu richard suskind (alfred molina)le birlikte howard hughes'in "sahte" biyografisini yazmaya baslarlar. oncelikle bu filmin icine girebilmek icin bir miktar howard hughes kimdir bilmek gerekiyor. bu nokta filmin en zayif noktasi. zira bu garip sahsin ismini daha evvel duymadiysaniz filmde yaratilmaya ve ogretilmeye calisilan howard hughes ile filmi tamamlayabilmek buyuk basari istiyor. tam tersine howard hughes'la ilgili hic yoktan the aviator filmini izlediyseniz size bu film ilgi cekici gelebilir. film hikaye yonunden gercek bir olaydan ciktigi icin basarili, olaylar anormal derecede normal ilerliyor. fakat hemen belirtmem gerekiyor ki kitaptan yapilan uyarlamada da bizi kandirdiklari noktalar mevcut. filmin kendisi, kitap ve clifford irving tamamen kandirmaca uzerine kurulu. hayattaki her sey yalan mi hissine kapilmamak elde degil bu yuzden. richard gere dususte olan popularitesini bence yanlis filmlerle diriltmeye calisiyor. tamam, bu film iyi bir film ve gercekten etkili ama richard gere'in oyunculugunu gostermesine izin saglayabilecek yonde bir film degil. oyunculuk olarak ise filmde iyi bir performans sergiliyor. sade, duz ve etkili. filmin bence etkili silahi senaryosu ve yonetmeni. iyi bir is kotarilmasinda bunlarin etkisi gercekten yadsinamaz. lasse hallström what's eating gilbert grape ve the cider house rules gibi ilginc filmlerine birisini daha eklemis oluyor. kesinlikle hollywood vari degil bu filmde. filmin en sonunda kesinlikle kandirilmislik hissi uyaniyor. arkasindan filmle biraz arastirma yapildiginda daha da kandirilmis hissediyor insan kendini. bir defa kitaba tamamiyle bagli bir film olmadigini ogreniyorsunuz. ayrica daha onceden "the aviator" filmini izlediyseniz her an leonardo di caprio'yu gormeyi bekleyebilirsiniz, sahtekar yapim sirketleri ben goremedim kendisini... sonuc olarak agir kanli, sahte bir biyografinin biyografisi filmi. ilginc bir oyku, iyi yonetim ve ortalama oyunculuklar.
türkçe çevrilmiş adıyla sahtekar, richard gerenin oyunculuğu sayesinde biraz yeşillenmiş filmdir.richard gere filmde bir sahtekar yazarı oynamakta ve karekteri seyirciye tam olarak yansıtmaktadır. bu adamdan bu performans filmden bile daha şaşırtıcıdır.
izlemeye başlarken ''acaba hoassigtir dedirtir mi bana, dedirtse ne güzel olur gece vakti'' dediğim ama film bittiğinde sadece öyküsünü beğendiğimi, onun dışında dişe dokunur bir film olmadığını farkettim.. ayrıca bu filmin dvd extra'larında richard gere'in yorumlarını dinlerken beyaz saçlı halinin gerçekten bazı rollere çok uyacağını düşündüm.. ama eski karizmasını yitireli de çok olmuş, çok severdik halbuki, yakışıklı dostlarımıza takılmak için 'lan richard' falan derdik ufakken.. not: hıncal uluç'un inanılmaz övdüğü ve yine o kadar iyi çıkmayan filmlerin arasına girmeyi de başarmıştır bu film..
robert anderson'ın yönetmenliğini üstlendiği 1972 yapımı eğlenceli bir komedi filmi.
