cher,susan sarandon,michelle pfeiffer ve jack nicholson'ın oynadığı dünyanın en matrak filmlerinden biri üç arkadaşın aynı anda bir demona aşık olmaları ve ondan intikam almak için düzenledikleri ince rafine entrikalar ve witchcraft durumları...
video döneminde izlediğimiz bir aile komedisi miydi sanki... ama babama "vah vah vah", anneme "ayyh iirenç" dedirtmi$ti... cher, susan sarandon ve michelle pfeiffer birbirinden güzel olması gereken üç adet [3] kadındır... jack nicholson da yakışıklı ama bi o kadar da şeytanımsı bi adamdır... sonra bu üç kadın bir olur, büyücülük öğrenir, voodoo bebek yapıp adama "gününü göstermek" isterler... voodoo hadisesi ortaya çıktıktan sonra film de acayip keyiflenir bu arada...
jack nicholsonun kiraz çekirdeklerini kusma sahnesi vardır ki, aklınızda yer alan iğrenç ötesi kusma sahnelerinden biridir.
eğlenceli film.jack nicholson'ın cher'i kendisiyle yatmaya ikna etmek için ezberden uydurup okuduğu "niye topluyo'sun ki şimdi sen yatağını ,bu akşam yine girip bozucaksın onu,bulaşıkları niye yıkayasın ki ? ertesi gün kirlenicekler nasıl olsa..." şeklinde devam eden gamsız ve bunalıma sokucu bezginlik manifestosu çok eğlencelidir...(netekim sonuç vermiştir.)
fantastik film. espri anlayışı ilginç olduğu kadar güzel de olabilen, başarılı moodlar yaratılmış film. jack nicholson'ın mide bulandırıcı seksapel sahibi adamı süper canlandırdığı, saygı uyandırdığı film.
tiyatrosu da oynanmış, bilmem kaç bin poundluk özel efektlerine rağmen uyutmayı başarmıştır kişiyi.
john updike'in kitabi. cok eglenceli; okurda büyük etkiler birakir.
fantastikten veya komediden daha fazlası olan film. düşsel bir erkek gösterirken aynı zamanda gerçek bir erkeği de yaşattığı gibi; olağanın dışında ve yetenekli, zeki ve cazibeli üç kadını, arzularını, ihtiyaçlarını, eksiklerini, olduramadıklarını, arayıpta bulamadıklarını, güldüren ve heyecanlandıran bir dille, keyifle, oldukça yerinde saptamalarla iletmiştir. hikayede hiç bir açık yok, bütün hereketleri birbirleriyle uyumlu.çok güzel çok, bulunabilinirse kesinlike es geçmeden tekrar izlenilebileceklerden.
"you know, in the short time we've been together, you have demonstrated every loathsome characteristic of the male personality and even discovered a few new ones"*
filmdeki kadin karakterlerin isimleri alex (cher), jane (susan sarandon) ve suki'dir (eh, bu da michelle pfeiffer haliyle).
kadınlar şeytana bile pabucunu ters giydirir* temalı bir filmdir. bu filmi izledikten sonra öyle dört karı erkeğin hakkı falan çok boş çok yalan gelir. ama süper eğlenceli bir filmdir o ayrı.
michelle pfeiffer, susan sarandon ve jack nicholson'a bu filmde oynamak icin kac para verdiklerini merak ettiren film.
cherin gerçekten kadına benzediği film. hatta güzelmiş bile...
yamulmuyorsam parliament pazar gecesi sineması'nda deneyimlemiştim. o zamandan bu zamana hiç unutmuyorum hatta karlı bir günde yapılacak en güzel şey bir daha izlemek. battaniye altı patlamış mısır üstü film.
efendim john updike'ın romanından uyarlanmış bu filmde aslında kadın özgürlüğü alttan alta anlatılmadan geçilmez. filmin üç cadısı (bekar kadınlar) ile şeytan (şehirden gelen adam) arasındaki ilişkinin boyutları tam da modern kadın-erkek ilişkilerinin taşlamasıdır. adam bu bekar kadınları baştan çıkarmak için elinden geleni yapar; kadınların istediği karanlık, konuşabilen adam olarak cazibesini kullanır ve bir "aile" kurmaya çabalar. filmin ana tuzağı da budur; "aile". kadınların zamanla daha cesur ve daha özgür yaşamaya başlamaları, özgür cinselliği keşfetmeleri tutucu kasabada da sorun olacaktır zaten. şeytan da olsa erkek, kadınları bir şekilde "aile" olmaları için tuzağa düşürmektedir. terk edilen, yalnız bırakılan şeytan'ın/erkeğin, kadınlardan intikam almaya çabalamasını geçtim, cher ile jack nicholson'ın konuştukları sahnede jack nicholson'ın karısı evi terk etmiş adam pozunda olması ilginçtir; dağınıktır, ev işlerini kendisi yapmaya çalışır ve bağırır; "ütümü yapacak birine ihtiyacım var, benimle ilgilenecek, bana şefkat gösterecek birine!". zaten ebeleri tıptan uzaklaştırmak isteyen erkek doktorların iftirası ile ebelerin cadı diye yakıldıkları bir evde olur her şey. film gerçekten çok eğlencelidir. senaryonun uyarlandığı john updike romanını iyi yansıtan bir senaryo olduğu ortada. filmin casting'i gerçekten çok iyi ayarlanmış. gene şeytanı canlandırmış olan al pacino ve robert de niro'nun aksine yetmişli yıllardan beri komedilerde de oynayan jack nicholson, çok enerjik, çok sinsi ve çok dolu bir performans ortaya koyup diğer iki şeytanı * * alt ediyor. dvd kapağındaki yoruma göre şeytanı oynayabilecek iki kişi vardır; jack nicholson ve şeytanın kendisi; bu filmde ise bunu daha iyi yapabilen jack nicholson'ı izliyoruz. zaten new york ve los angeles eleştirmenler ödüllerini kapmış bu filmdeki rolüyle. öte yandan cher-michelle pfeiffer-susan sarandon üçlüsünün de keyif alarak oynadıkları çok belli, özellikle susan sarandon cinselliği keşfettikten sonra döktürüyor gerçekten. bu yıl ilk defa oscar adaylığı kapan richard jenkins'i de karısının dini histerisinin bıkkınlığını taşıyan pısırık koca olarak görmek de eğlenceliydi ve ama ben alkışlarımı sapıtarak tanrıya yalvaran veronica cratwright'a da vermek niyetindeyim. özellikle kilisede çıldırdığı ve de evde kiraz kusmaya başlamadan önce "içime girmek istiyor" diye bacak aralarını okşadığı sahnede korksam mı gülsem mi bilemedim.
jack nicholson heeeere is johnny'de ki performansın aynısını bu filmde de yapmaktadır. bu sefer happy birthday diyerek. sinirli bir çıkış yapıp saniyede melek yüzlü olmasıyla bunu başarmaktadır. http://www.youtube.com/watch?v=rzdw6f1ewaa 7:31 de görülebilir.
süper eğlenceli diyaloglarla dolu bir film, yalnız belli bir yerden sonra bir sıkılmışlar da "amaan tamam yeter hadi çektik bu kadar" demişler gibi. --- spoiler --- alex: i think... no, i am positive... that you are the most unattractive man i have ever met in my entire life. you know, in the short time we've been together, you have demonstrated every loathsome characteristic of the male personality and even discovered a few new ones. you are physically repulsive, intellectually retarded, you're morally reprehensible, vulgar, insensitive, selfish, stupid, you have no taste, a lousy sense of humor and you smell. you're not even interesting enough to make me sick. daryl: i like women. i admire them. but, if you want me to treat you like a dumb twit i will. what's the point? you have brains alex, more than brains, and you don't even know it do you? well most women do not. alex: are you married? daryl : good question! you see, brains! the answer is no, i don't believe in it. good for the man, lousy for the woman. she dies, she suffocates. i've see it! and then the husband runs around complaining that he's fucking a dead person, and he's the one who killed her! daryl : men are such cocksuckers aren't they? you don't have to answer that. it's true. they're scared. their dicks get limp when confronted by a woman of obvious power and what do they do about it? call them witches, burn them, torture them, until every woman is afraid. afraid of herself... afraid of men... and all for what? fear of losing their hard-on. --- spoiler ---
çok büyük beklentilerle izleyip bir sahnesinde bile gülmediğim, eğlenmediğim film. kadro süper hikaye de. ama film olmamış.
