bir zamanlar yeni tvde yirmi bolumu loop modunda tekrar tekrar oynadigi icin esprileri ezberlenen, gercek ismi de fran olan sozkonusu dadinin ayni zamanda dizinin yapimcisi oldugu ve dadinin hic bir acidan yanina bile yaklasamadigi dizi.
fran drescherin artik yayindan kaldirilmis dizisi. turkiyede ayni scriptle dadi dizisi altinda oynamaktadir. taklit diildir, butun haklari satin alinmistir.
(bkz: nine)
1965 yapimi bette davis'in oynadigi basarili gerilim. akil hastasi bir dadinin fane ailesi icindeki maruzatlari.
comedymax'in ilk sezonunu 12 sene sonra yayinladigi dizi. kuresel isinmadan filan herhalde, en ufak derecede komik veya eglenceli gelmiyor.
fran drescher'in kapi gicirtisi gibi, ya da kara tahtaya tirnak surtuluyormus gibi sesine katlanabilirseniz izlemesi oldukca keyifli bir dizi. yine de gulben ergen'li dadi versiyonunu daha cok sevmistim ben.
dizide evin babası andrew lloyd webber ile büyük bir rekabet içindedir. comedy max'te aralıksız olarak her sezon yayınlanan dizi.
(bkz: dadı)
