(bkz: zorro)
kadrosu oldukça geni$ bir filmdi aslinda: antonio baderas, anthony hopkins, catherine zeta jones. eglenceli de bir filmdi kanimca, ozellikle banderas'in sari$in askerle ta$ak geçi$leri falan guldurmu$tu...
filmin en akılda kalıcı repliği, antonio banderas ile catherine zeta jones'un düello yaptıkları sahnede, zorro kılıçla jones'un eteğinin sağ tarafını kestikten sonra jones'un kendi açıkta kalan bacağına bakıp zorroya dediği: - not bad ...ve hemen ardından kız afallamışken zorronun kızı kendine çekip öpmeden önce söylediği: - not bad at all dur...
guzel ve beyni nadasa bırakabileceğiniz bir film
(bkz: i want to spend my lifetime loving you)
rivayete gore michael douglas bu filmi seyreder seyretmez yanindaki arkadasina donup, "ben bu kadinla evlenicem" demis. bir sene sonra da evlenmis nitekim.
ayrica catherine zeta jones'in genis kitlelerce taninmasini saglayan filmdir the mask of zorro. antonio'nun ** da rol icin en iyi aktor oldugunu dusundurten, eglenceli bir film
anthony hopkins zorro'dur * ve gerek karizmasi, gerek kahramanliği, gerek de sir ünvani ile halkin gönlünde taht kurmuştur... zorro olmadiği zamanlarda ise ispanyol asilzadesi don bruce wayne olarak yaşamaktadir, kendisine tapan bir eşi ve mükemmel bir çocuğu vardir, fakat bir gün olaylar gelişir, zorro'nun gizli kimliği ortaya çikar, kötü adam bunu hapse atar, karisini öldürür, çocuğunu evlat edinir (o zamanlar böyle yapiyorlarmiş meksikada, adami öldür kadini kullan çocuğu evlat edin formülü daha gelişmemiş) ondan sonra aradan yillar geçer, bebek büyür catherine zeta-jones olur, zorro ise hapiste izini kaybettirmiştir, nasil yapabiliyorsa, meksikanin valisi the zorro'yu nasil kariştirabiliyorsa başkalariyla? herneyse, bir gün meksikaya önemli bir haber yayilir: catherine zeta -jones, basic instinct, fatal attraction, disclosure ve michael loves jenna filmlerinde başrolü oynamiş michael douglas ile evlenecektir... bunu duyan zorro hemen harekete geçer, olaylar gelişir...
bu filmin iyi yanlarindan biri de antonio banderas'in oynadiği karakterin adinin "alejandro" olmasidir... alejandro güzel isimdir...
"yeni zorro" veya "halef zorro" olan antonio banderas'ın, filmin sonunda kalabalığın içinde maskesini açarak gezinmesinin pek garibime gittiği film. ne de olsa zorro olmakla bağdaşmayan bir harekettir.
ing. zorro'nun maskesi
catherine zeta jones'un tüm güzelliğini sergilediği keyif verici bir film.
(bkz: the legend of zorro)
o muhteşem müzikle beraber catherine zeta jones ile antonia banderas'ın dans ettiği sahneyi defalarca seyretmeye doyulmayan film.
james horner imzalı başarılı ve çok keyifli bir soundtrack albümü vardır.
diego alejandro'a kılıç verir.nasıl kullanıldığını biliyor musun? diye sorar.alejandro bomba cevabı verir; sivri ucu öteki adama sokuyoruz!
bu filmde zorro bildiğin batman'dir. o kadar ki batcave'i bile var. batman beyond da bundan esinlenmiş sanki halef kahraman fikriyle.
eskilerde kalmış eğlencelik bir film. filmin güzelliği, tutarlılığı elbet tartışılır ancak şüphesiz ki gelmiş geçmiş en güzel, en ateşli öpüşme sahnesine (sahnelerine) sahip filmlerin başını çeker.
eğlenceli bir zorro filmi. özellikle oyuncular karakterlere tam oturmuşlardır. sinemada catherine zeta jones'u gördüğümüzde ise az büyülenmemiştik.
dc animated universe'de bruce wayne'in annesi ve babasının çıkışında öldürüldüğü film.
aksiyonu bol olduğu gibi esprilerle de süslü olan filmdir. örneğin bir sahnede antonio banderas eldivenleri kuşanır, kılıcı alır eline, sallar, sallar ve zorro'ya yöneltir, zorro ise bir hamlede yıkar karizmasını. bir de, filmdeki at da, yol açtığı kargaşalık da pek bir âlemdir. filmin başında ve sonunda kılıçla/alevlerle çizilen "z" harfi ise başlı başına konuşturur karizmasını. zamanının keyifle izlenmiş filmlerindendir özetle. lâkin devamı niteliğindeki "the legend of zorro" (anthony hopkins'in yokluğundan olacak) aynı keyfi verememiştir.
