1955 yapimi hitchcock filmi. bir kara komedi. harry'nin bir sorunu vardir, evet; o da olu olmasidir. filmin butun ana karakterleri harry'i kendilerinin oldurdugunu zannederler ve film boyunca zavalli adami defalarca gomup yeniden topraktan disari cikarirlar. tipik bir hitchcock filmi degil gerci, ama simdiye kadar izledigim en eglenceli filmlerden biri. diyaloglar mukemmel. ilk kez kamera karsisina gecen ve bu filmle birlikte buyuk bir cikis yapan shirley maclaine de dahil olmak uzere butun basrol oyunculari - edmund gwenn, john forsythe ve mildred natwick- harika. ironi dozu tam tadinda.
dün cnbc-e de yayınlanmış alfred hitchcock filmi. gerilimsiz bir filmdi, güzeldi. (bkz: mutlu sonları sevmek) -kendisinin göründüğü sahneyi kaçırdım ona yanıyorum-
filmin 21:18 dakikasında parketmiş limuzinin yanından geçen figüran olarak hitchcock'u görebileceğimiz film.
harry'nin baklava desenli, burun ve topuk kısmı kırmızı olan çoraplarını ön planda tutarak harry'nin yatışını gösteren sahnesiyle tam bir alfred hitchcock filmidir. --- spoiler --- herkesin kendisini harry'nin katili olduğunu düşünmesi ve ortak bir karara ulaşamamaları sonucu film boyunca harry gömülür ve çıkarılır. herkes kendisini katil zannetmesine rağmen bana göre hiç panik, şaşkınlık yaşamazlar. shirley maclaine gayet sakin bir şekilde harry'ye sert bir cisimle vurduğunu ve sersemlettiğini anlatır. kaptan aynı sakin şekilde onu vurmuş olabileceği sonucuna varır. shirley maclaine ve limonatası muhteşem görünmektedir. --- spoiler --- gayet eğlenerek tekrar tekrar seyredilebilecek bir filmdir.
1955 yapımı alfred hitchcock filmi. seyirciyi germekten yorulan usta bu filmde ara veriyor ve bu sefer bir ceset etrafında yaşanan komik olaylara değiniyor. öyle aman aman bir komedi ve kahkahalar beklemezseniz oldukça keyifli bir 99 dakika geçirebilirsiniz. karşınızda bir frank oz veya blake edwards yok sonuçta. bebek mezarı ayaklı harry'nin cesedini bulan bir avcı, adamı kendisinin yanlışlıkla vurduğunu düşünür. olayı kasaba halkına anlattıkça gerçekler bir bir ortaya çıkmaya başlar. bu arada ceset ise toprağın altı ve üstü arasında gel-gitli bir yolculuğa başlamıştır bile. shirley maclaine'in ilk sinema filmi olması da bir diğer ayrıntı.
olaylar geliştikçe sorun sahibi olan harry değil, filmin dört ana karakteridir. (bkz: anında satmak)
