1971 yapımı olan film, siyah bir cüppe* giyen dr. anton phibes(vincent price)'ın org çalarak yerin altından yavaşça yükselmesiyle başlar. daha sonra adının vulnavia olduğunu öğrendiğimiz bir hatunun kapıdan içeri girmesi ve ikisinin dans etmesiyle devam eder. 5 dakika süren bu açılış sırasında eminim bi çok kişi filmi izlemekten vazgeçmiştir. ama bu noktadan sonra izlemeye devam edenleri gerçekten güzel bir film beklemektedir. film uçuk kaçık dr. phibes'ın başından geçmiş olaylarla bağlantılı olarak kurduğu garip felsefeye bağlı işlediği bir dizi seri cinayeti anlatmaktadır. "nine killed her… nine shall die… nine eternities in doom!"...
(bkz: ten plagues of egypt)
filmde virginia north da rol almaktadır..
giyabinda tanidigim vincent price'i isbasinda gordugum ilk film, ilginc ve leziz. favori karakterim ise trout idi. (bkz: vincent price blues)
bu filmdeki bu detektif trout karakteri cok hostur. sempatikliginin yanisira film boyunca hic bir sike derman olmamasi dikkat cekicidir. film boyunca dugumleri hep baskalari cozer, basta oldurulen doktorlarin zamaninda dr. vesalius'un altinda calistigini yardimcisi soyler, g'tach lanetleri ve madalyonlar arasindaki iliskiyi gittigi kuyumcu aydinlatir, hepsinin birlikte calistigi ameliyatin phibes case oldugunu dr. vesalius bulur.... bu trout ooyle film boyu etrafta dolasip durur, ise yaramayan akil yurutmeleri yapar, milleti dinler...komiktir velhasil.
se7en'ın tüm bir olay örgüsü, saw'un da koca bir sekansı bu 1971 yapımı filmden esinlenilmiştir. ne yaptım? seven severler ve gizli saw manyakları izlesin istedim bu filmi. ama doğruyu söyledim. tam doğru söyledim.
bir aşk hikayesinin gölgesinde, phibes'in zeka pırıltılı can almaları, vulnavia'nın insanı adanmış mı hipnotize mi edilmiş ikilemlerine sürükleyen süzülmeleri, renk, mekan ve müzik kullanımıyla atmosferik germenin şahını yapmış bu film. üstünden 30 küsür sene geçmiş, hala izlerken tüyleri diken diken eden canlılıkta sahneleri var. yetmişlerin korku-gerilim sinemasında figüranların asla rol yapamadığı gerçeğini gözüme bir kez daha sokmasıyla birlikte, şunu da dedirtti bir yandan: yaratıcı, gölgeli, renkli ve sunumları mükemmeliğe yakın cinayetlerde ne güzelmiş ki argento tek başına salınmıyormuş ortalarda o yıllarda. üstelik argento filmlerinde başroller dahil insanlar, bize şimdilerde "komik" gibi gelmelerini sağlayacak ince bir ip üstünde rol kesememekteler, fakat bu filmdeki vincent bey, "benim bu dünyaya gelmemin bir amacı var, o da kötü adam oynamak" dercesine muhteşemlikte sürüklemiş olanı biteni. bu, yönetmen açısından çok büyük bir şans olabilirmiş, eğer ki o dönem için hızla gelen tanınırlık, kendisini tv dizilerine kaptırmasına sebep olmasaymış da tarzın içerisinde çalışmaya devam etseymiş. sanırım bu ve benzer sebeplerle ikibinlerden bakınca dario argento'ya kült filmlerin yönetmeni, robert fuest'e ise "kimdi o?" diyoruz. 72 yılında dr. phibes rises again adıyla da bir devamı çekilmiş. başroller genel itibariyle aynı fakat vulnavia'yı, tıpkı serinin yönetmeni gibi, sonradan dişe dokunur bir çalışması olmayan valli kemp oynuyor.
