inflamesin colony albumunden parca aha sozler: the great word of blessendness and a feeling of ease a cup of the well of freedom and life we joyfully drink inside, all was new, but outwards nothing had changed an escapade, then to the altar to evaluate all parts of the great mystery but all remains on the same spot, no signs of a new season in my hand is a new word, but the word is still without a body a hidden life-stream that swells in the deep will soon give the word a 2nd face
daniel svensson'un insanlıktan çıktığı parça.
resmen solodan oluşan bir parçadır bu. jesper ve björn arasındaki uyum had safhadadır. ayrıca gelmiş geçmiş en gaz kapanış parçası olmaya da adaydır.
terrence malick'in, 2005 sonlarında gösterime girecek filmi. kaşif john smith'in 17. yüzyılda virginia kıyılarına çıkışını ve yerli halkla kaynaşmasını, kalan ingilizler'in de aynı halkla mücadelesini anlatıyor. colin farrell, christian bale ve christopher plummer başrollerde. teaser: http://progressive.stream.aol.com/…world_700_dl.mov (8 mb) (bkz: pocahontas)
(bkz: new world) - (bkz: selmasongs)
albumun kitapciginda the new world, arka kapakta ise the new word olarak gecen celi$kili $arki...
kasım 2005 te gösterime girecek olan collin farrelin başrolünde olduğu amerikanın keşfini konu edinen film. bu filmde acaba amerika geçmişiyle mi hesaplaşacak yoksa her zaman yaptığı gibi yaşananları kendince haklılığını kanıtlamak amaçlı bir propaganda olarak mı kullanacak merak konusu.
huxley'den çok önceleri, birilerinin besteleyip dünyaya koyduğu notalar.
pocahontasın filmini çekmişler the new world olmuş. christian bale abimiz olduğuna göre işin içinde mutlaka kaliteli bir yapım olucak demektir. edit: filmi izlemeden yazmıştım aynen geri aldım bütün sözlerimi.
malick, guadalcanal adasindan flashback yapmis 500 yil oncesine uzanan bir ince kirmizi hat cekmis. aski, savasi, aciyi ve macerayi ayri ayri seviyorsaniz hazzetmeyecekseniz ama birlikteliklerinden ekstra hazlar devsiriyorsaniz keyfinize bayram. icinde ve otesinde ne olduguyla ilgili hicbir fikrin olmadigi bir ormana garkolmanin kadrini takdir edebilecek macera-perestlerdenseniz yureginize senlik. seslere farkli anlamlar veren insan topluluklarinin sohbetlerinden nasiplenebiliyorsaniz dimaginiza gida. ama yeni bir dunyanin kesfine ait dokumanter ya da tarihi bilgi arayicisi iseniz ya da "sinema eglencedir" anlayisinda tavizsizseniz vaktinize yazik. zaten pocahontas'a pocahontas dememis dedirtmemis film boyunca ki malik, pocahontas'in degil kendi oykusunu anlattigini ima etmis. pek sevdim... ahbabimdir sevdigim bir insandir acik yureklilikle hatirlatmak isterim, ismini hic sevmedim bu filmin. yeni dunya coktan eskidi be usta! oyku ise insan soyunun en eski oykusu. ama sen anlatmaya devam et! biz kizilderililer seviyoruz senin yorucu ama bilge, kekeme ama etkileyici sinema dilini... --- spoiler --- who are you? --- spoiler ---
(bkz: how the west was won and where it got us)
böyle güzel bir senaryodan böyle boktan bir film nası çıkmış pes valla. film, alakasız bir yığın sahnenin bir araya gelmesinden oluşuyo. bir bütün gibi değilde ayrı ayrı bir sürü sahne sanki. editlerken nası bir mantık güttüler anlamış değilim. çizgi filmi* çok daha iyidi diyebilirim. neyseki para verip izlemedim yoksa içime otururdu. 4/10
sinemaya bir hikaye izlemeye gidenlerin uzak durmasi gereken film. yok eger derdiniz o degilse, colin farrell'in bile siritmadigi, girisindeki dere gibi usulca akip giden bir filmle basbasa kalacaksiniz. (o bastaki dere sanki tarkovski'ye de bir selam yollar gibi geldi bana; (bkz: solaris))
terrence malick'in çektiği tek bir film var aslında. days of heaven, the thin red line ve the new world. hepsi aynı türkü. belki olması gereken de bu. ayının üç türküsü varmış üçü de armut üstüne. ağaçlar, gökyüzü , rüzgar. aşk esas mevzusu değil. "ve yaşam yalnız rüzgar, yalnız gökyüzü, yalnız yapraklar ve yalnız hiç değil mi?" * * days of heaven, the thin red line ı beğendim diyenlerin bu filme olmamış demesi abesle iştigaldir. ben ezelden beridir bu heriften * nefret ederim diyenlere ise bir nebze hak verilebilir.
yüzde doksanı manzara,yağmur,orman,doğa görüntüleri ve yerlilerin saçma sapan bağrışmalarıyla dolu olan geriye kalan yüzde onda da birşeyler anlatmaya çalışan ama başaramayan film.
ilk perdede uyumamak için kendimi zor tuttum fakat olmadı tutamadım.ikinci perde biraz tempolu gibi başladı aha uyku modundan kurtuluyor muyum acaba derken yine o sıkıcı havasına burundu film.salonca dalga geçildi filmle gulundu eğlenildi.gayet gereksiz sıkıcı manasız bir film.hata yapıp da gidilmemeli.
kabus gibi bir film idi. yani deseler ki şu ana kadar izlediğin bir filmi unut. bu film mi yoksa sharon stone'un muhteşem filmi "küre"yi mi silsem diye düşünüp bunu unutmaya karar verebilirim. sinema salonunda tam anlamıyla bir yaprak dökümü yaşattı. önce yarıda baya bir çıkan oldu. (inatla direndim- yarıda çıkmam prensibi) sonra bazıları 2. yarının ortasında çıktı, böyle kafaları ekrandan geçti.(e yaprak bile hareket etmeyince, insanlar tepki göstermedi tabii) film bitince de böyle gülüşmeler, anlam verememeler döndü salonda kalan insan grubunda. ağır ağır, ağır ağır, böyle parmağını kesmişsin de sanki kan durmuyor, yavaş yavaş boşalıyor hızında. konu neydi, film ne anlatacaktı falan diye soruyor insan. atraksiyon sıfıra yakın. oyunculuğa bakılamıyor çünkü çok durağan. yani cansız manken vahe sabitliğinde herkes. film kesinlikle ömrünü yiyor insanın. yok yani doğa, börtü böcük göstermekle film olsaydı... --- spoiler --- aslında ne yalan söyleyeyim, konu beni acayip çeken bir konu. yani böyle amerika'nın keşfi olsun, yerli hayatı olsun. güzel şeyler de söylüyor ama sadece söylüyor. yerli abla ve yaşadıkları. insan biraz yerlilerle olan aksiyonlar koyar ne bileyim. o birkaç yerli ingiltere'ye neden gitti? ya da ne bileyim yerliler neden bir daha saldırmaya çalışmadı da koşarak kaçtı. valla ben birşey anlamadım bu filmden. beklerdim ki gelsinler, güzel güzel koloni kursunlar, yerlilerle sürtüşsünler, ya da ne bileyim atraksiyon bol işte. --- spoiler --- yazarın naçizane notu: ben yandım siz yanmayın diyorum. hani alternatif varken onları değerlendirin. film kalmassa ortamda gidecek, kanald de güzel filmler oluyor bu aralar. ev ortamı sıcak, güzel. ne diyeyim.
sinemada bu filmi gormek mi daha cok eziyet yoksa ayaga bir balyoz darbesi almak mi deseler kesinlikle bu film. bu filmi gormek yerine kafam onde duvara kosup da 3 saatimi baygin gecirseymisim keske diyor insan.
bunu yapan bunu da yapmış idi (bkz: the thin red line /#5635862) allahtan the thin red line seyretmiş kişiler terrence malick ismini duyunca koşmayı biliyorlar. bir kısmı bakalım terrence usta metafor olayında neleri aşmış bu sefer; hangi keseli hayvana veya ağaca ne anlam yüklemiş diye sinema salonlarına koşuyorlar, bazı kendini bilmezlerde* eheeyytt eyteraaa açılın nidaları ile salona girmeden otoparka doğru.
çevremdeki uyuz oldugum kişilere ibnelik olsun diye şiddetle tavsiye edecegim filmdir. sanatsal yorumları bir kenara bırakın da boyle moron bir film izlemedim ben şimdiye kadar.keşke izlemez olaydım.koltukları tırmaladım şahsen,sıkıntıdan ağlamak istedim.
--- spoiler --- the thin red line, days of heaven sonra tamamen bir hayalkırıklığı olan film. uzadıkça uzayan, sıktıkça sıkan, alakasız ve kopuk görüntüleri içinde barındıran, sahneleri ile insanları baygınlık geçirme aşamasına sokan bir film olmuş. sinema salonundakilerin çoğu daha filmin ilk yarısında salondan çıktılar. hayır anlamadığım şey bildiğimiz john smith, pocahontas aşkını nasıl olur da bu kadar sulandırabilirler. ikisi arasındaki aşk sona erdiğinde bitmesi gereken film, christian bale'in işin içine girişi gözlerimize bayram ettirse de gereksiz uzamıştır, hadi bunu da geçtim, son londra sahnesi, selvi boylum al yazmalım vari iki erkek arasında seçim ve ölüm ile artık beni benden almıştır. hayretler içersinde izledim. terrence malick de artık emeklilik yaşının yavaş yavaş geldiğini belli etmiş mi oldu ne. --- spoiler ---
iki dakika aksiyonsuz duramayan,film devam ederken bile salondan çıkabilen amerikan seyircisinin nasıl bu kadar beğendiğini anlamadığım film.
bana da kesinlikle "selvi boylum al yazmalım" ı hatırlatan film. imdb istatistiklerine göre amerikalılar tarafından beğenilmesinin bir nedeni, insanların romantik, temiz ve doğal olana yeniden eğilimi bence. dediğim gibi beklentinize bağlı, aksiyon falan beklemeyin. ben beğendim.
terence mallick'in son eseridir. sinemada film bittiginde sinemadan yükselen 'hobareyy, iste bitti, nihayet' seklindeki nidalarin coklugunu saniyorum ortalama sinema izleyicisinin begenilerine hitap etmeyecek bir film olmasina ya da terence mallick sinemasini hic tanimayan insanlarin afisten begenerek o filme girmelerine bagliyorum. bunun disinda en ufak rollerde bile acaip yetenekli ve ünlü oyuncularin rol almasini da normal karsilamak gerek. cünkü mallick'in bir film cekecegi duyuldugu anda starlarin cogu kendisine teklif ve iyiniyet mektuplari göndermeye basliyor. bu baglamda oyunculuklarin hepsi kusursuz. efendim göndermeler, ince detaylar v.s. vunlar cok dikkatli sinema izleyicilerinin gözünden elbette kacmaz. ama benim gibi sinemayi bir büyü olarak görüp, teknik özelliklerini, ufak detaylarini v.s. o an icin bir bütünün degisik parcalari olarak algilayanlar icin film su gibi akiyor. doga görüntüleri esliginde, saf oyunculuklar var. yani aksiyon dolu, gerilim tesnelerini sulayan klasik hollywood filmlerine alisik olanlar icin elbette tatmin edici bir film olmayacak. buna ek olarak denebilir ki; film ask üzerine temelleniyor, altina yeni dünyanin kesfi öyküsünü alarak. filmi izlerken benim de aklima selvi boylum al yazmalim gelmedi degil. ask, emek, gelenek, ölüm, yenilik, korku, cesaret...bunlarin hepsini 17. yy'in dünyasinda bambaska bir ortama cekere anlatmayi basariyor mallick. yaban ve güzel bir film cikmis ortaysa, inceliklerini kesfetmeye calismadan duru bir sekilde izlenmesi gereken.
maliyetine yazık dedirten bir film olacağı başından belli
3 saate yakın aynı surat ifadesini koruyabilen colin farrell'ın yeni filmidir
filmden cikinca "bir tecavuz sonrasi dogdugunu ogrenen cocuk" hissi kapliyor bedeninizi. once neden varim diye kendinize, sonra tecavuz eden babaya, en son da "bu durumu engelleyemez miydin?" diye annenize kiziyorsunuz. icinizden gecip duran butun bu dialoglarin sebebinin dalgalanan basaklar oldugunu anlamak da cok garip geliyor. en son ne zaman gordum acaba basak dalgasinda esen ruzgari?
maddi manevi tazminat davası açacağım film. hem verdiğim paraya hem de o kadar zamanıma yazık. biz kurban ettik kendimizi, gittik, izledik, aman siz yapmayın, etmeyin, eylemeyin. bakın demedi demeyin, gitmeyin. kurbanlar kervanına katılmayın. bu uyarıyı bir insan olarak kendime borç biliyorum. biraz aksiyon göreyim aklım dağılsın diye gittim ama bin beter etti. hep bir umut bekledim, ama bir kıymık aksiyon yok. müziğin kötülüğü de cabası. o kadar emeğe yazık. kardeş yorumu: ulan bari kız ya da çocuk güzel olsa, gözümüz gönlümüz açılırdı azcık. arka sıradaki izleyici yorumu: ne o kızın dudakları öyle, arı sokmuş gibi. --- spoiler --- bizim selvi boylum al yazmalımızda da var öyle iç konuşmalardan, hem de daha güzel. --- spoiler --- (bkz: bu bir dişi yakarıştır)
uzunlugu filmi izlerken hayli rahatsiz etse de filmden cikinca filme karsi ne bir nefret ne de bir isyan duyuyordum. isin asli hosuma da gitti sanirim film. cok uzun bir film, ama pearl harbor'in son yarim saati gibi asiri gereksiz bir uzunluk bence yok. yeni kitanin sonsuz buyuklugu ve boslugu cok da guzel verilmis eger verilmek istenen buysa. --- spoiler --- colin farell daha yakisiyordu valla kiza. yazik oldu guzelim cifte. ayrica o canim pocahontas'a abuk subuk topuklu ayakkabilari falan giydirip butun olayini bitirdiniz ya ingiliz milleti, sizi kiniyorum ve size laflar hazirladim. --- spoiler ---
kesif , yerli irk , savas ve ask ne guzel de harmanlanabilecek unsurlar film de tam bunun aksine 3 saat boyunca hadi biseyler degissin erkek ( colin farrell) kucuk emrah tiribinden soyutlasin, kiz da ( christian bale ) koyden yeni gelmis koylu guzeli formatindan ciksin diye bekleyip duruyorsun. allahtan onumde billur kalkavan ve validesi oturuyordu da iki dedikodu ogrendim sosyeteden
bu kadar baydigim bi film izlemedim heralde hayatimda. dabbe igrenc bi filmdi mesela ama boyle bayik degildi yani. zaten yarisi zor bela dolu olan salonun yarisinin yarisi arada kacti. geriye inat edenlerin bi kismi da 2. yari sirasinda kacti. rezalet yani. bu kadar sinir bozucu muziklerde duymadim hic bi filmde. ozellikle filmin en sonunda yaklasik 5 dk boyunca devam eden irrite muzik dabbe'nin ses efektleriyle yarisir.. tam anlamiyla monoton bi film yani.
ilk perdesi ritmik açıdan eternal sunshine of the spotless mind'i hatırlatan film... konu olarak da oldukça zor bir aşkı irdeleyince bir pazar akşamı biraz ağır gelmiş bir film... bir aşktı bu kadar yogun anlatmak da bir başarı olsa gerek... aşıklar dışında kimsenin pek bir hesaplaşması bulunmamakta bu arada...
(bkz: thewarlord)
--- spoiler --- ingilizceyi kelime bazli me, you olarak konusan bir hanimimiz bir sonraki sahnede sakir sakir ingilizce konusur velakin haftanin gunlerini bilmez. bu ne menem bir celiskidir, nasil bir metafordur anlayamadim. bir an dvd kendiliginden ileri sardi sandim. --- spoiler ---
filmin giriş sahnesinde 5 dakika kadar ve de devamında bir çok bölümde kulaklarıma tecavüz eden o sinyal sesi gibi şeyi de * kim yaptıysa kulakları çınlasın...
aksiyon sahneleri ve kulturlere ait liste veriri gibi detaylandırmalar olmasa gayet izlenesi bir film.
gitmediğim halde hakkında iki kelam edeceğim filmdir , terrencedir malicktir (dedirten ekolunden giriş) neden gitmediğim halde konuşacağım? çünkü yorumlar ve keza filmi seyretmiş sözde yorumcular beni rahatsız etmektedir. neymiş efendim "baymışmış" ta , "aman gitmeyinmiş" te vs vs. hani ortada mainstream bir film olsa anlayacağım da , ortada rüştünü az sayıda filmle bile olsa ispatlamış bir yönetmen var .(orson welles'in tek filmle rüşt ispatı rekoru hala kırılamadı yani. rahmetli'nin "ilk filmimin dünyanın en iyi filmi olması çok kötü , hep daha kötü filmler çektim" dediğini hatırladım) es keza afişi hoşuna gitti veya kız arkadaşın "ayyy ahmeeeet,bu yönetmeni çok methediyolaaaağ, gidelim mi bu filme" diye seyrettin filmi , e be kardeşim hiç mi çıkışta merak etmedin filmin yönetmenini? sözlüğe bağlanmanı sağlayan internet bağlantını kullanıp ta iki satır okuyan insan "ay içimi baydı , ay öyle değil ay böyle değil" diye yorum yapmaz,yapamaz. film gerçekten kötü bile olsa oturur daha akıllı bir yorum yapar zira ortada "die hard 4" değil bir terrence malick filmi var. zevk dediğiniz şey bilgilenme ile koşut gelişen bir nanedir , bilgisiz insan ancak güdüleriyle zevk alır ki aldığı zevk kendisine ancak nehir geçirtir okyanus değil. -nasıldı film? -ay çok bayyydı , ay öyle böyle değiiil. melis aradı starbucks'ta buluşacakmışız , baaaay (pelin , yaş 14)
gittigim ve üstelik te oyle sahte vcd formatında degil, bizzat zaman ayırarak sinemada izledigim, 3 saatimi verdigim ve bunun karsılıgında da catır catır yorum yapma hakkını kendımde gordugum filmdir. zira sinema retorik soru tadında bir eglence anlayışı degildir. kamunun begenısıne sunulmus hıcbır urun için ''sus ve izle ve hatta izledikten sonra da sus. cevap verme bana.'' denemez. eger oyle denmesı ıstenıyorsa, vızyona sunulmaz. zannedilmesin ki, hayatımda izledigim en kotu filmdi, ikinci yarıya kadar bıle gelemedim. alakası yok. gayet de guzel bi filmdi. lakin montaj yapmayı unutmuslar sanırım filme. oyle bi ne cektıysek dayayalım arka arkaya durumu vardı. ona biraz kıllandım. onun dısında 21.yyda oyle goruntulerı cekecek mekanları nerden bulmuşlar, birleşik devletlerde hala bu kadar safkan kızılderili yaşamakta mıdır, eger yasıyorlarsa neden galeyana gelıp özümüze donelim, bi kabile olusturalım tekrar, oyle takılalım demezler, butun bunları da merak ettim. bir de ısrarla yanıt bekledıgım soru sudur kı; 18 yy kıyafetleri gogus olculerını dogal yollardan degıstırebilir mi? yoksa cıtı pıtı kızılderılı kızımızın yerlı kostumlerı ıcerısınde bır oglan cocugunu andıran bedenı, donemın kostumleri içerisindeki halını dogumdan sonra mı kazanmıstır? isinin ehli birinden acil yanıt beklemekteyım. bir cift lafım da muziklere olacaktır ki bu kısmı dıkkatle okuyunuz. zira bunlari ben degil sinema tarıhı soylemekte; filmin muzikleri james horner tarafından yapılmıstır ki, bu james horner insanı the lady in red, star trek, braveheart, a beautiful mind hatta titanic filmleri dahil olmak uzere 150'nin uzerinde film muzigi yapmıs oscar odullu bir composer*dır. ve pek tabii ki zevkler degiskenlik gosterebilir. lakin begenmedigimiz muzik ustatlarının islerine 'kulaklara tecavuz eden sınyal sesı' yakıstırmasını yapmak ne derece adildir, bilemem. butun bunların yanında, gözardı edemeyecegım hormonal dengem, erkek egemen yapının asla farkedemeyecegı bır hayat gercegını, film esnasında dehsetle farketti. --- spoiler --- yüzyıllar gecmiş aradan, erkeksi gudulerde en ufak bır duzelme yok. ne demek kardesim güvenme bana * kızcagız dibine kadar haklı. hakkaten kimsin sen* kim oluyosun yani. severim sevmem sanane. adamda da boyle bı cok sevıyom seni gitmem gerek bu yuzden trıpleri. e bi siktir git o zaman. madem kalp parcalanmadan sefkat gosterilmiyo. git o zaman. --- spoiler ---
verdigim paranin hakkini sonuna kadar aldigim filmdir. farkli bir film bu, aradiginiz tarih, aksiyon, savas, vs. ise, bosuna gitmeyin. ama usul usul, harika goruntuler ve muzik esliginde bir "siir" seyretmek isterseniz, kacirmayin bu filmi.
terrence malick'in, james horner'a önce müziğini bestelettiği, daha sonra çektiği görüntüleri bu müziğe göre montajlayarak oluşturduğu, çoğunlukla monolog ve iç sesler üzerinden akan filmi.
filmin bircok sahnesinde mozart'in 23 no.lu piyano koncertosunun adagio bolumu kullanilmis ve inanilmaz derecede -hani neredeyse muzik bu sahneler icin bestelenmis gibi- yakismis. (bkz: mozart piyano koncertosu no 23)
ilk bir saatini bulutların üzerinde izlediğim terrence malick filmidir. aynı zamanda wilhelm richard wagner in das rheingold unun vorspiel inin alttan çalmaya başladığı her sahnede(filmin başında, ortasında ve sonunda çalıyor) ruhsal bir yükselişe geçtiğimi hissettiğim ve bu olağanüstü müziğin üzerine çekilen olağanüstü görüntüler tarafından büyülendiğim filmdir. diğer taraftan -kabul etmeliyim ki- muhteşem başlayan bu film, ikinci yarısında aynı mükemmellikte devam edemiyor. güzel bir selvi boylum al yazmalım havası siniyor filme, hatta colin farrell yerine kadir abi olsaydı da pocahontasa kadirizmi öğretseydi falan gibi düşünceler sarıyor dört bir yanınızı. bu olumsuzluğuna rağmen yine de çok iyi bir film bu, kaçırmayın. bu arada filmin kadın baş rol oyuncusu ve bu filmle debut yapan quorianka kilcher 15 yaşında!!!!
bu film ismen, sömürgecilik durumuyla ilgili daha doğrudan, daha kesin bir yaklaşım kullanılacağı beklentisi doğurmuştu bende. filmin bir belgesel tadında başlayıp selvi boylum al yazmalımboyutuna geçmesi , filmin başlangıçtan uzaklaşması, olduğundan daha uzun olduğu izlenimi yarattı ama sonuçta bıraktığı etkiyi sıkıcı kelimesiyle nitelemek istemem. bir aşk hikayesi üzerinden, bu konunun daha derin olarak irdelendiğini düşünmek mümkün. --- spoiler --- modern insanın içinde bulunduğu hırs ama öte yandan silinmeyen naif ve fedakar yanı; kendi içindeki çatışması, en iyi bir aşk hikayesi üzerinden verilebilirdi. bu belki bu konuyu tartışmak için en uygun nokta değil ama samimi bir nokta. bir avuç toprakta, aç ve sefil haldeyken bile, nüfusları elli bile değilken, hala iktidar mücadelesi içindeki modern insanın iki ayrı yönü birden gözler önüne seriliyor. hep, acaba modern olmak istedik mi acaba her şey olduğu gibi daha mı düzenliydi sorusu çeşitli kuramlarla desteklenerek, aklımızın bir köşesinde durmuştur ama herkeste artık dönüşü olmayan bir noktada olduğunu bilmektedir. hatta buna inanmaktadır.çünkü bu modern insanın, bütün varlığına yedirilmiş ,bir düşünme biçiminden başka bir şey değildir. modernizm bir gelişme süreci olarak tanıtırken kendini bu sistem içinde devinen insan bundan başka şey düşünemez: kendi gibi olmayan bu süreci layığıyla yaşamayan bir toplum geri kalmıştır. vahşi(!) yi ehlileştirmek ona yapılacak bir iyiliktir. işte film en çok bu bakış açısının belki etkisinde olmakla suçlanabilir. yerli kadının yaşadığı aşk, ikilem ve yaptığı tercihler insanın özünden gelen bir şey miydi. yoksa yaşadığı değişim onu bu tercihe sürüklemiş midir?ne olursa olsun, kadının artık bilince erdiği, öncesinde, anlayamadığı, ve sonuçta bunu istermiydi fikrinden çok , "bu durumda iyi" olduğu izleniminin yaratılması, ortada çoklu bir bakıştan ziyade modernist bir bakış olduğu sonucunu doğuruyor. film, bir yerlinin değişim süreci üzerine seyirciye böyle bir ikili okuma sunmak zorunda değil. son derece emperyalist bir noktadan da yaklaşabilirdi tabi .ama çok geniş başlayıp, bir hikayenin içine daralması çok alternatif bir fikirde doğurabilirdi. seyirci yer yer, tamamen modern karakterlerin bakış açısıyla filmi izlemeye mecbur bırakılmayabilir, kesinkes bir ikili okuma amacı güdülmesede, en azından bu noktadan yaklaşmak isteyenlere bir açık kapı bırakılabilirdi. en azında yerli kadına isim verilmesi(rebbeca)vaftiz edilmesi vs gibi noktalarda, bu kadın üzerinden sömürge kavramının tartışılmaya açıldığı anlamına gelebilir. ölmüş annesinin nerede olduğunu sürekli sorgulayan kadının, yıllar sonra ingilterede, artık nerede olduğunu anlamaya başladığını söylemesi ,ilk sevgilisi ve kocası arasında, sevgi-aşk ikilemi yaşaması, kesinlikle modernizmin yarattığı çelişkilere dikkat çekiyordu.çünkü birisinin burada değilse bir yerde olması fikri, ya da sevgi ve aşkın birbirinden ayrılması modernist bilincin gereksindiği noktalar olarak, kadının sadece kıyafetleriyle değil, benliğiylede bir değişime, bir içselleştirme sürecine girdiğinin göstergesi. peki ona yapılan neydi?bunu istiyor muydu?kaptan simth ona aşık oldu ama yıllar sonra ingiltere'de "sanki seninle ilk defa konuşuyorum" dedi. kadın neyi isterdi bilmeyi mi sevmeyi mi?en iç burkan yan, bilinç ve sevginin, mantık kavramıyla karşı karşıya gelmesiydi. filmin en çekirdeğinde görülebilecek bu durum, modern insanında en önemli trajedilerinin nedeni. --- spoiler ---
kurtlar vadisi irak'a benzemeyen bir film girdiğim iç bayıcı bir politik tartışmanın kurbanı olarak taaaaaa zamanın ötesine gitmistir. ağlarım. çok güzel filmdir vesselam, zaman ötesi takmayınız, izleyiniz, izleyiniz..
yataklı sinemalarda izlenme rekoru kırabilecek bir film. uyku problemi olanlar için ilaç gibi.
--- spoiler --- şahsen son zamanların beğendiğim filmlerinden biri olmuştur bu film, yeni dünyayı adından veya fragmanından truva'ya benzetip gidenlerin elleri boş dönmelerine şaşmamak lazım, zira aksiyondan başka herşey vardı bu filmde. film bana rüzgar gibi geldi, serinletip kendime getirdi, o yüzdendir belki 3 saat olduğunu bile anlamadım. filmi izlerken düşüncelerden düşüncelere salınmamak pek de mümkün değil, en başta neden kızılderililer gibi yaşamadığına kızıyor insan, kinin, kıskançlığın, ihanetin olmadığı yemyeşil topraklar, hem de su kenarı, tavşan gibi hoplaya zıplaya yaşama dürtüsünü ortaya çıkarıyor. ilginç sahnelerden biri, ingilizlerin o kadar doğal yaşamın içinde, kendilerine saldıran eden de yokken uzun direklerden kale yapıp manzaralarını kesmeleri, sonra da içerdeki çimenleri söküp, yaşam alanlarını kapkahverengi bir çamur deryası haline getirmeleri, girdiği yeri kurutmak tam buna deniyor sanırım...bir de ayranları yokken içmeye hala madalya verip lider seçmeleri... daha sonra da işin içine giren aşk konusu da ilginç olduğu kadar gerçekçi işlenmiş. insanın içinde ukde bırakan ama bir boktan ziyade bir şeye yaramayan ilk sevgili, ve herşeye rağmen seven, değer bilen, "ağaç gibi koruyan" koca...pocahontas'ın doğru yola gelişini "my husband" deyip christian bale'in koluna girdiği sahnede apaçık görürüz, eski sevgili de kendisine "hayatın ne güzelmiş bensiz, kuşlar böcekler" demiştir zaten, pocahontas'ın ağzından bir kelime çıkacak olsa da kesin "ben sana bana güvenme demiştim zaten" çingeneliğine gireceği bellidir...neyse ki pocahontas birşey demez. bu haliyle kadınların yaşadığı "ilk sevgiliden koca olmaz" fenomeninin nedenlerine de ışık tutuyor ayrıca film. az konuşma, akan bir piano sesi, güzel sahneler de mevcut, e daha ne... --- spoiler ---
düş gibi bir film..arşivime katacak kadar sahiplendiğim.. --- spoiler --- pocahontas/ rebecca: “ bir ağacın dalı kırıldığında, kökü durur. gittikçe güneşe doğru yükselir. hep yükselir” “bir ağaç gibiydi. beni korudu. gölgesini verdi bana.”* “ sen düşündüğüm gibisin. hatta daha fazlası..”* “anneee, artık nerede olduğunu biliyorum.” john smith: smith giderken.. “2 ay sonra öldüğümü söyleyin ona..” aradığını buldun mu smith? aradığında mı kayboldun yoksa? “ aradığımın önünden geçip gittim, sanırım” “ rüya gördüm sandım. o zamanlar bir rüya idi sanki. değilmiş, tek gerçek o imiş.” tek gerçeğin asla aşk değil, sevgi, sadakat, destek olduğunu anlamayıp, kaybolduğunda ama sonra çok geç olduğunda tokat gibi yüzünde hisseden smith.. değdi mi..? john rolfe: adam gibi adam. “sevme”yi bilen. “onun bu şüpheyle yaşamasını istemedim.” ömür boyu bir john rolfe aratacak bir film.. --- spoiler ---
filmden ote gorsel bir siir gibi film gibi siir.
hipnotize olmus bir sekilde dalgin dalgin seyretmenizi saglayan, terence malick filmi. yeni dunyanin kesfi gibi hollywood klisesine donusmesi cok kolay olan konu nasil bu kadar zemine itilir basariyla, nasil da bir sis gibi orter ama gizlemez bir filmi hala anlamis degilim. hakettigi sekilde agir ilerleyen, son zamanlarda seyrettigim en guzel ask filmi..yonetmen neler dusunmus bu filmi cekerken, aklindan neler gecmis merak ettigim, siirsel sinemaya en guzel orneklerden..
terrence malick' in elinden cikma bir film oldugunu daha film baslar baslamaz anliyorsunuz. muhtesem doga goruntuleri, muzigin ritmi, filmin neredeyse tamamini kaplayan karakterlerin ic sesleri, siirsellik ekrandan tasip odanin tavan seviyesini fazlasi ile dolduruyor. bir meditasyon hali, bir gevseme tutup goturuyor. bu noktada bu durumdan cok keyif alan kitle oldugu kadar yer cekiminin goz kapaklarina yaptigi etkiye direnemeyen arkadaslar da olacaktir mutlaka. ha bir de terrence malick ismine bakmayip "gaza gelmenin ustasiyim, epik filmlerin hastasiyim" seklinde bir ridley scott filmi bekleyenler cikacaktir ki allahtan onlara sabir vermesini diliyor; kendilerine amerika kitasinin kesfi ile ilgili olarak, adami sikmayan ve de destansi, yer yer aksiyon sahneleri ile bezenmis, 1492 conquest of paradise filmini tavsiye ediyoruz. gerci iki filmin oykusu arasinda yaklasik bir 110 yil fark var ama nihayetinde ikisi de "yeni dunya" ile ilgili filmler. ikisi de yasanmis oykulerin bir "uyarlamasi". ancak konsept olarak ikisi birbirinden cok ayri noktalardalar ki simdi sunu diyecek cikacaktir: "hocam sen ne yaptin? ridley scott nere, terrence malick nere? biri blockbuster filmi ceker, digeri 30 yilda 4 film ceker. yanlis yonlendirme yapiyorsun allasen..." dogrudur keza ikisini birbirine tepistirme gibi bir niyetim yok. sadece malick sinemasindan hoslasmayan arkadaslara, konuya ilgi duyuyorlarsa ona yonelsinler diyorum. --- spoiler --- cunku bu film tarih, destan, allah allah nidalari ile ilgili olmaktan ziyade (gerci bir yerde askerler allah allah yerine haliyle "st george, st. george...!" diye savas temposu tutuyorlardi. yalan olmasin) karakterlerin kendi cevrelerindeki dunyalarin kesfi ile ilgili bir film. oyku icinde gecen her bir karakterin cevresinde yeni bir dunya olusuyor, her bir karakter yeni bir kesfe, a$kin, kiskancligin, mulkiyetin, hirsin, varolusun kesfine yelken aciyor. haliyle bunu cevresine bir mesaj vermekten kacinarak yapiyor ki karakterlerin kafasinda olusturdugu sorulara yanit ararken sizde bir seylerin kesfine kapiliveriyorsunuz. bununla birlikte cografi olarak da ele alacak olursak bir avrupalinin amerika" yi yeni dunya olarak kesfetmesinden ziyade, bir yerlinin avrupa' yi yeni dunya olarak kesfetmesi de filmde alti cizilmesi gereken yerler arasinda. tum bu, ic dunya dis dunya kesifleri ve kesismeleri malick sinemasinin nev-i sahsina munhasir anlatimi ile yapiliyor. sanki guzel bir siiri yalniz birakmamak icin yapilan gorsel bir solen olmus. buraya kadar benim hosuma gitti desem mi yoksa "gitti" 'nin sonuna "mi acaba?" eklesem kararsiz kaldim. yanlis olmasin. the thin red line uzerine cok fazla bir sey koyamamasina ragmen bile guzel bir film. zaten ne haddime herifi kili kirk yararcasina film yapiyor. iste sorun bu ki kili kirk yararcasina yapilan bir filmde neden hala bir disney tandansi soz konudur? kabul, bu yonetmen abimiz tartismali olacak bir konunun tam aksi bir tarafina tahmin edilmeyecek bir manevra yaparken, tek eliyle konuya parende attirtacak meziyetlere sahip. tum tartismalarin otesinde olan durusunu belli ediyor. zaten pek bir roportaj vermemesi ile bunu da haykiriyor. bununla birlikte beyaz adamin cici yerli yaratma konusundaki yuzyillar suren propagandasina azicik ucundan alet olarak, bu konu ile biraz curetkar davraniyor gibime geliyor. simdi abartili bir ornek verecek olursam diyelim ki (bakin diyelim ki diyorum tartisma olmasin) ben turk halkinin cikarlari dogrultusunda politika yapiyorum, hayvan gibi bir film endustrim var ki oyle bole degil; ha desem dunya hapsiriyor, ve diyelim ki zamanin behrinde turkiye topraklarindaki ermenileri surmusum bu noktada olumlere yol acmisim vs. bu arada olusan bir ask oykusunu film olarak, sanat eseri olarak medya olarak paso uretiyor, pazarliyor, hem para kazaniyor, hem de propagandami yapiyorum. (bu arada, buradan da bakin elin herifi ne yapiyor, nasil yapiyor, biz hala tarihcileri toplayana kadar ankaragucume gidiyor, diyor devam ediyorum) keza buradaki bir trajedi konusunu da guzel bir paket icine koyup piyasaya suruyorum ha babam. simdi ben terrence malick yerinde olsam, ki degilim farkindayim, su anda yazmis oldugum entrynin bile gotume girecegi ihtimali dururken boylesine tartismali bir konu icerisinde, mevcut olan baska varolus dertlerimi anlatmaya niye giriseyim simdi? yani diyelim ki katliam olmus, bir yandan diyelim ki katliam olmamis diyen fanatikler soz konusu; ben ermeni bir kizi allayip pullayip varolusumun, askimin kesiflerini yapiyorum. sonra da kabuguma cekiliyor gizemli yonetmen ayagina yatiyorum. tamam bu film bir uyarlama illa tarihi birebir vermek durumunda da degil belki ama cizgi film pocahontas' tan biraz farkli olsaydi su mizansen. modifiye edilmis cici yerli. terrence malick' ten tarihi gozumuzun icine sokmasini, katliam goruntuleri ile "ayy canlarim benim kahrolsun amerika!" yaratmasini da beklemiyorum. secilen zaman ve mekaninin egzantirikliginden dolayi olusan sakillik rahatsiz etti beni. yukarida belirttigim derecede hosuma giden bir filmin bu hakikatler icerisindeki durusunu yadirgadim. (bkz: pocahontas/#9622044) --- spoiler --- illa politika yapacaksin, bi rahat dur, depresme diyen okur-yazar kesimini saygi ile selamlar, bu filmi neyin dogrusu neymis, kim kiminle ha$na fi$ne imis onu da bilin, oyle seyredin derim. zaten film yapma konusunda becerikli ama nazli bir adam soz konusu olunca atlamamak gerekiyor
(bkz: brave new world)
yeni dünya meyvesinin başarısız bir şekilde ingilizceye çevrimi. zira bu meyvenin ingilizce ismi loquat olmaktadır.
bir takim filmleri gosterimdeyken, mansetlerdeyken, herkesler izlemisken izlememe, hazzi erteleme gibi garip bir huya sahibim. sanki o surec icinde izlersem, almam gereken tadi alamazmisim, en uygun zaman neyse -ki en uygun zaman sudur tanimi yapabilecegimi sanmiyorum- iste tam da o zaman izleyip, dogru bir karar, dogru bir hissiyat yakalayabilecegimi sanirim... ve hep de boyle yaparim... bu defa sira the new world deymis... filmin adi evvela, amerikaya ayak basan eski dunya "avrupa"lilarin, yepyeni ufuklar kesfetmeleri olarak okunabilecekken, hem yerli guzel kizimiz pocahontasin eski dunyayi kesfi, hem de john smith in ona pek esaret denemese de yerlilerin elindeyken gordugu, tattigi, deneyimledigi o saf yerlilerin dunyasi olarak da okuyabiliriz. kendisi bu "yeni dunya" dan o kadar etkilenmistir ki, her seyin bir ruya olmasi gerektigini dusunmustur. bir kurtlarla dans, bir 1492, bir the mission tadi bekleyenleri, malick sinemasina asina olanlarin uyarmasi gereken bir film... agir, durgun, yerdire yedire anlatiliyor her sey... ic sesler, o bos manzaralari, durgun kareleri anlamlandiriyor, renklendiriyor... kendi dillerinde konusan yerlilere tercume ihtiyaci hissetmeyen bir durus... herseyin sizin nasil algiladiginizla ilerleyen, siz nasil bakiyorsaniz o sekilde guzellesen veya daraltan bir anlatim sekli var malick in... the new world de bunun en guzel orneklerinden biri... sahsim adina sunu soyleyebilirim ki, gerek pocahontas in, gerek john smith in ic seslerini duymaktan, siril siril akan derelere bakmaktan, buyuk keyif aldim... film sizi gerilime sokmuyor, lan simdi kim olecek, kiz acaba ne diyecek, hah simdi ne olacak dedirten bir seyire suruklemiyor... zaten agirligiyla bunlari bir bir sundurdugu icin, sizden bekledigi tek sey, kafanizdaki klise anlari, daha once yuzlercesi yapilmis sahneleri unutup, gordugunuz duydugunuz goruntuleri, duygusal zekanizla irdelemeniz, yeniden sekillendirmeniz, icsellestirmeniz... "vahsi-geri kalmis" yerlilerin dunyasini gozlemleyen "modern-gelismis" dunya insani john smith, kendi kolonisine, o modern dunyanin eseri ucube kalesine dondugunde, acliktan gebermelerine ragmen, tarim yapacaklarina derelerde altin arayan, cesetlerin elini ayagini yemeye baslayan, olume cok yaklasmis olduklari halde hala o modern dunyanin kurallarini birbirine dikte etmeye calisan zavalli "modern" hemserilerini goruyor... zaten filmin en vurucu anlatimlari bu ayrimin gosterilmesi ve pocahontas ile olan iletisimiydi... cogumuza sikinti veren goruntuler, john ile kizin askini, dogalligini, heyecanini bana inandiran karelerdi... zaten bunun ustune kurulacak diger hadiselere atilmis en guzel temeldi... soylenecek bin tane sey var ama izlemek en iyisi... (bkz: terrence malick in bortu bocek takintisi)
2005 yılı mahsulu abd yapımı bir terrence malick filmi. başrollerde colin farrell (captain smith), q'orianka kilcher (pocahontas), christopher plummer (captain newport) ve christian bale (john rolfe) var. 17. yüzyıl, ingiliz kaşifler yeni bir dünyayı keşfetme arzusu ile ufak ufak koloniler halinde amerika kıtasına yerleşmeye başlamışlardır. ama avrupalılar için yeni dünya, orada yaşayan yerliler için eski dünyadır. iki farklı uygarlığın karşılaşması, çatışması ve uzlaşması şeklinde özetleyebiliriz filmi. ünlü kaşif john smith'in anılarından yönetmen malick tarafından senaryoya aktarılmış. bir malick filminden bekleyeceğiniz herşey filmde mevcut. (misal sadece gün ışığından faydalanarak yapılmış çekimleri (ki filmin gerçekçiliğine müthiş katkı sağlıyor) görmek bile günümüz dijital dünyasında yaşayan bizler için soluk alma vesilesi oldu. misal karaya çıktıktan sonra yapılan kale 17. yüzyılda mevcut ekipmanlar ile o zamanın şartları gözönüne alınarak inşa edilmiş. misal özel bitki börtü böcek uzmanlarının gözetiminde o zamana ait bitkiler o zamanki yetiştirme tarzı ile kale etrafında yetiştirilmiş.) bu kadar ince eleyip sık dokuyan bir yönetmen malick, sanırım bu yüzden sık film çekemiyor. (1969 yılında çektiği ilk kısa filmden -lanton mills- sonra the new world yönetmenin 5. filmi.) bence filmin tek kusuru christian bale filmde gözükmeye çok geç başlıyor. epey sabırsızlandık yani. once discovered, it was changed forever!
film richard wagner in das rheingold unun vorspiel i eşliğinde olağanüstü bir açılış sekansı ile başlar. http://www.youtube.com/…d9gs6g&mode=related&search= sesi sonuna kadar açıp izleyin.
tam anlamıyla rüya gibi bir film,görsel şiir.muhteşem monologlar,oyunculuk,görüntü yönetmenliği.filme, başladıktan 5 dakika sonra girmeme rağmen filme kendimi kaptırmam beş dakika bile sürmemişti.bir saniye gözümü kırpmadan izlemiştim filmi.ama gelin görün ki filmden çıktıktan sonra da adeta asit tribinden çıkmış gibi oldum.şu an sorulsa filmi nasıl izlediğimi de hatırlamıyorum,sanki başka boyuttaymışım gibi.
yerli yersiz kahkahalar, oflanip puflanmalar icerisinde ve filmin son dakikalarini salondan disariya kendini atmaya calisan yurdum insani yuzunden ayakta seyrettigim, en etkileyici terrence malick filmi. --- spoiler --- colin farrell'in icindeki kotulugu, sevemedigi parcalarini hazmedemedigini gosteren bakislari, q'orianka kilcher'in cimenler arasindan attigi gulucukler, malick'in kamerasini ayiramadigi eller, gozlerimizi alamadigimiz gokyuzu kareleri, 2 sn.lik karanlikla gogsumuzu kaldirip indiren o planlar ve ve ne guzel ki bunun degerini bilen azinlik tarafindan sadece anlanabilecek, yazamadigim onca busbuyuk sey... "love. shall we deny it when it visits us? "onun beni sevmesine izin verdim. onun beni sevmesini sagladim." der john smith. kizilderililerle alisveris yaparken thin red line'dan tanidik oldugumuz 'burada ne yapiyorum' sendromuyla gozleri dolu dolu icimize isler colin farrell. isimsiz(ki malick hic pocahontas demez ona)'in smith'in gidisinden sonra bir su golcugune daldirdigi yuzunu kaldirirken, o guzel saclarindan akan su tikar gogsunuzu.. john rolfe erkegini ve bir kere daha unutulmaz christian bale olarak yuzu, bakisi gozlerimizin onunden gitmeyen tavirlari, ses tonu o aksanla hep hatirlarda: "mm, i would like to spend afternoon with you.how do i ask?" onu gormeyeli, sozleseli kac yil olmus mechul ama bakislarinda, cenesini tutusunda bir tutum gordugumuz rebecca, yandan bakisiyla oldukca gururlu gorunur. ama o adamin onun icin olmasi gereken degeri bastiramaz yer yer, bir kac sicak ve anlayisli gulumseme bahseder. "did you find your indies, john?" sorusuna "you shall" diyerek kendi cevap verir yine, samimiyetle. "it seems as if i were speaking to you for the first time." diyerek o bulusmayi ozetler john smith. --- spoiler --- bunca cikarimin altina bir de 'yeni dunya' beklentisini ve insanlik dongusunu harikulade bir sekilde yerlestirir terrence malick. "su pis artik."
afişte cristian bale'i gorunce muhakkak iyi filmdir deyip aldığım, ancak sabredebildiğim ilk bir buçuk saatte kendisini göremediğimiz "mıy mıy" film. evet, "baymak" tanımlamak için uygun kelime.
(bkz: her plani birer fotograf karesi olan filmler)
(bkz: markus schulz) (bkz: http://www.youtube.com/watch?v=bmtk8oiuwig#t=40s)
replik bakımından çok zayıf ve çok yavaş ilerleyen bir film olmasına rağmen özellikle collin farrell ın oyunculuğu filmi izlenir kılıyor. bir de q'orianka kilcher var tabii.. (bkz: vallahi christian bale e gitti)
türkçe dublajında "biz buraya baskı ve yağmalamaya gelmedik, biz buraya koloni kurmaya geldik" lafı geçen film.
colin farrell'i küçük emrah gibi algılamak, altyazının türkçesi olmadığından ingilizce izlemek zorunda kalmak, başroldeki kızın da halk pazarında fasülye satan teyzenin kızına benzemesi yüzünden tatsız tutsuz bir seyirliğe dönüştüğü film. terrence malick'in diğer filmleri arasında altta kalan filmi ayrıca. eksantrik the tree of life nerede bu sönük film nerede.
entellik olsun diye yapmadım ama sinemada yarısında salonu terkettiğim ilk ve tek filmdir. kendimizce güzel ve didaktik bir konuya değinelim ama baştan sona klişelerle örülü olsun. --- spoiler --- kastedilen müthiş senaryonun özeti: vay efendim burada insanlar vahşi gibi görünüyorlar, biz bunlara medeniyet götürelim. aman tanrım, biz aslında ne kadar kötüymüşüz, biz bu güzel kirlenmemiş düzeni mahvettik. --- spoiler ---
parçanın melodisi herkese çekici gelmeyebilir kafa ütülüyor diyebilir ama şu andaki zirve (peak) noktası bir çok kişiyi uçurabilir sanki. sağolasın markus schulz.
terrence malick üstadın 2005 yapımı sevgi emektir temalı güzide filmi. üzgünüm malick, bu espriyi yapmak istemezdim ama filmi izleyince ister istemez insanın aklına selvi boylum al yazmalım geliyor. gelelim sadede, çoğu insanın hemfikir olduğu bir konu varsa o da malick'in filmleri arasında en zayıf halka the new world'dür. lakin ben yine de filmi çok beğenen güruhtanım, gerek müzikler olsun gerek sırıtmayan naturel oyunculuklar cidden çok etkileyici. her malick filminde olduğu gibi doğayla aşkı son safhada yönetmenin. tüm eleştirilere rağmen kesinlikle görülmesi ve iyi değerlendirilmesi gereken bir film.
efendim öncelikle belirtmek istiyorum ki nuri bilge ceylan filmi izleme yeteneğine sahip birisiyim. yalnızsam veya festival filmlerinden hoşlanabilen biriyle her türlü izleyebilirim yani. "lan bu filmde niye bi bok olmuyor" demem. aksiyon filmlerini de zeka ürünü olmadığı müddetçe izlemem. detayların keyfini çıkarırım, kenardan geçen kuşu seyrederim, oyuncunun yüzündeki çizgileri sayarım, yalnızsam mastürbasyon yaparım, kız arkadaşım varsa onu yalarım ama hiçbir şekilde sıkılmam. nitekim ben evet efendim bu tür filmleri izleyebilen ben, yarısında çıkmadığına bu filmde pişman oldum. filmde hiçbir şey yok. baş roldeki kadın karaktere de şunu söylemek istiyorum: çok çirkin ve aptalsın keşke ölsen.
