monty python and the meaning of life filminde can bulup new york'u talan eden korsan sigorta sirketi. (bkz: sen bahriyeliler)
(bkz: dünya tepsi şeklindedir)
terry gilliam'ın bir şekilde universal'i kandırarak toparladığı ekibi ile birlikte monty python ekibinden tamamen ayrı bir kadro ve stüdyoda çektiği kısa film. muhteşem olmasının dışında kontrolden çıkmıştır, bütçeyi aşmakla kalmamış, duyumlara göre katlamıştır, hatta tüm filmin (bkz: the meaning of life) bütçesine yakın olduğu söylenir. terry gilliam ise "kimse durmamı söylemedi" diyerek kendini savunmaktadır. yine de eric idle'ın dediği gibi ortada monty python bile yokken seyirciyi filme bağlamıştır.
---bu entari spoiler içeriyor olabilir, olmaya da bilir?!--- terry gilliam'ın olağanüstü kısa filmi. bir sigorta şirketinin 60 yaşın üzerindeki çalışanları bir anda korsana dönüşür ve şirket binasının içinde dünya üzerinde bir geziye çıkıp kapitalizmin kalelerini yok eder! sonra mı? dünya yuvarlak olmadığı için... neyse... fantastik! ---bu entari spoiler içeriyor olabilir, olmaya da bilir?!---
terry gilliam'ın dehasını sergilemesi için 16 dakikanın yeterli olduğunu gösteren güzel sanat eseri. --- spoiler --- bir grup ihtiyar proletaryanın işyerlerinde devrim yaptıktan sonra demir alıp (evet, düz anlamıyla demir alıp!) yolllarına devam etmek suretiyle kesintisiz devrim maceralarını anlatır film. en son kapitalizmin merkezini de yok ettikten sonra... sonu bunuel'in simon del desierto'su gibi bir etki bırakır insanın üzerinde! (bkz: dünyanın ucundan aşağı düşmek) --- spoiler ---
