alamo me$hur davy crockett ve arkada$larinin meksika ordusuna kar$i savunduklari ve orada oldukleri yer. savunma sureci oldukca sancili ve her iki taraf icin de yuksek oktanli kahramanlik hikayeleri ile doludur, biraz bizim plevne savunmasi gibidir yani. sonunda fort alamo kisa bir sure meksikalilarda kalmi$, destek kuvvet olarak gec kalan birlkler zayif meksikalilari yenmi$ ve kaleyi geri almi$tir. hala bazi amerikan birliklerinda sava$ cigligi olarak "remember the alamo" kullanilir.
san antonio bölgesinde meksika işgaline direnmek için eski bir misyondan kale haline çevrilmiş, derme çatma yapı. çok kilit bi konumda olduğu için, kafayı sıyırmış meksika generali santa anna tarafından kuşatılmış, savunmacı pozisyonunda olan teksas menşeyli kimselerin hepsinin ölmesi ile düşmüş, amerikan özgürlük menkıbeleri galerisinde nadide bir yer kazanmıştır. kunduz şapkalı halk kahramanı davy crockett bu kuşatmada ölmüş, hadise onlarca kez sinemaya uyarlanmıştır.
1836'da meksika ordusunun 2000 kişilik bir kuvvet ve topçu desteğiyle gerçekleştirdiği kuşatma. kaleyi savunanlar 150 kişiydi. abd, 1960 yapımı filmde davy crockett'i john wayne canlandırdı.
john wayne'li kovboy filmi. alamo kalesinin meksikalılara karşı savunulmasını anlatır.
san antonio'dadir. icinde resim cektirmiyolar. icindeki o bayraklarla filan bodrum kalesi'ni andirir ama su dokemez tabi eline. cevresinde mevsimine gore okuz heykelleri ve fallik mumlar olabilir. guzel anilari vardir bu yorenin nezdimde. (bkz: alamo kalesi), (bkz: alamo fedaileri), (bkz: alamo)
9 nisan'da amerika'da gosterime girecek bir film. fragmaninda pek bir $ey gozukmuyor.
ayrıca amerikan ordusunda birliklerin olası bir bozgunda "last stand" yapacakları yere verilen ortak nickname dir.. (örneğin saving private ryan,köyde alman saldırısından önce köprünün karşı kıyısını tom hanks "this is the alamo" şeklinde tasvir eder,ve almanlara karşı köyde bozguna uğrayınca da "to the alamo" diye bağırır)
(bkz: los alamos)
oyunu da vardı "defend the alamo" diye...
meksikalilarin savasmak yerine tarimla ugrasmalari gerektiginin en buyuk kaniti. sayisal ustunluklerine ragmen amerikalilar gibi kotu savasan bir milleti bile yenememisler.
her western cizgiromanda olan bir macera adi. tommiks, zagor, teksas, tom braks. bu isimde bir macerasi olmayan yoktur.
yönetmenliğini john lee hancock'un yaptığı film, 1836'daki tarihi olaydan sinemaya uyarlanmıştır. oyuncu kadrosunda dennis quaid, billy bob thornton, jason patric, patrick wilson, emilio echevarría gibi isimleri barındıran 2004 amerikan yapımı filmdir.
100 küsür milyon dolarlık bütçesine rağmen, gişede çok kötü patlamış olan film.
(bkz: alamo dome)
bu filmi 45 sene evvel (imdb saolsun) john wayne de aynı isimle çekmeye heves etmiştir. lakin neticede film 2004' teki versiyonuna benzer bir şekilde gişede eline alınca bütün birikimini artı sağdan soldan aldığı kredileri batırıp hayatının geri kalan 11 senesini alamo yüzünden ettiği zararı kapatmak için çalışarak geçirmiştir rahmetli...
(bkz: antonio lopez de santa anna)
buranin hikayesi tarihi kahramanliklarla dolu yuce turk milleti insanini zerre kadar kesmez. her ne kadar texas tarihindeki en onemli olay olarak kaydedilse de (cunku sonucunda texas bagimsiz bir devlet olmustur, kisa bir sure sonra amerikaya baglanir o ayri, once hulle yapalim dediler zaar) epi topu uc bes capulcunun birbirini bogazlamasindan ibarettir. bizde vakanuvisler bu kabil olaylari yazmaya pek ihtiyac hissetmemislerdir. ote yandan malzemeyi pazarlama bicimi muazzamdir. orta boylu bir evi andiran o eski ispanyol misyon yerleskesinde olayi ballandiracak her turlu zamazingo mevcuttur. bu sebepten alamo kendine her zaman bir alici bulacaktir.
ozzy osbourne sarhoşken buranın duvarına işemiş ve bu nedenle tutuklanmıştır. texaslılar için o derece önem arz eder.
1960 tarihli john wayne filmi. filmin orjinal senaryosu the last command filminden alınmıştır. biraz daha bütçeyle tabi.
