saçmalık seviyesinde sürreal buna rağmen kendini ciddiye alan, eğer ciddiyse saçmasapan yok kasıtlı böyle yapıldıysa güzel olan film. sirk ucubelerinin arasında ninja ordusu gökten çatılara inerken ninjas.. damn.. diyen kovboy bir geoffrey rush var lan.
(bkz: bushido)
konusu amerika'ya kaçmış uzakdoğulu bir suikastçi olan film. kovboylar, ninjalar ahahah süper lan... http://trailers.apple.com/…ependent/thewarriorsway/
bünyesinde barındırdığı dong-gun jang isimli çekik gözlü koreli yakışıklı için izleyeceğim film.
kate bosworth, filme, güzelliği ile damga vurmaktadır.
kate bosworth çok güzel bu filmde. ikincisi çıksa izlerim.
sırf oynattıkları o güzelim bebek için bile izlenebilecek film.. http://img7.imageshack.us/…arriorsway2010bdrip.jpg/
anime seven bunu da sever: http://www.otekisinema.com/the-warriors-way-2010/
iyi olan kötü film nasıl olur sorusuna cevap niteliğinde bir film. birşeyler eksik ama ne ?
vay anasını! ben böyle vakit kaybına çok az rastladım şansal. bu tarz filmi dövüş, çatışma için izlersin. ikisini de zerre kotaramamışlar.
adam gibi bir soundtrack uydursalarmış biraz olmuş denebilirmiş lakin ne film sırasında ne de sonunda çalan müzikler saman gibi. yok muydu bu işi bilen birileri. zaten her şeyi geçtim 45 milyon dolar bütçe harcayıp 5 milyon gross yapmak da fena koymuştur.
bir kill bill olmasa da gayet güzel filmdir.
çok güzel değil ama benzer yapıdaki sukiyaki western django'dan çok çok güzel.
adı cowboys vs ninjas olması gereken film. (bkz: cowboys and aliens) (bkz: alien vs ninja)
standart western yada ninja filmlerinin ötesinde. süper bir mizah anlayışıyla absürtlüğün sınırlarında gezinmeyi başarmış, (bunu söyledim diye komedi filmi sanılmasın öz be öz aksiyon filmidir)son zamanlarda sıkılmadan ve zevk alarak izlediğim bir yapım.
korelilerin -kendi akrabası, kardeşi bile olsa- intikam için bütün dünyayı yakabileceklerini ihtar eden, halivudun saçmalıklarından sıkılmışlar için yeni eğlenceler vaat eden kışkırtıcı seyirlik. 2. filmde dünyadan intikam alacak başrol için düşünülen isim ise (bkz: kim jong-un)
bi garip film. iyi mi kötü mü karar vermek zor ama imdb de 6.5 olsa 6.5 puan vereceğim filmdir. fantastik tarafları sevmeyen abiler ablalar için pek uygun olmasa da renklerin seçimi ve kate bosworth ile sevimli bebek için izlenebilir.
ilk on dakikası çok bir epiktir kendileri. bencileyin seyirciler "oh be, nihayet çekilmiş galiba" demiştir. gelişine "...ve fakatı" olduğunu hissettiniz mi? eh o zaman gidişine bakın, izlediyseniz elbet. --- ve fakat --- 1) arkadaş, ben böyle sikindirik bir son görmedim, gerçi görmüşümdür elbet yalnız...o ya da o sonlar, bu filme hak değil bre! 2) oy ben o bebeğin miyuv piyuv diye arada bıcırdamasına öldüm yahu, hele o birebirdeki mekanda...garip bir ses çıkarıyor hatta gösteriyor bu bu deyu, oy oy oooy! cimcime! 3) başroldeki eleman japondur umarım du bi bakayım... bakmaz olaydım...güney koreliymiş..gerçi japonya'ya yakın sayılır...eyvallah da...iran da bize yakın...hatta arada okyanus değil deniz bile yok ama!? gerçi hoş!!...ehem?!...doğru lan...acemlerden özür dileyerek...evet..tamam bişey demedim. 4) ilk on dakikası nasıl güzelse son on dakikası da öyle tayyare bir film mi olur bre? oluyor demek..yazık! gerçi bunu söylemiştim ama olsun hatta bir daha...yuh arkadaş! yuh! --- ve fakat --- en bir son: budo ve bushido adına yüz karası olmasa da, yüz akı olmadığı kesin.
kilicli dovus sahnelerinde v for vendetta'ya gonderme yapan film.
anime tarzını sevmeyenlerin, bunun da anime kültürüne ait olduğunu kabullenemeyeceklerin izleyip vakit kaybetmemesi gereken film. anime seviyorsanız deneyin derim, izlediğiniz animelerin filmi çekilse nasıl olur düşünme şansınız olur.
görsellik fevkalede.anlatım biraz zayıf,kopuk geçişlerde pek fazla ama eğlenceli bir yapım.çölün ortasında açan çiçekler,yapraklarının dağılması sırf görsellik için bile izlenmesi gerekir
kendine gore farkli anlatimi olan bir film. ozellikle gorsellik cok on plana cikiyor. colun ortasinda cicek bahcesi, agir sekanslar ve renk oyunlari gibi... ninjalar ile uzak batiyi birlestiren ilginc bir film. konu ilginc olmakla birlikte benim hosuma gitmeyen kismi kasabayi bir sirk gibi gostermesi ve neredeyse bir tane duzgun orijinal kovboyun bulunmamas. hal boyle olunca bir yerde film kopuyor benim icin. oysa ninjalar varken karsilarinda bir cakma red kit ve daltonlarda olsaydi daha ilginc olabilirdi. filmin en iyi oyuncusu bebekti. hatta o yuzune ta atilmasina verdigi hostu. baslangic bolumu ve ninja sahneleri guzel fakat uzak batinin yeterince iyi yansitilamamasi eksiklik olarak goze carpiyor.
