yazarı eric van lustbader'dir. robert ludlum'un telif haklarina sahip şirket, film yapimcilarindan ve jason bourne hayranlarindan gelen baskilara dayanamamis ve yazar eric van lustbader'a yeni bir bourne kitabi yazdirmistir.
aman uzak durun dedigim kötü bir kitap, bourne trilogy'i bu kadar batırabilirdi bir yazar: (bkz: eric van lustbader/#11160467)
2012'de vizyona girecek uyarlama. senaryosunu yine tony gilroy yazacak, yalnız yönetmen paul greengrass başka bir bourne projesini daha yönetmeyeceğini duyurduğu ve matt damon da greengrass yoksa ben de yokum dediği için kimin oynayıp kimin yöneteceği belli değil.
kadrosunda şimdilik yalnızca jeremy renner görünüyor. rachel weisz'in de olabilirliği varmış. yalnız hadi matt damon bi derece de, paul greengrass'in olmaması serinin seviyesini düşürmez umarım. gerçi tony gilroy da bourne projelerinin içinde olan bi insan. bekleyip göreceğiz.
kitabı zaten robert ludlum'un ekmeğini yeyip, onun kredisini bile düzgün kullanamayan eric van lustbader'e ait. yarısında bıraktığım nadir kitaplardan. filminde de paul greengrass yok, tam bir jason bourne olan matt damon yok. mükemmel üçlemenin mirasını yiyecek gibi duruyor. robert ludlum ise mezarında sıkıntılıdır haliyle, kemikleri sızlıyor, mezarında ters dönüyordur.
kötü adam rolü için edward norton ile anlaşıldığı söylenmekte. http://www.ntvmsnbc.com/id/25232182/
tony gilroy'suz bir bourne filmi olmazdi ve bence varligi matt damon'dan daha elzemdi. cunku bourne serisinin kallavi senaryosunun mucidi kitaplarin yazari robert ludlum degil, tony gilroy. keza kitaplar soguk savas doneminde ekseriyetle jason'in cakal carlos ile olan mucadelesini konu aliyor. karakter ve konsept ludlum'dan diyebiliriz. neyse, kisaca tony gilroy'un olmadigi bir projeye ben greengrass ve matt damon birlikte girisse yine de sicak bakmazdim. ama yonetmen koltugunu gilroy'a teslim etmenin akilli bir karar oldugunu dusunmuyorum. bekleyip gorucez artik.
filmin jason bourne karakterinin yer almadığı spin-offumsu bir hikayesi varmış diye okudum. eksik olan sadece matt damon değil yani.
uclemeyi su son bir hafta icinde 5. kez izlemenin verdigi garip hissiyatla, ultimatum'u bitirip eksi'yi actigim su saniyelerde sol frame'de yeni filmin basligiyla karsilasinca sasiriyor insan. bu kadar mi denk gelir? garip hissettim. matt damon'suz bourne filmi cekilecekse hic olmasin daha iyidir. ne gerek var adini sanini kirletmeye su mekani cennet uclemenin.
bir bolumu metro manila-filipinlerde gececek olan filmdir. edit: cekimler basladi ve trafigin agzina sicti. seviyorum seni yine ama ben.
matt damon'ın yerini alan jeremy renner'dan ilk kare. olmamış ama, ahanda: http://mediagallery.usatoday.com/s174908
bourne'un olmadığı bir bourne filmi. gerçekten komik. jack sparrow karayip korsanları için ne kadar önemliyse jason bourne da bourne serisi için önemlidir. serinin de, serideki her filmin de adı "bourne" iken, hatta yeni filmin de adı "bourne" iken bourne'a hikayede yer vermemek alınan en saçma kararlardan bir tanesi bana göre. tony gilroy bir senarist olarak bourne serisi için hayati önem taşımakta olduğu bir gerçek. yani ortada çok sağlam bir üçlemenin olmasında en fazla pay sahibi odur, ondan sonra senarist scott z. burns, yönetmen paul greengrass ve aktör matt damon gelir. lakin tony'e yönetmenlik koltuğunu teslim etmek bana göre akıllıca bir hamle değil. paul'u aratma ihtimali yüksek. paul projeyi reddedince damon da reddetti. böylece bourne karakteri de senaryodan çıkarıldı. bourne yeni filmde yer alsaydı onu kotaran oyuncu kim olursa olsun damon'ı arattıracaktı. zira bourne'u damon'ın bedeninde görmeye alıştık. ayrıca damon, bourne rolünde çok sağlam performanslar ortaya koydu. belli ki tony riske girmek istememiş ve bourne karakterini senaryodan çıkarmış. bunu anlarım. ama üçlemeyle ismi dışında hiçbir bağı olmayan, eric van lutsbetter'in the bourne legacy romanının da kullanılmadığı bir film the bourne legacy. aslında tony başka bir üçlemeye başlasaydı bu daha da akıllıca olurdu. ama amaç bourne'un ismiyle parsayı süpürmek, daha da fazla para kazanmak. çünkü tony ve universal stüdyosu biliyor ki bu projede bourne olmasa da sırf ismi bourne olduğundan filmi izleyecek çok kişi olacak. jerremy renner, the town'da olsun, mission impossible 4'da olsun aksiyon ve dövüş anlamında kendisini kanıtlamış bir isim. bu filmde aaron cross adındaki ajanı oynayacak ve muhtemelen aaron'ın bourne'la pek bir benzerliği olmayacak. dolayısıyla filmde sırıtmayabilir renner. bekleyip göreceğiz tabi.
tamamen önyargılı yaklaşıyorum ama bourne trilogy'nin üzerine yapılmış zorlama bir yapım olacağa benziyor. üçlemeyi kirletmeye ne gerek vardı, sorarım.
özel online trailer yayınlandı.
ilk yayınlanan trailer'dan anladığım kadarıyla, treadstone projesinin light side'ı jason bourne, aaron cross dark side'ıymış gibi lanse ediliyor. matt damon'sız ve greengrass'sız bir bourne projesinde bakalım edward norton ne kadar kotarabilecek. jeremy renner hakkındaki görüşlerim ise açık: #27287194 bu ara adettendir trailer için youtube linki: http://www.youtube.com/watch?v=buhgrnnwv-o
jeremy renner'ı ilk olarak rezil film hurt lucker'da izlemiştim. ırak'taki savaşın travmasını üzerinden atamayan asker rolünde oldukça iyiydi (gerçi filmi henüz izlerken bilinçaltımdan sildiğim için travmalı bir askeri canlandırıp canlandırmadığını da net olarak hatırlamıyorum). karakter rollerinde yetenekli olduğunu kanıtlıyordu. ardından ben affleck'in yönettiği kayda değer aksiyon filmi town'da da asi rollere ne kadar yakıştığını kanıtlamıştı kendisi. ardından mission* geldi, izledik. filmi beğenmedim ama kendisi bu filmde aksiyonları da kotarabileceğini kanıtladı. yani kendisini her açıdan kanıtlamış yetenekli bir isim. dolayısıyla bu filmde de sağlam performans ortaya koyacağı bir gerçek. doğru seçim olmuş karakter için. edward norton da zaten efsane bir isim. kadronun diğer oyuncuları da fena değiller. filmse serinin devam filmi olmayacak fragmandan anladığımız kadarıyla. hikayenin aynısını anlatacak gibi görünüyor ama ikinci fragmanı beklemek gerek bunu doğrulamak için. belli ki bourne'un yaşadıklarının aynısını aaron yaşayacak. yeni üçleme de yeni ajan aaron etrafında şekillenecek. yani serinin kopyasını yapmış tony gilroy. her açıdan gereksiz bir film.
jason bourne filmde olmayacaksa adının ne demeye "the bourne legacy" olduğunu merak ettiğim film... project treadstone olabilirdi pek tabii de...*
en sevdiğim filmlerin başında gelen jason bourne serisinin içine sıçıldığının resmidir bu film. önyargıysa önyargı adını değiştirselerdi o zaman. çok sinirlendim arkadaş ya. evlat acısı gibi koydu.
bourne üçlemesine küfür niteliğinde olacak film. önmüş, arkaymış değişmeyecek bir yargı bu. fragmanını izlemeyi bile reddediyorum. o derece.
fragmanındaki "jason bourne was tip of the iceberg" repliğinin olayı özetlediği film. fragmanı bu kadar iddialı filmden her zaman korkarım arkadaş.
umutlu olduğum film. bourne haricinde tüm eski takım var üstüne bir de edward norton var. bir başroldeki adam olan jeremy renner artık para kazansın istiyorum, adamın imdb'de oynadığı filmlerden aldığı paraları okusanız üzülürsünüz lan. 30bin dolar aldığı ve 2. rol oynadığı filmler var. yazık değil mi lan, türk dizilerindeki salak kızlar bile daha çok para alıyor adamdan. neyse, izleyeceğim kesinlikle.
jeremy renner'in ve edward norton ustanin oynadigini gorup iyi olacagini bekledigim film. jeremy renner role tam uygun bence. adam tip ve yapi olarak bourne tipi ajan icin iyi bir secim olmus. bir de trailer'da "bourne ne ki, bu adam daha manyak" tarzi seyler soyleniyordu, bakalim nasil olacak. vasat olsa bile serinin devam etmesi iyi olmus.
bir efsanenin içine nasıl sıçılır filmi olacaktır. edward norton, rachel weisz falan da kurturamayacaktır filmi. eski filmlerdeki kadro komple duruyor lakin matt damon'u oynatamayıp yerine hardcore aksiyon oyuncusu, jason statham ile slyvester stallone birleşimi bir eleman olan jeremy renner'ın oynatılması resmen intihar olmuş. güzel bir aksiyon filmi olabilecektir fakat bourne serisine bağlantısı olmayan salak bir film olarak akıllarda kalacaktır. matt damon'ın aşmış mimikleri, ne yapacağını bilmeyen adam hareketleri, istemden krav maga yaparak ortalığın anasını ağlatması, totalde 3 filmde toplasan 2-3 kere silahını kullanması gibi müthiş detaylar varken daha 1.5 dakikalık trailerında paso silahlar konuşmuştur bu filmde. işin garibi trailer'dan anladığım kadarıyla bir james bond yaratılmaya çalışınıyor. jason bourne'un gerçek adı david webb idi. jeremy renner trailerın başında ismi sorulduğunda kenneth kidson diyor ismine ve filmde adı aaron cross olarak geçiyor. lakap olarak da james bourne takılmış olabilir kendisine de ne alaka amına koyim inanın ben de anlamadım. maksat seriyi uzatabilmek ve daha çok para kazanabilmek olsa gerek. bu arada edward norton'un gri saçlı karizmatik hali de çok sağlam olmuş. tam bir colleteral'deki tom cruise havası almış eline. cia şefliği ona çok yakışacaktır lakin "gireyim dalayım abi, amlarına koyayım onların !!!" oyuncusu jeremy renner'dan jason bourne değil ancak battalgazi türevindeki filmlerde başrol olur. safi aksiyon oyuncuları rol yapamazlar. maalesef. aha bu da trailerı... http://video-http.media-imdb.com/…hkun2dya&hint=flv
hiç çıkmasın daha iyidir, bourne serisi efsane üçleme olarak kalmalıdır kalacaktır.
ulan bourne'suz bourne filmi mi olur diyodum, trailerda gördüm ki jeremy reyiz de çok lezzetli tokatlıyo elemanları. "will you give yourself to the program"lar, edward norton'ın yüzünden akan piçliği falan derken aslında olur mu olur bu film. eski bourne ların yarısı kadar olsa şu an eldeki action thriller filmlerini sorgusuz pazara gönderir zaten. her türlü gelsin. hatta bioware bourne'un oyununu da yapsın. the old agency falan diye. bi milyar tane treadstone adamı olsun. (bkz: shut up and take my money)
http://www.youtube.com/…pm8&feature=player_embedded yeni fragman.
sen tut eski puzzle ı yeniden yapmaya başla ama o eski puzzle ın eksik olan parçası yerine yama yap.. e bu olur mu şimdi olmaz...
filmde jason bourne rolünü jeremy renner'ın üstleneceğini zannediyordum son bir kaç aydır. doğru dürüst araştırmamışım, aaron cross adlı bir cia ajanını canlandıracakmış. zaten adı üzerinde, bourne'un mirası. tabi herkesin ağzındaki sakızı çiğnemeye de gerek yok, bourne'suz bourne filmi, daha doğrusu matt damon'suz bourne filmi düşünülemez. ama son zamanların en yükselen isimlerinden jeremy renner. 2 yıl içinde 2 oscar adaylığı aldı. bu filmin klasik bir aksiyon filmi olmasını sağlayacak olan tek adam da tony gilroy olur, bu yüzden tereddütlerim var. bakalım bir senaristten nasıl bir yönetmen oluyormuş. michael clayton ile zamanında göz doldurmuş birisi. ayrıca filmin yapımcı kadrosunda, spielberg ile özdeşleşmiş frank marshall var, dikkatinizi çekerim.
nerde donuk suratli matt damon, nerde sudan cikarken tribe giren jeremy renner... 10 agustos'ta gosterime girecek olan film. bourne'un mirasi niyetine kopyala-yapistir yapmislar. bok atmak icin izleyecegim film.
filmden ilk klip yayınlanmış. fragmanda da kendisine yer bulan damdan atlayıp iki japon polisi hallettiği ve esas kızı kurtarıp tekrar herolaştığı bölüm yayınlanmış. http://www.ign.com/…urne-legacy-clip-rooftop-rescue
beklentinin matt damon'ın olmaması sebebiyle düşük olduğu filmdir. ama diğer taraftan sırf onun anısına izlenesidir. sonunda yine moby'den extreme ways çalarsa "matt'imi verin bana" diye oturur ağlarım.
dinozorsuz jurassic park'a benzeyecek filmdir. lan oğlum bütün üçlemeler iyiden kötüye gider, hazır iyiden mükemmele giden bir üçleme yaratılmış, içine etmeye gerek var mıydı? bari matt damon the fast and the furious tokyo drift'te vin diesel'in göründüğü gibi cameo olarak filan birkaç sahnede görünse, 5. ve 6. filmlerde geri döneceğinin sinyalini verse... hayâl olsun işte bizimki...
mükemmel bir üçlemeye rezalet bir final olmaz umarım.. üçlemenin hatırına ama sinemada değil korsan cd'de izlemeyi düşünüyorum.. jeremy renner nedir allasen ya.. matt damon'a parası mı yetmedi acaba yapımcının? oğlum sen matt damon'ı oynat, zaten ilk gün gişesiyle parasını çıkarırdı adam.. matt damon'lı filmlerin açılış gişeleri sırasıyla: 27m, 52m, 69m usd.. bu filmde de oynasaydı, 2007'den bu yana artan bilet fiyatlarını, sinema seyirci sayısını ve gelişim eğrisini dikkate alarak minimum 100m usd bir gişe yapmasını bekleyebilirdik.. bakalım jeremy renner üçüncü filmden bile daha yüksek bütçeli bu filmde ne yapacak?
matt damon eski filmlerin yönetmeni paul greengrass'ın projeyi tercih etmemesi nedeniyle bu filmde oynanamıştır. o kadar gişe araştıracağına sevdiğin oyuncuyu araştıraydın google'da be sözlükçü. hatta google'a da gerek yok, başlığı okusaydın. (bkz: #19331523)
"bu film olmamis haci" yi 10 maddede ozetleyen bir yazi icin: http://whatculture.com/…the-bourne-legacy-sucks.php
guzel bir aksiyon filmi. tansiyon dusmuyor ve izleyiciyi filmin icinde tutuyor. vakit gecirmek icin guzel bir secenek olmus.
gerçekten bok gibi olmuş bir film. normal zamanda izlense belki güzel gelebilir ama bourne üçlemesini izledikten sonra bu ne lan diyeceğiniz bir film. aslında spoiler değil ama: --- spoiler --- filmde çok fazla kopukluklar vardı. çok alakasız şeylerden bahsetmişler ve bağlamamışlar gibi geldi bana. arada jason bourne new yorkta göründü dendikten sonra bir eleman kalp krizi geçirmiş şeklinde bir gönderme olayı var o kadar. onu koymalarının mantığı da yoktu hani... ve en kötü yanı ise sonu. film bittiğinde sanki ilk yarısı bitmiş gibi bitti. hani devam filmi mi çekicekler napıcaklar artık bilemem ama bu duyguyu altın pusula'dan beri hissetmemiştim. (onunda üçleme olduğunu bilmeden gitmiştim) --- spoiler --- kısacası eski bourne serisini beğendiyseniz gitmeyin yada beklentinizi aşırı bir şekilde düşürüp gidin.
berbat bir film. simdi troll filan diyenler olacak ama ciddi ciddi soyluyorum, berbat bir film. filmde konuya girene kadar zaten 1 saat geciyor. sonra konu uzadikca uzuyor. konuda bir suru kopukluklar ve onlarca mantik hatasi var. bir de surekli jason bourne diye bir elemandan bahsedip hic elemani gostermemeleri de cabasi. kesinlikle para harcamayin. --- spoiler --- hatta gitmeyin diye sonunu da soyleyeyim: sonunda elemanlar motorsiklete binip uzunca bir kovalamaca sahnesi sonunda balikci gemisine atliyorlar ve kurtuluyorlar. --- spoiler ---
mavi ve yesil haplar icerek superman seviyesine ulasan bir adamin konu oldugu film. herif tum dunya'yi tek basina dovuyor, cia'in bile kicini tekmeliyor.
gotume kalem sokup film senaryosu yazsam daha iyisini yazabilecegim boktan bir film. boktan oldugunu da soylemis miydim? bok gibi lan....
uyarlandığı kitap da beş para etmeyen film. bir de başrolde uzun zamandır gördüğüm en antipatik oyunculardan jeremy renner var. ludlum'un kitaplarından hemen sonra bunu okuyunca ne düşünülüyorsa, adındaki bourne kelimesine rağmen film için de bunların geçerli olacağını varsayıyorum, boktanlık sınırlarını ne kadar zorlayabildiklerini göreceğiz. umarım şaşırırım, çünkü geçen senenin rise of the planet of the apes'inden beri "keşke önyargılı yaklaşmasaydım" dediğim bir film çıkmadı karşıma.
fragmanını izledim; hem matt damon yok hem de kadınlar deli deli bağırıyo. tutmaz bu film.
fragmandan gördüğümüz kadarıyla 3 filmde cidden çok iyi bir şekilde kotardıkları jason bourne efsanesinin üstüne bi bidon benzin döküp yakmaya çalışmışlar. "jason bourne ne ki? bu seferki adam daha süper." diyerek güzelim serinin altını boşaltmaya yeltenmek bence hiç akıllıca değil. açıkçası yadırgadım...
hiç bourne olayına girmeseler, kendi adabımızla film yapalım deseler çerezlik bir film olurmuş ama sen kalk neyse sonra küfretti diyorlar.
http://www.ntvmsnbc.com/id/25377396
fragmanında "daha zeki, daha güçlü, daha iyi" vs. gibi şeyler duydum. sırf bu yüzden torrent'ten indirip, izleyeceğim ve bu adamlara para kazandırmayacağım. sırf bu yüzden ama... daha iyi olsan bile -ki asla değilsin- çakması olduğun şeyden daha iyi olduğunu iddia etmeyeceksin. biraz saygılı olacaksın. bourne ismini kullanmadan film çekemiyorsun sonra da kendi yarattığın abeci kostik ajan karakterinin bourne'dan iyi olduğunu iddia ediyorsun. velhasıl tek bourne vardır, o da jason bourne'dur.
matt damon'un başrolde olduğu zaman, bourne ürünleri ticari olarak başarılı ve 1 milyar dolar kazandırmış bir ürün olarak gayet kritik bir lokomotif olmuş idi. şimdi , jeremy renner seriye (artık üçleme mi olur beşlememi bilinmez) bir reboot vermeye çalışıyor , film ilk üçlemenin averajına göre daha uzun sürüyor ve bağlantılar kopuk. ilk 3 filmi seyretmemiş olan birisinin anlaması esasen epey zor. ama kovalama /kaçış sahnelerindeki gerilim hiç aşağı kalınr noktada değil . rennerın canlandırdığı aaron cross adlı ajan jason bourneg ibi kimyasal olarak gelişimi yapılmış bir süper asker. cia nin kendisine verdiği gizli sır'ın kendisini öldüreceğini anlayınca kaderi aynı durumda olan araştırma görevlisi martha shearing ile birleşiyor ve beraber kaçmaya başlıyorlar.. martha shaering oscar ödülü rachel weisz'in canlandırmasının filme bir kaç sahne dışında fazla bir katkısı olmamış. ancak emmy ödüllü zeljko ivanek'in bile nerdeyse figüran rolünde harcıyan bir senaryodan ancak bu kadar olur denilebilir.. serinin devamı düşünülerek casting yapıldığını tahmin etmek zor olmayacağından ileriki filmlerde damon üçlemesinden geri dönen roller ve yeni katılan başarılı isimlerin (norton ,keach.vs...) devamlılığını beklemekde yanlış olmaz. damon'un bourne serisi kadar albenisi olmasada runner -weisz ikilisinin çalışmasının- genede güzel bir komplo filminin daha ortaya çıkmasında (ve devamlılığının işareti olarak ) - başarısı gözardı edilemez. . joan allen albert finney nin ilk filmlerin stoklarından kullanılmış olunduğunu tahmin edilebilir bölümleride filmde mevcut. "bourne pharmacy"'nin özet konu olarak işlendiği filmde zaman mevhumu filmin konusu bounre supremacy zamanında başlayıp daha sonra ultimatum zamanı ile devam ediyor. pamela landy (joan allen ) jason bourne dan yardım alırken diğer yandan aaron cross ile irtibatta olacağı filmin içinde verilen sinyaller arasında..bourne'un thread stone 'un kilit issimleri hirsch ,conklin,abbott 'u harcattığı göz önüne alınırsa amiral turso (stacy keach), albay bryer(edward norton) ,ezra kramer'ın (scott glenn) da gelecek filmlerde teker teker veda edeceği hikayenin beklenilenleri arasında denilebilir.. sonuç olarak bourne privacy için bu ekibin daha epey çalışması gerekmekte.. edit : imlâ
bourne serisinin isminden faydalanarak gişede başarılı olacak son derece gereksiz bir film... jeremy renner kas yapmış bir elmer (looney tunes karakteri) gibi dolanıyor. bourne serisini sevenler uzak dursun! http://www.populersinema.com/…-kadar-kotu-11812.htm
kitabından iyi buldum, neden tony gilroy'da saklı, bence kabaca kotarmış. malum yerlerden izlediğim versiyonu tavsiye etmiyorum, büyük ihtimalle yarın, ilk vizyon gününde sinemada tekrar izleyecegim.
bourne üçlemesinin efsanevi dokusuna 2000'lerin başında zarar veren ve sözde ludlum'un taslaklarından yararlanarak yazdığını ileri süren eric van lustbader'ın berbat sequel projesi "yeni bourne serisinin" ilk filmi legacy (miras), tabir-i caizse olmamış, vasatın tam o noktalarında seyreden, klişeden klişeye koşturan, üstüne üstlük ludlum'un zeka dolu aksiyon sekanslarını zerre bulundurmayan bir film olmuş. herkesden önce ben bu filmi gereksizce savunuyordum, fragman gayet iyiydi çünkü. ama knight and day'in komedi olmayan versiyonundan veya basit bir james bond filminden farkı yok. nerede o muhteşem bir kompozisyona sahip, alt metinleriyle, felsefi manifestosuyla başyapıt olmuş bourne üçlemesi, nerede bu eric van denilen adamın yazdığı ve bunu bilmesine rağmen tony gilroy'un her bir şeyini üstlendiği legacy ? paul greengrass ve matt damon tehlikeyi sezmiş olmalı ki baştan niyetlerini belli etmişler. filmin ucunu da açık bıraktınız ya, şimdi iyiden iyiye korkmaya başladım. neyse ki 2. kitapta istanbul'da geçiyormuş hikaye, belki daha ilgi çekici olabilir. bir bourne hayranı olarak hayal kırıklığına uğradım.
hiç beklenmeyen bir anda biten filmdir. hani üçleme taşlama vs eyvallah da, bir iki film daha atacağız ortaya olayını bu kadar göze sokmasalarmış keşke. daha önceki üçlemede en azından makul bir şekilde bitiş mevcuttu.
burada çoğunluk yorumun aksine filmi gayet beğendim bunda beklentileri mi çok aşağıya çekmiş olmamın etkisi de olabilir ya da filmi genel bir aksiyon seyircisi olarak değil de robert ludlum'un bütün kitaplarını okumuş biri olarak yaklaştığımda tam da görmek istediği sinyalleri almış olmam da olabilir. ludlum'un bütün kitaplarında baş karakterler ister eğitimli olsun ister eğitimsiz olsun zor şartlarda kendilerini duruma adapte edebilir, ve piskolojik olarak travma sayılabilecek durumlardan kurtulabilir olarak ele alınmıştır. karakterler ne kadar büyük işleri başarsalar da buna tüfekle uçak düşürmek, ya da en zor patlamalardan kurtulmak dahil özlerinde duyguları olan ve kaybedecek bir şeyleri olan insnalardır. bu en çok bilinene karakter olan jason bourne içinde böyledir diğerleri içinde, bu bilgiler ışığında filmi ele alırsak bu psikolojik durum elden geldiğince filme yansıtılmaya çalışılmış, bunun yanında tabiki çok takdir etmesemde yapımcıların kafasında yeni bir seri düşüncesi yattığı için ilk film biraz daha sıkıntılı ve ağır ilerler vaziyettte kalmış ki aynı durum kıyasalama yapılan bourne serisinin ilk filmi içinde geçerlidir. geçmişi olmayan adam ne medusa darbesi ne de son ultimatom kadar hızlı akmıştır. sonuç olarak toparlaksak evet ortada bir baş yapıt yok , bunda çıtayı çok yukarılar taşımış önceki bir seri ve matt damon gibi bir oyuncu var, ancak bir çok sinema sitesi ve burada olduğu gibi yerin dibine sokulacak bir filmde yok, türü sevenler için gayet başarılı ve vakit geçirilebilir bir film, ki kabul etmeliyiz robert ludlum gibi filmi yazan ve yeri doldurulamayacak bir üsted da artık hayatta yok.
gişede bekleneni veremeyen film. http://boxofficemojo.com/movies/?id=bourne4.htm
bourne lobisine kanmamak lazım. ankaralı sinemaseverler, imax'teki drama&aksiyon keyfini kaçırmasınlar. ilk izleyişi malüm yerlerden yaptığım için pişmanlık duyuyorum, salondan çıkar çıkmaz, apar topar bu entryi yazmamın nedeni budur, özür entrylerine devam. ne demişim yıllar önce: (bkz: bourne ultimatum/@anoktale) benzer iddialı lafları bu filmden sonra da yazabilirim. izlemesi çok keyif verdi. evet lustbader'in kitabı felakettir, kabul, onu da yıllar önce yazdım ama burada tony gilroy'un mucizevi eli değmiş ve bourne serisi ile olmasi gerektiği gibi bağlanan bir yeni seri ortaya çıkmış. dikkat çekiyorum, serinin giriş filmi. giriş filmi için oldukça uzun, uzunluğuna rağmen sıkmadan kendini izleten sağlam bir aksiyon filmi var. en başından beri jason bourne olmasını kabullenemediğim matt damon bu filmde yok, daha işe başlarken artı puanımız var. jeremmy renner'ın ne kadar artısı var tartışabiliriz ama matt damon'dan çok daha başarılı bir anti-kahraman yüzü olduğunu söylebiliriz, jason bourne olmasını tercih ederdim. ve çok çok başarılı bir update imiz var, paul greenglass'ın kabak tadının ötesinde geçen, kafaya odaklı, titrek el kamerası -bir andan sonra kusturuyor- yok. var ama öyle abartı boyutlarda değil. başarılı sinematografi, daha güzel bir kurgu, daha yoğun ve detaylı bir senaryonun icinden akıp giden, sonlara doğru temposunu arttıran bir aksiyon filmi var. dört dörtlük, tertemiz bir yapım. sonlara doğru temposunun artması ayrıca bir artı, çünkü film kısa değil, sonlara doğru artan tempo ile filmin uzunluğu maskelenmiş. takip sahnesini çok başarılı buldum, hızlı kamera gel gitleri ve kimi yerde anlaşılmaz geçişleri de kabul ediyorum. ben çok ama çok tatmin olmuş ayrıldım, bourne lobisinden korkulur kardeşim, bourne un ilk çıkış filminden çok daha oturaklı, güzel bir film var. yönetmen daha aklı başında, matt damon'dan kurtulmuşuz, üstelik imax te yayınlanıyor, daha ne istiyorsunuz. akıllı adamların hafta sonu tercihidir, kaçırmayın.
robert ludlum'la iliskilendirilerek kitaplarin yazarina hakaret edilen film. zira, robert ludlum okuyan birinin bu filmi begenmesi i-m-k-a-n-s-i-z. bourne uclemesi bile kitabin derinligine ulasamazken bu kadar siktiri boktan bir uyarlamayi begenmek icin lunaparkta aksiyon olsun diye carpisan arabalari izleyen cocuk zekasina sahip olmak lazim. atli karinca felan yavas tabi. carpisan arabalar! di$in! di$in! edit: filmi bok atmak icin izleyecegimi soylemistim. (bkz: #29202957) izledikten sonra bok atmaya bile gerek gormedim.
tüm film boyunca iki şeye takıldığım için izlediğim ama nedense içine giremediğim film: 1. edward norton nasıl yaşlanmış, nasıl çökmüş. film için yaptılarsa makyajı başarılı ama zaten çok film yapmıyor, perdede de böyle çökmüş görünce oturdu içime. ben bu adamı başrol görmek istedikçe adam yan rolleri tercih ediyor. "neden edward, neden?" diye sormak isterim. 2. jeremy renner "gay" oldugu halde kadınlar için yine de erkeksi bir portre vaadedebilen bir oyuncu. hem hurt locker, hem townhem de mission impossible 4'te bunu yansitmiştı. sanırım bourne legacy'ye seçilirken de bu 3 filmdeki oyunculuğu rol oynadı. ancak bu filmde ellerine zoom yapınca, tanrı affetsin, yönetmene çok söyledim. elleri çirkin erkek yakışıklı, seksi, çekici vs. olamaz; adamı oynatacaksanız bir daha elleri göstermeyin derim.
önceki bourne ülçemesini çok sevdiyseniz bunu seyredin tamam ama, ama sı var işte. hani güzel bir fikirle ortaya çıkmış proje. jason bourne ortalığı karıştırırken başka şeylerde oluyordu fikri süper, tabi sahneye de aynı süperlikte aktarabilselerdi daha da güzel olacaktı. filme gitmeyenler için söyliyim, önceki bourne üçlemesini seyretmeden giderseniz bir bok anlamazsınız. seyredip saçma bulduysanız bu iki kat daha uçuk haberiniz olsun. ayrıca film sinema da reklamlarıydı 10 dakika arasıydı derken iki buçuk saat i buluyor. ilk yarısı zaten masabaşı ajanları tarafından sana durumun ciddiyetinin anlaması ve jason bourne gibi süper yetenekli adamların tek olmadığını anlatmakla geçiyor. ikinci yarısı aksiyon başlıyor ama yine aynı hollywood kazığı giriyor bi tarafımıza. aksiyon diye size 15 dakika araba kovalamaca sahnesi sokuyorlar (tamam motosiklet sevdiğim için işin içinde de motosiklet olduğu için çok sıkılmadım ama bir saçmalıyolar sorma gitsin). sahnenin bir olayı da yok hani, sadece iş olsun işte, dövüşlerdeki kamera çekimleriyle, koreografi özürlü dövüş sahneleri falan zaten az olan aksiyonu hepten piç etmişler. devamı gelecek şekilndeki finali için çok sesimi çıkarmıyorum, belki epey şatafatlı bir aksiyon filmi getirecekler ama ilk filmle sadece alt yapıyı hazırladılarsa e hadi bu seferlik affedelim diyceğim bir hikaye. aksi halde hallice tırt bir gizli ajan filmi olmuş. ayrıca şimdi aklıma geldi. hollwood artık araba kovalamaca sahnesi çekmesin diye hashtag falan mı başlatmalı ne yapmalı bilen varsa bi ses etsin.
eğer yapanın ticari itibarını sarsmayacaksam , söylemeliyim ki bok gibi bir filmdir. yanlış anlaşılmasın " matt damon'suz bourne mu olur yeea" cılardan değilim, bu türde ne olsa izlerim, severim. üstelik , bourne olmasa bile , bir treadstone projesi gayet heyecan verici bir fikir. ama neden olmamış : 1. jason bourne isminin ekmeğini yemek istemişler. ama, senaryoda jason bourne'la alakalı kurulan linklerin tamamı alakasız, senaryoyu zayıflatıyor, mantık zincirini kırıyor. neymiş bourne ellerinden kaçmış , o halde bütün operasyonu yok etmek lazımmış. ulan , 3 film , 8 kitabın hangisinde bourne kontrolünüzde de bunda olsun. 3 filmde açık etmemiş treadstonu da bunda mı edecek. o nedenle de bourne'un bu filme ekleştirilmemesi gerekiyordu , treadstone 71 bu noktada bourne un hedesinden çok daha akıllıca bir proje olurdu. 2. allah aşkına treadstone 71'deki adamları haplanmış kaptan amerikalar eksenine oturtmak hangi mamalağın fikriydi? yok hap almayınca mallaşıyorlar , bilmemne. lütfen yahu, ne pis bir setting o ? 3. bütün projenin iptal edilmesindeki motivasyon çok kötü , veya iyiyse de çok kötü anlatılmış. bourne kaçtı , o halde herkesi öldürün? bu ne lan? gazeteciyi öldürmüşsün, projeyi saklayabilmek için birçok günah keçin var, ama buna karşı bütün projeyi patlatıyorsun. ne salakça bir karar. 4. aaron cross'un geçmişine dair hiçbirşey yok. böyle bir prjeye neden girmiş? adamın bir geçmişi var değil mi? var. ne biliyoruz, irakta girmiş projeye. sebep? yok. ileriki filmlerde olur mu ? olabilir. ama olmaması gerek. eğer, bourne gibi taşaklı bir serinin arkasına bir seri yapıyorsanız, ilk filmde yeteri kadar bilgi vereceksiniz kahramanızın geçmişi , motivasyonu vs ile ilgili. treadstone'yi olmadığı birşey haline getirmeye çalışırken harcadığınız zamanı başkahramana yatıracaksınız. 5. söylemeye gerek yok , final çok saçma 6. yönetmen çok kötü. berbat dar kadrajlar , aksiyonu görmek imkansız. aksiyonu göstermeyip yaşatmaya mı çalıştı anlamadım, ama bir ara jeremy renner'in ensesinden motosiklet kovalamacası izledik. biraz daha kassak daha çok malzeme çıkar da bu yeterli şimdilik.
--- spoiler --- matt damon'nin oynamadan basrolde oldugu film --- spoiler ---
vicdansız ekşicilere bakılmaksızın izlenmesi gereken film. başroldeki eleman hafif sırıtsa da bu filmin iyi olduğunu değiştirmiyor. sağlam emek harcanmış eli yüzü düzgün bir film. --- spoiler --- özellikle filipinler'deki sahneleriyle bourne'nun değilde terminatör'ün mirası gibi olmuş sanki. --- spoiler ---
maalesef olmamış film. filmden çıkar çıkmaz böyle düşünmüyodum üstelik, adamlar fazla bozmamışlar, izledik ne güzel diyodum, da biraz düşününce öyle değil be hafız. --- spoiler --- karşılıklı menfaat ilişkisine dayanan ilişkiyle başlayan aşk: checked, gelişmemiş bir ülkenin dar, karmaşık sokaklarında kovalamaca: checked, motosikletli kovalamaca sahnesi (opsiyonel): checked, uzun namlulu tüfekle insansız hava aracını düşürme: oha. bourne serisinde olan farklı birkaç öğeyi bir araya getirmiş, buna bir de son yazdığım uçak düşürme olayını eklemişler, serinin devamı diye yutturmaya çalışıyolar. finale ise zaten değinilmiş, böyle bir final yerine the sopranos'un finali gibi bişey yapsalarmış vallahi de daha güzel olurmuş, insanlarda biraz daha merak uyandırırdı en azından serinin devamı konusunda. hikaye çorbaya dönmüş resmen, bourne serisi başladı başlayalı zaten bir sürü büyük adam tanımıştık, giderek artıyor efendim durduramıyoruz. ne zaman büyük bi' adam görünse istihbaratçı, bürokrat filan, kesin bi büyüğü ortaya çıkıyo, o el atıyo olaya ilerleyen zamanlarda. ayrıca finale bir kez daha değinmek istiyorum, ya da değinmiyorum, banane lan siz bulun onu da.** --- spoiler --- serinin tüm filmlerini sinemada izleyen birisi olarak, önceki filmlerde sinemadan çıkınca kendimi ajan gibi hisseder, kulaklığımı takar birilerini takip etme, birilerine suikast düzenleme isteği duyardım. bugün filmden çıkınca koçtaş'a gidip evin eksik ampullerini tamamladım. öyle bir film işte.
akp döneminde vizyona girmiştir.
edward norton'un orospu çocuğunu oynadığı filmdir. --- spoiler --- şimdi ben fiziksel ve beyin kapasitesi olarak geliştirilmiş, bir ajanın yapabileceği herşeye muktedir ve çirkin elli biri olacağım ve "programı kapatıcam ağalar" diye ağzıma sıçan herifin ..mına koymak yerine gideceğim filipinler denizlerinde "silahı dolduran" kadınla aşk meşk cilve yaşayacağım? ben olsam gider ortalığı dağıtırım, milletin ağzını burnunu kırar herşeyi de ifşa ederim. bu yüzden herhalde beni hiç hükümet programına almadılar değil mi sözlükçüm? sonu olmamış filmdir ama tamamı sorunsuz izlenebilir, düzgün bir aksiyon olmuş bence. ayrıca jeremy renner güzel oynuyor. --- spoiler ---
bugün gittik filme, zaten ilk yarısında adamı tanımaca vs derken ara olmadan önce 1 aksiyon sahnesi. eyvallah dedim hatuna, 2. yarısı acaip bi film bekliyor heralde bizi, biraz uzun bir giriş yapmak istedi heralde yönetmen.. 2. yarı başladı, aksiyon da azıcık başladı ama kardeşim o ne rezalet kovalamaca sahneleriydi yahu, yani anladık yönetmen bozuntusu dublörleri göstermek istememiş ama bu kadar da olmaz ki yahu.. uzun lafın kısası, olmamış film malesef. bir de herifi nerden tanıyorum döngüsüne girip de imdb'den araştırmaya üşenenler için gelsin, herif bildiğin the avengers'daki hawkeye, bu da size kıyağım osun.
"programın tıbbi tarafında yer alan dr. marta shearing (rachel weisz)'in varlığıyla, 'kız tarafı' sorunu da halledilen film, karşılaştırılacağı muhakkak olan serinin standartlarına ulaşamasa da, rahatlıkla seyredilebilir özellikli, vasat kalitede bir casus gerilimi.." tafsilat için..
sırf jason bourne ismi ve yine sırf jeremy renner için izlenebilir. ama ikisi bir araya gelince ortaya muhteşem bir film çıkmış. bourne serisini seviyorsanız kesinlikle kaçırmayın; aksiyon filmlerinden hoşlanmanız da izlemeniz için başlı başına yeterli bir sebep. filmdeki tek kusur, gereksiz yere uzatılmış ve çekim tekniği nedeniyle izlerken gözleri yoran motosiklet sahnesiydi.
ilk üçlemeyi bir oturuşta izleseydim bu filmden daha az sıkılırdım. kötü olacağını bilerek, hiç değilse aksiyon görürüz diye izledim, ama ne hikmetse finaldeki boktan kovalamaca dışında onu da göremedik. ilk üçlemeyi çekici kılan her şeyi hareket alanının dışında bırakan filmdir kısaca. daha da yazmaya gerek görmüyorum.*
nasıl kötü olduğunu tanımlamakta güçlük çektiğim film. sanırım bourne üçlemesi gibi bir efsanenin devam filmi olması gibi bir zorluk da var ama filmdeki tek kusur filmin kendisiydi. o derece kötü lan!
devami cekilebilsin diye cekilmis, cekilirken de aceleye gelmis, o yuzden de tirt mertebesine ulasmis film. kalite olarak ilk ucunun yanina bile yaklasamaz. kurgusu bozuk, oyuncular zayif, senaryo tirt. hadi bunlari yapamadiniz bari aksiyon sahneleri guzel olsaymis ama onu da becerememissiniz. gittik izledik tabi ama napalim. bi sonrasi cekilsin, onu da izleyecegiz mecbur.
uzun zaman sonra sinemada uyumamı sağlamış film emeği geçenlere teşekkürler
geçmişte çekilen 3lemeye ayıp etmiş filmciktir. bourne'u olaya katmadan başka karakterler ve başka konu ile çekilseydi durum farklı olabilirdi.
''yaptığı iş yüzünden ikileme düşen ajan'' klişeli bir film. küçük bütçeli bir james bond fan filminde olabilecek tüm aksiyon bu filmde mevcut bazı sahnelerde baya başarılı bile olunmuş özellikle tek planda evden çıkıp kamera ile ikinci kata tırmanıp camdan içeri girip adam vurmak gibi ama senaryo yüzünden vasat bir film çıkmış ortaya özellikle sonradan gelen ve süper ajan görev adamı denen çekik gözlü abinin saçma sapan ölümü gibi .
matt damon'nın mirası jason bourne serisine bir ihanet olarak çekilen bu filmde görülmüştür ki yetersiz oyuncu performansı mükemmel bir üçlemenin de adını batırmaktadır. bourne buz dağının görünen yüzüymüş bak bakk.. biz bourne'u matt damon'la sevdik gerisi hikaye...
film ayrı olarak düşünülünce hiç fena değil ancak bourne adını kullanarak prim yapmaya çalışmışlar o yüzden de karşılaştırılacak kendileri kaşınmış.bourne üçlemesi aksiyonun dibine vurmuş bunun yanında da muhteşem bir senaryo ve oyunculuklar vermişken bu film sadece oyunculuk kısmının belli bir kısmını vermiş ve aksiyon sahnelerinin çoğunu da ilk 3 filmden araklamıştır.bir ara ben bunu izlemiştim sanki derseniz deja vu filan değil gerçekten izlediniz ama farklı oyuncularla. --- spoiler --- kötü yanları vardı ancak hakkını vermeliyim ki hap olayları gayet iyiydi. --- spoiler ---
--- belli belirsiz spoiler içerebilir --- bourne diye başlayan bir filme gidince aşağı yukarı ne bulabileceğimiz belli. bu filmde de o var işte. sanırım doğrudan dövüş yerine zekanı ve fiziksel gücünü kullanarak zor durumlardan nasıl kurtulursun teması işlenmiş. o yüzden cross'un peşine düşen elemanla bir yerde karşılıklı girişeceklerini beklesek de bu gerçekleşmemiştir. filmin sonunun devamı çekilebilir şekilde bırakılması süpriz değil. diğerlerinde de aşağı yukarı öyle olmuştu. bourne serisinin dördüncüsü deyip, çıtayı çook yukarılara çekip izlemezseniz beğenirsiniz. güzel vakit geçirirsiniz. --- belli belirsiz spoiler sonu --- bu arada imdb den bakarken, 3. film sırasında yönetmenin "bir dördüncü film çekilirse onun adı da bourne redundancy olabilir" dediği yazıyordu.
çok bir beklentiyle gitmedim ama yeterince tatmin oldum. matt damon'ın oynamaması bir handikaptı benim için ama film izlerken yokluğunu hiç hissetmedim. ayrıca bir sonraki filmde, matt demon'ın da oynayacağını düşünmemi sağladı. yoksa ikide bir matt damon'ın fotoğrafını gösterezler, başka birinin fotoğrafını koyarlardı. eğer beklediğim gibi bir sonraki film de matt damon'da oynarsa dadından yinmez bi film olur.
beklentilerimin üzerine çıkan film. filmi bu akşam izledim, taze taze yazıyorum. çok büyük beklentiyle gitmediğim için beğendim diyebilirim. --- spoiler --- anladığım kadarıyla olay the bourne ultimatum filminin bitimiyle başlıyor. jason bourne'un gökdelenden düştüğü andan sonra olaylar gelişiyor. jeremy renner'in başka bir rolde olması iyi olmuş, jason bourne'a başka birinin hayat vermesi eğreti dururdu. film the bourne identity ile paralellikler gösteriyor, yeni bir ajan ile aynı tarz bir macera içine giriyorlar. filipinlerdeki kovalamaca sahnesi ise çok başarılı olmuş, biraz gözleri yorsa da iyiydi. --- spoiler --- eğer aksiyon filmlerinden hoşlanıyorsanız izlemenizi tavsiye ederim. ama gerçekten jason bourne istiyorsanız bence üçlemeyle bırakın.
bourne filmleri hayranı biri olarak gittim, rezalet. adı bourne legacy ama hiçbir şekilde bir bourne legacy olmamış. gitmeyin para kaybetsin eşşekler. o kadar sinirlendim yani.
büyük insan bourne reyiz'in mirasını piç eden devam filmi... bizim millet kara murat'la dalga geçmeye alışkın ama bu film ondan daha beter arkadaş... abarttıkça abartmışlar... valla izledik izlemesine de, sinemaya verdiğim paraya acıdım... batman'e bi daha gideymişim daha iyiymiş...
büyük beklentilerle gidip, sıkıntıdan patlayarak çıktığım film. bir aksiyon filmi ne kadar sıkıcı olabilir diyorsanız, bu filme gidin, uyuya kalacaksınız. kısaca berbat...
a film about nothing.. berbat otesi. konu yok, hikaye yok, oyunculuk yok.. filme adini verdik, insanlari kandiriyoruz, bari ayip olmasin diye iki kere bourne'un adini gecirelim demisler, ucuncu filme anlamsiz gondermeler yapmislar.. fiyasko.
çok sevdiğim bourne serisine hiç yakışmamış bir film. filme çok büyük umutlarla gidip sıkıntıdan patladım. bırakın bourne serisini hiç bilmeyen birini, serinin manyağı da olsanız filmden sıkılıyorsunuz ve kimi yerlerde hiçbir şey anlamıyorsunuz. özellikle ilk yarısı çok kötüydü. ikinci yarısında ''biraz toparlamaya başladılar.'' demiştim ki orada film bitti zaten. o nasıl bir finaldir arkadaş? tam ''şimdi güzel olacak işte. tamam sıkıntıya gerek yok.'' derken film bitiyor. ne anladım ki filmden? adam gibi final yok, konu zaten sikindirikten bir konu. kısacası sizi bourne serisinden soğutan bir film olmuş. umarım devam filminde (ki bu kadar kötü yorumun üstüne ben olsam devam filmine bile kalkışmazdım.) toparlarlar. ha eğer çok gitmek istiyorsanız da bari ilk üç filmi izleyin. izlemeden gitmekten iyidir. bu sefer hiçbir bok anlamazsınız.
(bkz: miras olarak borç bırakmak) kafamı dağıtmak için girdiğim fakat "bourne reyiz gel de bak mirasın ne hallerde!" diye hayıflanarak çıktığım film oldu. iki saat boyunca heyecan namına bir şey hissedemedim üstüne arkadaşım da film sırasında uyuyakalması tuz biber oldu diyebilirim. edit: şunu da söylemeden geçemeyeceğim uzun zaman sonra gördüğüm ilk alt yazılı film olmasıyla ilk başlarda gönlümü çelmiştir.
--- spoiler --- lan bu ne yarrak kürek bir film olmuş böyle hahaha. aksiyon sahnelerinde bildiğin güldüm. larx denen tipini siktiğimi öyle bir tanıtıyorlar ki adam sanırsın t-800 amına koyim. lan bir baktım gta elemanı gibi motor çaldı. sonra matrix gibi motordan motora atlıyor pezevenk. ne dövüştü ne bir yarrak yaptı gitti hatunun tekinden dekmeyi yedi yapıştı kolona pekmezi aktı bebenin. o aksiyon sahneleri ne klişeydi öyle ya. göt hoşafına bak motora biniyor bir de gözlük takıyor vs yaralanınca karizma durayım kasması ile am olrayt am olrayt diyor bilmem ne yarasını siktiğimini. konu desen bölük pörçük. arada bir jason bourne adı geçiyor ki nasılsa sıçtık bari bourne serisinin daşşağını yalayalım da millet sevinsin demişler. hele edward norton'un ne işi var amına koyim bu filmde? ulan edward sen ki the avengers'ta bile oynamamış delikanlı bir adamsın hulk gibi bir performanstan sonra. kalk gel böyle silik karakterlerin olduğu filmde oyna. olmadı baboş. bir başları fena değildi eleman survivor olayında falan. arada drone gördük roket moket hoşlaştık. sonra baktım bunlar gemide dedim herhalde kaçmaya devam. lan bir baktım moby çalmaya başladı oha lan dedim film bitti amına koyim. bir yarrak anlamadan öyle çıktık işte. kafamı sikeyim ki gittim zaman kaybettim öyle. o bebe yok mu o bebe o bebe matt damon'ın taşşaklarını yalasın. --- spoiler ---
the bourne üçlemesine nazaran vasat film.. hatta abartayım "tırnağı olamaz".. hoş ben zaten bir hayal kırıklığına hazır gitmiştim.. spoiler içerebilir; içermeyebilir de.. --- spoiler --- son filmden sahneler kullanarak biz bu serinin devamını çektik fikrini vermeye çalışmışlar.. bu atıf filmi kurtarmamış.. belki de "bak biz eziklik yapmıyoruz ilk üç filmi görmezden gelmiyoruz " mesajı vermeye çalışmışlar insanlar "bambaşka bir film yapmak için uğraşmışlar ama ellerine yüzlerine bulaştırmışlar" demesin diye.. ancak the bourne serisine göre çok daha az "özel yetiştirilmiş ajan" filmi.. matt damon'ın karizmasından sonra bu yeni abimiz şapşal gibi görünüyor ajan gibi değil.. hap map olayları ilgi yaratacak gibi olmuş ~çünkü izleyen herkes zorlu eğitim/ yetiştirilme şartlarını merak ediyor? nasıl oluyor da bu bourne böyle? fikri izleyenlerin aklında hep var~ ama çok da zenginleştirememişler bu detayı.. üçlemede matt damon'un kurtarmaya çalıştığı kişileri kalabalıkların içinde yönlendirmeleri, ya da birilerini atlatmak için uyguladığı akıl dolu hamleler bu filmde yok. --- spoiler --- . imdb'de aldığı 7/10'u haketmiyor bence..
bir kere daha sinema hakkında ekşi sözlük yorumlarının okunmaması gerektiğini kanıtlamış film yukarıdaki yorumlara bakıyorum; rezalet, sakın gitmeyin, gittiğime pişman oldum, bourne mirasını piç eden film, beter, sıkıntıdan patladım, yarısında çıktım, uyuya kaldım, berbat ötesi, bourne'ın tırnağı olamaz, fiyasko, yarrak kürek film, aksiyon sahneleri komik, silik karakterler. dün gece izlediğim gayet başarılı bir aksiyon, bir bourne değil ama hiç sıkılmadan ve keyifle izledim, herkesin zevkleri ayrıdır ancak yukarıdaki yorumları okuyunca ben başka bir film mi izledim acaba demeden geçemiyorum. ekşi sözlük bi siki beğenmeme timi bu filme de uğramış. ya arkadaşım bir filmi beğenmeyebilirsin ama yarısında çıktım, uyuyakaldım nedir ya, ilk kez mi sinemaya gidiyorsun, bu filmden daha kötü yüzlerce film sayabilirim sana ve hiç birinde sinemada yarısında çıkan görmedim. antipopülist yaklaşımınızı sevsinler
devamı çekilecekmiş.
gişede ciddi zarar ettiğini düşündüğüm film. devamının çekilme ihtimalini düşük buluyorum. edit1: black smoke açıklandı dedi.güzel haber. black smoke ve sethplay zararda olmadığını düşünüyorlar, ben reklam bütçesinin büyük olması durumundan zararda olacağını düşünüyorum ama devam filmi haberi var demeleri beni sevindirdi tabi,ben pek bakamadım bugünlerde yeni haberlere.devamına itiraz etmeyeceğim filmlerin başında geliyor. edit2: sonradan biraz toparlayıp fena olmayan bir hasılat yakalamasına sevindim.
the bourne trilogy disinda bi filmdir, bir alex degildir ama ay cok sikildim, uyuyakaldim denecek film de degildir. ben eglendim izlerken. biraz uzun. bourne beklemeden gidin, matt damon oynamiyo filmde bilmiyosunuz sanki! --- spoiler --- o larx elemani ne oyle, filipinlerde terminatore bagladilar iyice, orda terminator 2yi izleyen mini mini bir cocuk olarak yasadigim travmayi yasatti bana tekrardan, bitmedi anasini satayim kovalamaca. kimya bolumlerinde doktora yapan her bagyani hayata tekrar baglamis filmdir ayrica. belki bi gun super sikrit eycint bizi de bu hayattan cekip cikarir diye. --- spoiler ---
gayet olmuş!! gece 3 filmi arka arkaya seyrettikten sonra bu hikaye ziyadesiyle doyurucu geldi. orijinal seriyi izlerken çoğu kez akla dolanan "peki ama"larla birlikte hiç hayal etmediğim detayları olabilecek en tatmin edici şekilde sunmuş tony gilroy abimiz. ağır mı ağır michael clayton sonrasında bu kadar hızlı bir film çekmek de kendisi açısından bir test olmuş resmen...yer yer işin kamerayı kullanma metodları 2. filmin de ötesinde yoğun--sarsıcı olsa da, sırf aaron'ın, marta'nın evinin bahçesindeki pervazdan tırmanmasıyla başlayan o 30 saniyedeki takibe şapka çıkarırım. tek itirazım finale..."son sayfayı fareler kemirdi" misali sanki yazılacak bir şey kalmamış ya da bulunamamışçasına son sözü olmadan biten bir üstünkörü finali en son terminator 4'ün sonunda görmüştüm. onun haricinde...her izlediğimde hissettiğim ultimatum'ın aslında supremacy 2.5 olduğu gerçeği, bununla birlikte 4 filmlik bir üçleme çıktı gibisinden bir bakış kazandırdı benim açımdan duruma. :dd 5 gelsin...mümkünse de dedikodular doğru çıksın ve matt damon da dahil olsun.
filmi izlemeden önce eski üç filmi izleyerek kendimi hazırladım, umarım değer. yürü be bourne! matt damon'ın olmaması kötü etkileyecektir şahsımı ancak görecez. zaten bi opie bir de jason bourne'u bu kadar sevdim.
filme daha gitmeden kafadan yapılacak eleştiri şu. seri bourne ya da jason'un serisi değil. bariz bi şekilde matt damon'un serisi. dolayısıyla matt olmadan bir cacığa benzemeyeceği aşikar. sırf bu yüzden bu film bir bourne filmi değildir, olamaz da. koskoca matt bile burun kıvırdıysa demek ki bir bildiği vardır deyip önyargı oluşturun, işinize yarayacak. filme gittikten sonrada bourne serisi kendi içinde tutarlı devamlı bir seridir. seriyi izleyenler ula öncesinde ne olmuştu kafam karıştı, sonrasında nerel oluyi diye kafa patlatmaz. tadında açıklar ve aksiyona girer. dolayısıyla senaryonun damon olmadan yama tutması çok zor. ki bunu filmi izleyincede anlayacaksınız. triologyle alakası olmayan alelade bir süper ajan filmi yapmışlar oraya buraya iki üç tane jason bourne posteri sıkıştıralım yediririz kafasıyla bir iş çıkarmışlar. olmuş mu, olmamış. bence bu film james bond'un bir oyunu. piyasadaki en iyi ajan benim diyerek jason bourne'u karalama adına yapılmış bir film. ama unutmasın jason reyiz yalnız değil. jason reyizin büyüklüğü öyle bir büyüklüktür ki, ne gişe büyüklüğüdür ne de film sayısı büyüklüğüdür.
malum ortamlara düşmüş filmdir.
"ekşi sözlük: bir film yerden yere nasıl vurulur timi"ni başlık altına toplamış güzel film. yahu ne insanlar var sevgili sözlük; yok "insansız hava aracı tüfekle vurulur muymuş?", yok "adamın elleri çirkinmiş bir daha ki filmde görünmese iyi olurmuş", yok "senaryosuyla bourne üçlemesinin efsanevi dokusuna zarar vermiş" bak sen bak, bitmediii biter mi hiç şuna bak, biri " sinemadan çıkınca kendini ajan gibi hissetmemiş" buna kızmış (ne hisli izleyiciler var arkadaş), yav şunu diyen bile var "çekim tekniği nedeniyle takip sahnesi izlerken gözleri yoruyormuş" ama sadece dinlemekle yetinirsek o kısımda problem yok sanırım, kadraja, aksiyona, yönetmene, oyunculuğa, set ekibine ve hatta izleyip sevene her bir şeye bozulmuş bunlar, hatta ve hatta bir sevgili suser'ımız işi iyice abartıp daha filme gitmeden kafadan eleştiriyi çakabilme gücüne nail olduğuna inanıp eksiyi basmış "bi cacığa benzemez bu" diye, helal olsun diyorum ben de. son olarak biri filmin "beklenmedik bir anda bitmiş" olmasına bozulmuş. filmleri bilmem ama bence bazı şeylerin beklenmedik bir anda bitmesi güzel olurdu, mesela bu tür yorumlar beklenmedik bir anda bitse, insanlar filmlerle ilgili daha mantıklı daha aklıselim yorumlar yapsalar ne güzel olurdu değil mi? edit: imla
matt damon suz olmamış dediğim son bourne filmi. başlarda çok yorucu geldi ve fazla uzun. ama gene ortalamanın üstünde diğer piyasadaki fbi lı cia lı ajan filmlerine nazaran. mehmet movie database incelemesi için dıklayabilirsiniz
sözlükte yine bir siki beğenmeme timinin kurbanı olmuş bir başka film. --- spoiler --- öncelikle bazı kazma arkadaşlarımızın anlaması gereken bu film bir bourne filmi değil, çünkü onu anlatmıyor. sadece olaylar bourne'un da içinde bulunduğu bir evrende geçiyor. bunu bir anla ilk önce. o yüzden karşılaştırma yapmak bile bence saçma. ama sen dersin ben matrix ile karayip korsanları'nı bile karşılaştırıyorum hacı dersen sana da bi siktir çay koy derim. bak şimdi bir boktan anlamayan güzel kardeşim, eğer bir çatlak varsa ve bu çatlak bütün yapıya zarar verecek bir zincirleme reaksiyon oluşturulacaksa o çatlağın yapacağı zarar kontrollü bir biçimde yapılır ve yapı kurtarılır. ha sen diyorsun ki saçma, bende derim ki beynine su döktüğümünün lalesi, bourne'un ilk ve ikinci filminde de aynı olay oldu. orada laf söylemedin, şimdi mi aklına geldi laf söylemek? niye bourne ile alakası yok ama ondan örnek gösterdin denirse de, sonuçta film karşılaştırması yapıyorum. senin gibi gidip matrix ile karayip korsanları'nı karşılaştırmıyorum. olaya cia, fbi filmleri olarak bakıyorum. herneyse, aksiyon yok denmiş. ulan adam hayatta kalma mücadelesi veriyordu başta. bu mu aksiyon değil? eğitim gereği ama olsun, sen git bakayım orada kaç saat yaşayabileceksin görelim. 3-4 tane aksiyon vardı filmde ki bence giriş filmi açısından gayet yeterli bir sayı. aksiyonların kalitesine girmiyorum çünkü orada belli bir çıtanın malesef altında kalıyor bu film. ayrıca bir kere backround çok iyi, aaron'un niye bu olaylara girdiği anlaşılmıyor denmiş. ya siz başka filmi izlediniz ya da ben başka filmi izledim. ulan edward norton ile flashback yaşama anını bir tek ben mi gördüm koskoca filmde? adam diyor orada işte işin gerekliliğini felan açıklıyor. hap mevzusunu da zaten rachel ablam gayet güzel açıkladı arabada. matt damon'suz olmasını başta açıkladığımı düşünüyorum. oyunculuklar öyle bir kaç sahne dışında aman aman değil ancak bir aksiyon filminde de pek olması beklenemez bence. hadi bak burayı mavi ile yazdım ki orayı anla diye. --- spoiler --- sözün özü, kötü bir film değildir, bir giriş filmi için meramını gayet bir güzel bir şekilde açıklamıştır. 7,5/10. izleyin izlettirin.
--- spoiler --- 2012 yapımı tony gilroy filmi. daniel craig & russell crowe karışımı jeremy renner yeni bourne "aaron cross" rolünde fena iş çıkarmıyor. rachel weisz 42 yaşında hala 30'unda gösteriyor ve çok güzel. kötü film değilse de, eski serinin tadını yakalayamıyor. motorsiklet kovalama sahneleri gerçi bayağı iyiydi. bu seride de en az 2 film daha bekliyorum. fena gişe de yapmayabilir ama matt damon'lu esas bourne gibi asla olamaz. --- spoiler ---
bence burada yazılanlara aldırıp sakın ha izlememezlik yapmayın zira çok şey kaçırırsınız. zaten buralarda her boka bir kulp takılıyor. şu film'in isminde bourne kelimesi geçmese herkes öve öve bitirmeyecek ama bourne kelimesi var diye bokunu çıkarmışlar kötülemek için. ama siz izleyin efendim. buradaki muhteşem sinema eleştirmenlerinin o boktan değerlendirmelerine rağmen izleyin. şahsi kanaatimce skayfall'dan bile çok daha güzel bir kurgu ve aksiyona sahip film olmuş. biz bourne serisi severler ya o maziyle yaşayacaktık ya da bu macera devam edecekti. etmiş ve iyi ki de etmiş. sanıyorum matt damon'dan sonra bu filmle kimle devam edilebilirdi diye sorsalar ben de jeremy renner ı seçenekler arasına alırdım. adam boyle filmlere yakışıyor. bence çok iyi iş çıkarmış. film iyi ama sonu kötü diyenlere de aldırmayın. başı sonu ve kıçı herşeyiyle gayet iyi olmuş. iyi film sıkıntısı çekilen 2012 yılında böyle filmler keşke daha fazla olsaymış. --- spoiler --- -film gayet güzel kurgulanmış, yavaş başlayıp hızlanıyor. bu nedenle sıkılmadan ve filmde olanları anlaya anlaya sindire sindire filmin içinde oluyorsunuz. -motor takip sahnesi skyfall'a ben diyeyim 5, siz deyin 10 basar. -filmin en duygusal an'ı, filmin sonunda yer alan bourne filmlerinin tema müziği olan extreme ways'ın duyulması oldu sanırım. -sonunu açık bırakmışlar, demekki devamı gelecek. umarım gelir. --- spoiler ---
film için çok söylenecek bi şey yok. bourne serisini izleyen adam bunuda sike sike izler. fakat sonu çok boktan bitti. matt abimizin hissettirdiği duyguyu tıfıl hissettirmedi. haa şu var. belki bi sonraki filmde matt dayı gelir bu elamanda yancısı olursa acayip şeyler olabilir. o yüzden adamı çok fazla kahramanlaştırmamış olabilirler.
kitabı da çakma bourne'dur, filmi de. robert ludlum'un şaheserlerinden uyarlayınca muhteşem bourne üçlemesi, eric van lustbader'in "eserinden" uyarlayınca ancak bu oluyor.
sinemada vakit ayırmadığım için şanslı görüyorum şu anda. her bakımdan zorlama olmuş.
tarih bir kez daha göstermiştir ki 3 filmlik efsane serilere 4.yü çekmeyeceksin arkadaş. (bkz: indiana jones) ha lethal weapon'u ayrı tutarım o başka. o nasıl kötü bi filmdir ya, hikaye bi yere bağlanmaz, aksiyon sadece aksiyon olsun diye konur, mekan değiştirelim diye gurbet ellere gidilir. özet olarak olmamış, olamamış. daha da derine girerdim ama spoilerla uğraşmayayım. biz seni her zaman çatıdan karşı apartmanın camının içine atlayan adam olarak hatırlayacağız bourne.
http://www.xvidbox.com/…iyon/bourne-serisi-uzerine/
rezalet, çok kötü falan diyemeyeceğim ama açıkçası çok da oturmamıştı. --- spoiler --- gereksiz uzun kovalamaca sahneleri (özellikle o sondaki motorsiklet) resmen sıktı bir yerden sonra. o en sonda giren çekik gözlü abinin de hiç bir olayı yoktu. bence hiç olmasa çok daha güzel olurdu diye düşünüyorum. --- spoiler ---
rachel weisz için seyredeceğim film.
bourne serisini izlemiş biri olarak beni seyir zevki açısından memnun etti ama tabi ki tam anlamıyla bir bourne serisi filmi kadar olamamış. en beğendiğim yer ise --- spoiler --- filmin sonunda teknenin etrafından kameranın 360 yaparak yukarı doğru yükselmesi ve sabit kalarak planın akması oldu gerçekten çok güzel bir plandı, sanıyorum helikopterle çekmişlerdir çünkü flycam'in o kadar yükseklikte öyle sabit kamerayı titretmeden kalabilmesi çok zor. --- spoiler ---
--- spoiler --- bilmem ne programı diye almışsın bi' adamı yetiştirmişsin,"hacı özel durum var,el at" diye çağırmışsın,o sırada övüyorsun adamı "zayıf noktası,şu,bu yok" diye.1.65-1.70'lik abla haklıyor sonra.polat alemdar bile böyle adam harcamadı lan. --- spoiler ---
bu ne lan? bildiğin nikita olmuş bu. bourne serisinin devamından çok nikita'daki guardian'ların filmi gibi. hatta ajanları güçlendiren hap olayını direkt nikita'dan kopyalamışlar. filmdeki jeremmy renner da dizide taraf değiştiren sarışın ajanımız owen elliot'ın aynısı. tesadüf mü bu kadar şey?
zamanında fırsat bulup vizyonda izleyemedim bu filmi. --- spoiler --- ilk defa extreme ways çok yanlış yerde giriyor kardeş. pam de götaltına alınmış. aslında sağlam malzeme almışlar marketten. ama, bunu da katalım, şunu da ekleyelim hoş koku verir, diyerek miktarı da ayarlayamadan, güzelim yemeği fazla sulu herbirsikim çorbasına çeviren sevgili gibi davranmasalar iyi olacakmış. sevgili işte, sike sike yiyorsun o çorbayı, kırılmasın. bourne da bu. kaç tane bourne, nasıl çekilirse çekilsin, izlenecek. bourne buzdağının görünen kısmı diyorsan, alt tarafını anlatırken kamerayı suya sok bari. dışardan bulanık bulanık çekip, al sana kalanı, deme. --- spoiler --- supremacy olanındaki tek eksik, karl urban ile matt damon dayılarım hiç kapışmamasıydı. karl urban dayının sorunundan kaynaklı sanırım, riddick amca ile de kapışmamıştı. bruce willis dedemden dayak yemeyi biliyor ama. bu filmde de yok iki ajan kapışması. gözler arıyor tabii. neticede bir film serisi olarak bourne serisine ihanet etmemiş, ondan ayrı düşmemiş, ama onlardan biri kadar da pek olamamış bir film. boş zamanlarda birkaç kez daha izlenir.
"bourne filmi olarak düşünmeyin yeaa.." diye salakça bi yorum yapmıycam ama hakikaten salt bi aksiyon filmi olarak bile kötü olmuş bi film.. not: jeremy renner çok iyi bi aksiyon oyuncusu yalnız.. hakkını yemeyelim..
serisinin 4üncü filmi. aksiyon sever olarak ben tatmin oldum. hani kimi kadınlar için adeta şarap gibi derler ya; rachel weisz bu filmde onu kanıtlıyor. manila dolayısıyla filipinler filmde gösterildiği kadar geri kalmış ve pis bir yer değil. gezilecek görelecek çok ama çok fazla yerleri var. neden bilmiyorum ama amerikan aksiyon filmlerinde benzer sahneler hep diğer ülkenin fakir veya geri kalmış bölgelerinde geçiyor. misal bu roxas bulvarında veya makate'de geçseydi aklımızda bambaşka bir manila imgesi oluşurdu eminim...
en heyecan verici kısmı jason bourne reyizin vesikalık fotoğraflarının göründüğü kısımlar olan film. artık kusura bakmasın senarist, yönetmen, yapımcı falan. belki sonraki filmlerde toparlarlar olayı. --- spoiler --- o çekik gözlü adnan oktar tipli ajan aksiyon tarihinin en şaşalı girişini yapıp en tırt çıkan karakteri olabilir. öyle bir anlattılar ki t-1000 geliyor sandım. eleman iki tavanda koştu, iki motora bindi, hatundan bi tekme yedi iptal oldu. insan en azından esas oğlanla kavga eder şöyle göğüs göğüse çarpışır, yok. --- spoiler ---
bourne serisinden bağımsız yapılan ve gayet keyif veren güzel film. izlememezlik yapmayın gerçekten kaliteli bir yapıt. --- spoiler --- ajanların kullanıldıktan sonra tek tek öldürülmesine karşılık birisinin kurtulması ve bu hikayeyi sahneye aktarmak gerçekten güzel bir fikir olmuş kanımca. filmin sonuna doğru çekik gözlü ajanı yaklaşık 5 dakika işlediler ve kaç kilometre öteden geldi adam lakin olaya müdahale dahi edemedi. motorsikletle kovalama sahnesi çok gereksizdi, keşke dövüşselerdi daha anlamlı olurdu tek darbeyle yıkıldı resmen. --- spoiler ---
bourne üçlemesinin mirasını acımadan çatır çatır yemiş bir film.
film'in zaten bourne'la filan bir ilgisi yokta,izlenecek tek şey rachel weisz bence.şimdi bunlar devamını da çekerler, bari orda da rachel'ı oynatsınlar da onda da kendi kendimi oyalayacak bir şey bulmuş oluyum.yoksa açar jason statham izlerim daha iyi ilk üç filmdeki sağlam hikayeden eser yok çünkü,uzattıkça uzattılar iki buçuk saat.
iyi aksiyon var filmde. sonunu da gayet güzel bağlamışlar. bir de rachel var. daha ne olsun?
tamam, ilk 3 filmin ayarında değildir belki ama asla gelmiş geçmiş en iyi aksiyon serisine de gölge düşürmemiş bir filmdir.
2-3 krav maga sahnesi haricinde aksiyonun onceki bolumlere nazaran sonuk kaldigi film. yuksek yerlerden atlama ziplama olaylarini hong kong sinemasina birakiniz derim kibarca.
kabızlaşan hollywood'un total recall, judge dredd ve the amazing spider-man gibi eserlerle birlikte piç ettiği bir başka "klasik mirasyedisi". jeremy renner'ı severim; e serinin* de hastasıyız ama bu film, bu ismi hak etmiyor. ismi değiştirin, adam gibi oturup izleyelim! 6.5/10
kötü film. aptalca aksiyon sahneleri. biliyordum böyle olacağını da sırf arkadaşlarla izliyoruz diye ses etmedim de izledim. bence siz izlemeyin grubunuzu etkileyin.
dusununce kotu bi film. sondaki motorsiklet kovalamacası terminator filmleri gibi . adamlara isimleriyle deilde larx-5 bilmemne 3 falan diolar. t800 , t1000 gibi olmus. sacma yani.
adeta bokum gibi olmuş film. çok açık konuştum farkındayım ama harika bir serinin az daha para kazanmak için içine sıçılmış. diğer filmleri bununla bırakın kıyaslamayı bir parçası olduğunu düşünmek bile saçma. inşallah tutmaz da japon ajanın filmini de yapamazlar diyeceğim ama adamlar 113 milyon doları toplamış bile hacı. biz de mi film çeksek acaba? bir tane kaslı bebe, bir tane unkezban türk kızı. çinçin'in çatılarında koşsun dursunlar.
prometheus'un sıçışından daha beter sıçmış bir filmdir.
izlerken düpedüz üzüldüğüm yegane aksiyon filmi galiba. bourne lan bu bourne boru mu, yapılır mı şu eziyet sevenlerine?
mirastan yemis hakkaten. surada bir degerlendirmesini bulabilirsiniz.
bunu beğenmeyen kekolar, gidip de expendables denen bok çukuruna sayfalarca övgü düzüyor ya... daha ne diyelim? bu film olmasa nerde bilecektin jason bourne'un nasıl yaratıldığını, o üstün fiziksel ve zihinsel güçlere nasıl kavuştuğunu ve jason bourne tipi ajanların nerede ve kimler tarafından kullanıldığını? hepsinden önemlisi ilk 3 filmde cia ve black ops edebiyatı dinledik durduk. meğer iş çok daha büyük, bu özel üretim ajanlar birden fazla yerde kullanılıyor ve hatta cia ayağı hiçbir şey. ("jason bourne was tip of the iceberg") kafanız almadıysa gidin expendables izleyin. neydi o gerizekalı klişeler? hah, hatırladım: "aksiyon filminde konu aranmaz... sabaha kadar çekseler izlerim... ouuvv çak noris çıktı... van daym uçan tekme attı... ehe mehe"
finaliyle tam bir hayal kırıklığı olan film. böyle baş rolü değişen serilerden haz etmiyorum, bana tel maşa gibi geliyor film. cd'ci çocuk "abi ceymis bond gibi, çok iyi al al bunu da al" dedi diye aldım. önceki serinin yönetmeni paul greengrass ve matt damon, çekilirse serinin devamı için "bourne gereksizliği" olur demiş ki harbiden sanki gereksizce olmuş. final hiç yok. yani öyle final mi yapılır. olmadı edward norton'un o çok güvendiği, metih dize dize bitiremediği, acı ve acıma duygusu olmayan herifi kazara polis filan vursaydı da, öyle final çıkmasaydı. herif resmen motordan düşüp öldü yahu. yani beni şaşırtan filmleri seviyorum ama bu çok fazla şaşırttı. olmamış.
spoiler koyalım da mesaj kutumu renklendirmesinler sonra. * ama şunu söyleyebilirim sanırım, filmin en heyecanlı yeri, jafon bourne abimizin vesikalık fotoğrafını kağıtta gördüğümüz zamandı, varın gerisini siz düşünün. --- spoiler --- edward norton israfı film. abi kadronda edward norton gibi bi adam varken, sen adamı birkaç sahnede göster, sonra da bir olayı olmadan film bitsin. bu ne biçim iştir? zaten filmin konusu ne tam anlamadım ben. iki tane ajan filmin başında dağ evindeyken, neler dönüyor acaba diye hafif bir meraklandık o kadar. başka da bir durum yok, gerisi kovalamaca, hoplamaca, zıplamaca. bu arada rachel weisza ayrıca değinmek istiyorum, yahu sen mummy'de orda burda tombik tombik dolanan hatun değil miydin? ne ara bu kadar taş ve çekici oldun, kesin kamera hilesi var. --- spoiler ---
iyi aksiyon filminin kendi açımdan tarifi, izlerken gözümü ayırmama arzusu. film boyunca oyun oynadım, konuyu çözmek için değil hem de. bourne' un mirası diye çevirmişler ya, ilk üç filmin yerinde olsam zırnık koklatmam.
aylar once daha film turkiye'ye gitmeden ne kadar dandik oldugunu soyledigim, sozluk'te incelemesini yapan ilk kisi oldugum icin gurur duydugum film. (bkz: #29783593)
son yarım saate girene kadar türlü komplodur maceradır konudur giderken sırf zaman doldurmak için o takip sahnesini koymaya ne gerek vardı yahu... ki bir de motosiklet yarışlarının hastası olan bana bile gına geldiyse orada gerisini hesaplayın. film o noktaya kadar sürükleyici, klasik bourne tadında diyemem ama yine de heyecanı tutmayı becermişler. amaaaa ya bunun da adı bourne, kesin matt damon'ın bourne'una bağlanıyordur filan diye bir beklenti oluşmasın, iki yerde değinmek dışında öyle bir köprü kurmak gibi bir dertleri yok, en azından bu filmde...belki ileride bir bağlama yoluna giderler.
bu film bildiğin yarım lan. filmin sonunda müzik girince şaşırdım, "e film bitti mi ki" diye, şaka yapmıyorum bak ciddiyim, nasıl bir konu bu? filmin bana yaptığı tek iyilik tv ekranında jason'ı görünce asıl üçlemeyi tekrar izleme isteğini içimde doğurması.
ludum'in mirası bu kadar piç edilirdi tebrikler. (bkz: the bourne ultimatum/#16219935)
