bruce willis'in super karizma yaptigi ancak kurgudaki bazi zayifliklar sebebiyle akiciligi arada tokezleyen hos bir komedi.
ingilizcede 'sonuna kadar, herseyiyle, komple muamele, full aksesuar vs.' anlamina gelen deyim.
jonathan lynnin yonettigi, basrollerini bruce willis ve matthew perrynin paylastiklari, amanda peet adli genc kizimizin goz doldurdugu 2000 yapimi komedi.
ayrica matthew perry nin e$ini oynaya rossanna arquette i fransizca aksaniyla gorebileceginiz, gulerken yarilabileceginiz, demek $eker di$cilerde olabiliyor diyebileceginiz film.
asmis karakterler, guzel mekanlar, yari-postmodern replikler, guzel hatunlar cool erkekler.... yaran film. ucuk bi komedi.
cok tuttugu icin whole ten yardsin da cekilmesine karar verilen film.
bruce wills'in guzel bir komedi filmi. aslinda hikaye matthew perry ustunde geciyor, eski bir kiralik katil olan wills, perry'nin evinin yanina tasinir ve olaylar gelisir.
(bkz: jimmy the tulip tudeski)
ikinci dünya savaşında bir uçağın cephanesinin bulunduğu şeridin uzunluğu dokuz yard imiş. uçak gemisine inen uçak, ne kadar cephane harcadığını, yard cinsinden belirttiğinden, "whole nine yards", "mermi oldum yağdım.", "kurşun içinde bıraktım." anlamında kullanılıyormuş o zamanlar.
türkçeye "komşum bir katil" adıyla çevrilmiş, matthew perry ve bruce willis'in başrollerde döktürdüğü komedi filmi.. "the whole ten yards" adıyla devam filmi de çekildi hemen hemen ilkinin aynı kadroyla ama kötü bir girişimdi.. devam filmi diye nitelenmesi bile yazık, günah.. ilkinin ağızda bıraktığı hoş ve komik tadı (ağızdaki komik tat da ne ola ?) bozmamak namına izlenmemesi gerek..
bu deyimin kullanıldığı en eski örnekler sadece 1960'lı yıllara kadar uzanmaktaymış. buna rağmen nereden nasıl türediği ise dilbilimciler için tam bir muamma gibi gözüküyor. kimisi beton taşıyan kamyonlardan bahsetmiş, kimisi zengin bir adamın mezarı bu uzunlukta olur demiş. futbolseverler amerikan futboluna getirmiş konuyu. her bir iddianın neden mantıksız göründüğü açıklanmaya çalışılmış yazılarla. bu ifadenin nereden türemiş olabileceği konusunda mümkün gözüken teorilerden birisi şu şekilde bazılarına göre: amerikan bombardıman uçaklarının üzerlerinde taşıdıkları makineli tüfekleri besleyen şerit halindeki mermiler 9 yard standart uzunluktaymış rivayete göre. havada tüm mermisini harcayan askerler whole nine yards'ı harcadık demişler güya. halk arasında söylene söylene bugünlere gelmiş.* *
bruce willis'in karizmasıyla ezip geçtiği, ender rastlanan, komik ve hoş film.
vasat bir filmdir. fakat filmde bir gönderme vardır ki; işte bu filmi vasat ama gururlu bir film yapmaktadır. filmin bir sahnesinde; --- spoiler --- bruce willis nam-ı değer jimmy 'the tulip' tudeski, matthew perry nam-ı değer nicholas 'oz' oseransky, michael clarke duncan nam-ı değer franklin 'frankie figs' figueroa, montreal'de bir jazzbarda otururken jimmy garsondan hamburger ve patates kızartması ister. garson jimmy'nin hamburgerini içi mayonezli olarak getirir ve jimmy mayonesli hamburger için garsonu öldürebilecek kadar sinirlenir. daha doğrusu; scripte bakacak olursak; i-i-i had a hamburger for lunch. they put mayonnaise on it? yes. can you tell me why they do that? every red-blooded american knows the only condiment you ever put on a hamburger is ketchup! or maybe some of that special sauce you like so much here in canada! which i think has mayonnaise in it too! but when they slap that mayonnaise on there, i could kill somebody! --- spoiler --- bu sahne ise; artık bir kült olan pulp fiction filmine göndermedir*. bu kült filmde ise; --- spoiler --- john travolta nam-ı değer vincent vega ile samuel l. jackson nam-ı değer jules winnfield arasında arabada geçen konuşmada, avrupalıların patates kızartmalarına ketçap yerine mayonez koyduklarından, bunun amerikalılar ile avrupalılar arasındaki fark olduğundan bahseder. filmde bu; you know what they put on french fries in holland instead of ketchup? what? mayonnaise. goddamn! i seen 'em do it. and i don't mean a little bit on the side of the plate, they fuckin' drown 'em in it. uuccch! --- spoiler --- işte benim dikkatimi çeken bu bağlantı* the whole nine yards filmine saygı duymamı sağlamıştır. yada tek ortak nokta, rosanna arquette ve bruce willis'dir.
1 hafta önce cnbc-e de sonuna denk geldiğim film. john coffey ve bruce willis'i görünce dedim ben bu filmi nasıl izlemedim baya iyi bir şeye benziyor diye direk imdb'ye koştum ve bu iki abimizin oynadığı filmleri çakıştırdım ve ortak olan bu filmi buldum. bir şekilde edindikten sonra izlemek bu güne nasip oldu. neyse filmi izlemeye başladım 10 dakika sonra komşunun katil olduğunu öğrenince direk şimşekler çaktı kafamda. 10 yıldır birşekilde adını duyduğum, bir yerlerden okuduğum ama afişini veya kim oynadığı hakkında hiçbir fikrimin olmadığı komşum bir katil filmi buymuş. garip bir sevinç oluştu içimde nedense. onun haricinde keyfile vakit geçirilebilecek, pazartesi sabahı için çok uygun bir film.
son 3 5 entrymde kimi filmlerin nasıl beş para etmez olduğundan bahsettiysem, aslında bu film için de aynı şeyi yazabilirdim ama chandler bing'e saygısızlık etmek haddimize değil değil mi ? seviyorum bu adamı. sayesinde keyif aldım. çerezlik film. eheh.
