bir de inner circle wardir.. (bkz: inner circle)
1991 yapimi muhtesem bir film. ivan sanchin adli sahsin gercek yasam oykusunden uyarlanan bu filmde basrolde tom hulce u goruyoruz. sanchin 1939 rusyasinda,stalin in ozel film projeksiyoncusudur.iyi bir yasama sahip olmasada,sevdigi kadinla evlenmistir.stalin onun icin bir efendidir. sanchin icin tapilasi olan yonetim sekli ve insanlar zamanla hayatinin kotuye gitmesine yol acacaktir. film the projectionist olarakta bilinir.
evergrey'den yine nefis bir albüm. çizgilerini bozmadan devam etmi$ kendileri, leziz parçalar çıkarmı$, dinlerken saygımız arttı kendilerine ve planlanan konser için heycanımızı ikiye katladı. (ambassador'un giri$ine hasta oldum ilk dinlediğimde, belirtmeden edemicem.) $arkıların isimleri $öyle olmu$; 1.a touch of blessing 2.ambassador 3.in the wake of the weary 4.harmless wishes 5.waking up blind 6.more than ever 7.the essence of conviction 8.where all good sleep 9.faith restored 10.when the walls go down
çok çok güzel bir evergrey albümü. fakat bir in search of truth değil. yaratıcılık her albümlerindeki gibi yine üst safhada fakat bir tüelü anlayamadığım birşeyler eksik. birde a touch of blessing'de recreation day*'in ana melodisini duydum gibi geldi. bir gönderme mi var ne? bir önceki albümleri* ve bu albümü hesaba katarsak grubun en üst noktasının in search of truth olduğuna inanmaya başlıyacağım.
evergrey'in dini fanatizme ve dini amaclarina alet edenlere gecirdigi yeni konsept albumu...
limited edition versiyonunda 3 adet bonus, live parça bulunan enfes evergreyalbümü. 11- i'm sorry (ltd.ed. bonus - live and acoustic in france) 12- recreation day (ltd.ed. bonus - live and acoustic in france) 13- madness caught another victim(ltd.ed. bonus - live and acoustic in france)
sözleriyle olsun, müziğiyle olsun her zamanki gibi insana bi garip hissettiren evergrey albümü. albümü her dinleyişimde daha bir değişik hissediyorum, parçaların sözlerine dikkat ettikçe daha fazla etkiliyor. inançlarının arkasına sığınıp kafayı yeme noktasına gelen insan psikolojisine dair yazılmış sözler eşliğinde duyduğum en etkileyici melodileri barındırıyor çünkü bu albüm. örneğin başta dikkatimi çeken parçalar (melodiye her daim öncelik verdiğimden) more than ever, the essence of conviction, ambassador ve where all good sleep olmasına rağmen zamanla diğerlerini merak ettikçe, yani when the walls go down'daki karanlığı ~ çaresizliği, in the wake of the weary'deki yorgunluğu, a touch of blessing'deki karmaşayı hissettikçe daha fazla yakınlık duyuyorum, daha bi benimsiyorum tüm albümü. ve bir progressive grubu beni ikinci defa bu kadar etkiliyor. ne ise, sonuç olarak farklı, garip ve her zamanki gibi tümüne adapte olabilmek için bir miktar zaman geçmesi gereken bir evergrey albümü the inner circle. fakat bu sefer daha farklı gibi, bu ne recreation day'e ne de in search for truth'a benziyor; daha derin, daha garip.
stalin dönemi rusyasıyla ilgili rus aksanlı ingilizce filmi.
"beni mi daha çok seviyorsun, yoldaş stalin'i mi" sorusuyla cemal süreya'nın "beni mi seviyorsun atatürkü mü?" sorusunu hatırlatan film.
stalinin cenazesinde kalabalıktan 1500 kişinin öldüünü bir kez daha hatırlatan film.
evergrey'in ne kadar müthiş bir grup olduğuna bir kez daha kanaat getirdim bu albümle. başka bir şey denemez: başyapıt...
insanların stalin'e beckham görmüş ergen kız gibi baktığını göstererek beni dehşete düşüren filmdir. sadece bu bakışın yakalanması, bu dönemin en çarpıcı ve gerçekçi * eleştirilerinden birini ortaya koymuştur.
cnbc-e de gün içinde yayınlanan ama kaçırdığım için suan saat 03.00 daki yayınını beklediğim andrei konchalovsky filmi
filmdeki en iyi mesajlardan birisi apartmandaki buyuk babanin ivan'a stalin icin " bir ulusu iyi yonde etkileyen ve kendine a$iri bagimlilik yaratan biri olsa olsa bi $eytandir" deyi$idir. tam olarak cumlesi bu sekilde olmayabilir, ama anlatilmak istenen aynen buydu diye animsiyorum. bir digeri ise paranin ve cok deger verilen ki$ilerin aslinda mutluluk ve saadet getirmedigi zamanla kaybedilen $eylerin sonradan ne kadar degerli oldugunun daha dramatik ve trajik olarak ekrana yansimasidir. itiraf etmeliyim ki lolita davidovich in kendini astigi sahne ve sonrasinda ivan in yuz ifadesindeki uzuntunun, caresizliginin ve kaybetmi$ oldugu sevdiginin verdigi aciyla birlikte ben de agladim.
itiraf edeyim sırf rus aksanlı ingilizcesi için izlemeye başladığım bir film. benim gibi rusyanın o dönemleri hakkında annesinin anlattığından başka pek birşey bilmeyen karacahil bir genç hatta çocuk için inanılmaz etkileri olmuş bir film. iyi ki rastladım, izledim ve bu konuya içinden gerçekçi bir yaklaşım gördüm. teşekkürler cnbc e.
filmde staline bağlılığı en iyi anlatan diyaloglardan biri: ivan sanshin karısı anastasia ile konuşmaktadır; anastasia:who do you love better me or komrad stalin? ivan:of course komrad stalin
1984'ün saf gerçekliğini gösteren film.sürekli bir propaganda,stalin'in her yerden sizi izleyen dev posterleri,gerçekte olmayan düşmanlar ve sürekli bir savaş durumu,vatan haini diyerekten komşusunu gammazlayanlar,ebeveynlerinden nefret ettirilen veletler,sinema bakanlığı gibi abik gubik devlet birimleri,kötüyü zorla değil sevdirerek kabullendirme..yoldaş stalin,seni herşeyden çok seviyoruz.
sanırım bu filmi ilk defa trt2 göstermişti televizyonda. bir salı gecesi 01:00'den 03:30'a kadar sürmüştü. bu yüzden pek çok kişi filmi izleyememişti. daha sonra cnbc-e bu ağustos ayı içinde ,birkaç kere ,daha makul saatlerde filmi gösterdi. bu sayede "abi, the inner circle diye bir film var. izledin mi?" tarzı sorulara "evet, süper filmdi." yanıtı almaya ümit ediyorum.
güç odaklı yönetimlerde sistematik bir şekilde bireylerin nasıl casuslaştırıldıklarını, askerleştirildiklerini ve herksten önce kendileriyle konuşmaktan uzak insanlara çevrildiklerini anlatan film.
tom hulce, lolita davidovich ve bob hoskins'li kadrosuyla gönlümüzde yer etmiş, komünizm ve sovyet rusya'sının içler acısı halini etkileyici bir dille anlatmış, italyan-amerikan-rus ortak yapımı film. bir tarafa aile değerlerini, insanlığı diğer tarafa rejimi koyup tercih yapmanızı bekleyen bir yönetimle tercihini yanlış yapanlar üzerine bir ağıt da desek ayıp olmaz.
eduard artemyev tarafindan kotarilmis muhtesem bir soundtracke sahip yine bir o kadar muhtesem film.
dvd'sini bulmak için dört döndüğüm ama hiçbir yerde bulamadığım güzeller güzeli film. --- spoiler --- yetimhaneye yerleştirilen ve saçları kazınan dünya tatlısı kız çocuğunun dazlak kafasına kırmızı kurdele kondurmaya çalıştığı nefis sahne için bile tekrar tekrar izlenir. --- spoiler ---
the office yedinci sezon yirmi ikinci bölümünün adı.
