barry levinson'in yonettigi bernard malamud'un romanindan uyarlanan, ba$rollerini robert redford, robert duvall, glenn close ve kim basinger'in payla$tigi drama. 4 dalda oscar adayı olmu$tur. ayrica kim basinger'a altin kure adayligi getirmi$tir
konusu beyzbol olan bir peri masalı hikayesi. (bkz: wonderboy)
efsanevi mma dövüşçüsü randy couture'un lakabı.
gencecik bir michael madsen ve gencecik bir kim basinger var filmde. senaryo tam hollywood oldugundan, ve de formul nefis uygulandigindan filmin bazi yerlerinde girtlagimdan cikan h-h-hrrrrk sesine engel olamadim.
aynı zamanda baywatch dokuzuncu sezon beşinci bölümünün adı.
1984 tapımı film. http://www.youtube.com/watch?v=vcfj440-zge bunu izledikten sonra moneyball ı izleyiniz.
yeni bi' ekşi sözlük yazarı, hoşgelmiş..
