seti skandal ve karıshıklıklarla dolu, acaip sorunlu cekilmish bir film
cocukken ızledıgım ve bılım-kurgu basyapıtlarından olarak gordugum basyapıt. (bkz: divx ini arayıpta bulamadıgımız fılmler)
adadaki yari insan yari hayvan canlilar icin gecerli kural: "he who breaks the law goes back to the house of pain"
"baba biz neyiz?" replıgı ıle tuyler urpertmıs,unutulmaz fılmler arasında yerını almıstır
soylentiye gore val kilmer filmin son halini hic seyretmedigini ve kendisi icin utanc verici bir calisma oldugunu beyan etmistir.
tüm zamanların en trişkadan filmleri arasında tereddütsüz yer alan film. marlon brando'nun neden ve nasıl olup da yer aldığını bir türlü anlayamadığım film makarası israfı.
ayrica filmde fairuza balk hanimefendi insandan kediye donusen bir kizi oynamaktadir ki role en uygun secimdir bence. onun disindaki basrol oyuncularinin once guzelce icirilip sonra sozlesme imzalatildigina kanaat getirdim film sonunda.
migroslarda bulunabilen, 3milyona alınası kitap.
hg wells in bir öyküsünden esinlenilerek yapilmis harika bir 1977 yapimi filmdir. ilk versiyonunda burt lancaster oynar ikincisinde ise val kilmer. meshur repligi: babaaa bunu bana neden yaptin haa'dir.
bircok versiyonu cevrilen bu filmin marlon brando'lu versiyonunu star1 de izleyip ailecek gulmustuk. ozellikle ne udugu belirsiz hilkat garibesi yaratiklarin bir birlik olusturup bas kaldirdiktan sonra bir baba gibi sevdikleri ama bir taraftanda supheyle yaklastiklari marlon brando'nun yanina gidip "biz neyiz baba, neyiz biz?" diye soruslari ve akabinde tatmin edici bir cevap alamamalari uzerine marlon'u cesitli kesici dis ve dovucu alet vasitasiyla oldurmeleri bizi derinden etkilemisti. ayrica marlon baba bu filmde yaklasik 215 kg'di.
vivisector: the creatures of doctor moreau diye de yapım aşamasında iptal edilmiş bir oyunu vardır.
(bkz: kult film)
yiginlarin ve bireylerin aralarindaki liderlik mucadelesinin anlatildigi, mukemmel toplumu sorgulayan, insan dogasinin artisini ve eksisini gozler onune seren, cogu yazarin aksine 1996 sinema uyarlamasinin favori filmlerim arasina girdigi h.g. wells eseri.
"but we are men, are we not? we are men because the father has made us men." sözleriyle hatırladığım, katı kurallar ve körü körüne inanç altında uzun süre kaldıktan sonra deterministik etkilerin yavaş yavaş ortaya çıkmasının nasıl sonuçlar doğurabileceğini gösteren film.
yıldız teknik üniversitesi'nde her sene hukuka giriş dersleri alan öğrencilere gösterilen film. bir dönem boyunca filme atıfta bulunulur, her konu eninde sonunda dönüp dolaşıp filmdeki ve genel olarak tarihin ilk dönemlerindeki yasa koyuculara gelir.
1977 yılında da aynı isim ve konuda bir film daha vardır. inanmayan varsa http://us.imdb.com/title/tt0076210/ adresinden görebilir.
h.g. wells'in tanrı rolüne bürünen insan evladına bak sonun ne olacak dedigi bir başka romanı. wells, diger saltık kurgubilimcilerin aksine, bilim çağının insanoğluna getireceği tehlikelere yogunlasmistir dr moreau'nun adasinda. olabildigine karanlik ve korkutucudur, sadece insanoglunun iktidar ve yaratma hirsini eleştirmez wells, yüzyıl dönümündeki sosyal darwinism şakşakçılarına sosyal sensin darwinism de götüne girsin demektedir zannımca.
brando'lu versiyonun tek elle tutulur tarafı val kilmer'ın film boyunca şortla gezmesidir.
üstün bir insan türü yaratmak için hayvan ve insan dna'sını birleştiren dr. moreau*'nun toplum içindeki "baba" diye hitap edilen liderin kendisinin altındaki herkese, herşeye yaptırım gücünü kullanarak acıyı da tattırma veya şefkat gösterme hakkını kendinde bulmasını göstermesinin yanısıra "baba"dan sonra gelen, onun yerine geçmek için sırada olan "oğul"ların babayı bir şekilde devirip, başa geçip, kendi kanunlarını uygulatmak için babayı bile öldürüp içlerine sindirdikten sonra oğullar arasındaki mücadeleyi de sergilemektedir. aslında çıkan sonuç şu: herkesin içinde ister bastırılmış olsun ister dışa vurulmuş olsun, "baba" olmak isteği vardır. insan olmanın aslında çok zor olduğu düşüncesi de filmin içindeki "iki ayak üzerinde yürümek zor, belki de 4 ayak üzerinde yürümek daha iyi" repliğinden anlaşılabilir. ha bir de şu var tabi... insanlar mı daha hayvan, yoksa hayvanlar mı daha insan?!?
artik hayal mahsulu olmaktan cikip gercege donusmus korkunc gercegi yansitan konudur. (bkz: insan ve hayvan hucresiyle yapilan kimera deneyimi)
h.g.wells'in 1896da kaleme aldigi bilim kurgu romani ve de romanin beyaz perdeye uyarlanmis filmi. gothic novel tarzinin pek cok elementini tasimaktadir; soyle ki olayin icinde bir yere kapanma, kapatilma; korku; var oldugu donemin ahlaki ogretileriyle dalga gecme; olaganustu olaylar; adeta cehennemden kopup gelmis yaratiklar, bir hain ve de en onemlisi bilimle takinti derecesinde ilgilenen bir bilimadami... gunumuzde pek cok bilim kurgu korku romanlari mevcuttur, lakin the island of dr. moreau tek basina ne bilim kurgu kitabidir ne de korku.. onu cok onemli yapan sey, yayimlandigi zamana binaen hizli bulus cagini yansitmasi, darwin`in fikirlerinin kitleleri kasip savurmasi ve yine o caglarda bulussever bilimadamlarinin mad scientist damgasi yemesi ve de kitabin arkaplandaki dusunceyi yansitmasidir.
