(bkz: the man who walked alone)
imdb.com'da izleyici yorumlarına bakılırsa, tüm hollywood tarihinin en güzel öpüşme sahnesi muhtemelen bu filmdedir. bana sorarsanız, kesinlikle öyledir.
robert e howard'ın ölüm sahnesi insanı şok eder, kıza gelen telgrafta zavallının mesleğinin bile yanlış yazılmış olması insanı ağlatır.
bi şarkı vardır bu sözleri barındırır içerisinde. con airde steve busceminin karakteri söyler... hes got the whole world in his hands he's got the whole wide world in his hands... falan diye.
serbest çağrışım (bkz: world wide web)
filmin senaryosu, novalyne price ellis'in 1985 yılında yayımladığı robert ervin howard biyografisi olan "one who walked alone: robert e. howard the final years" isimli kipat temel alınarak yazılmıştır.
1996 yapımı başrollerinde vincent d'onofrio ile rené zellweger'in olduğu,conanın yaratıcısı yazar robert ervin howard'ın hayatını anlatan,içinde çok dramatik bir aşk öyküsü de olan film.
devrim'e oldukça benzeyen bir arabanın kullanıldığı filmdir. gizlice üretilip amerikaya ihraç edildi de haberimiz mi yok.
(bkz: çalınan hayatlar)
renée zellweger'in daha yüzünün yamulmadığı ve az buçuk da olsa rol yapabildiği dönemde çekildiğinden olsa gerek kendisi fena değildir. hep sevdiğim vincent d'onofrio yardırır filmde. esasında bir çok kişiye bayık gelecek bi film ama bir yerden yakalarsanız çok seviyorsunuz filmi. bi noktada lovecraft'ın da adı geçer bu arada. sonu dokunur hakikaten.
