chris de burghun 1982 tarihli albumu. devrimci yani one cikar. en piyasa sarkisi borderline dir. bunun yanisira adini bilmese de herkes ucu bir arada sarki olan the revolution, light a fire ve liberty nin melodisini bilir. bunun yanisira album, crying and laughing ve im counting on you gibi iki muhtesem sarki daha barindirir.
basrollerini ali mcgraw ve steve mcqueenin oynadiklari film. bunun yenisi de yapildi, bu sefer kim basinger ve alec baldwin oynadilar.
dijital ortama birebir aktarılan londra sokaklarında geçen, grand theft auto, metal gear solid 2 ve james bond karışımı 5 milyon pound bütçeli team soho yapımı playstation 2 oyunu. 11 aralık 2002'de piyasada.
ten foot pole grubunun insider adlı albümünün açılış parçası. benim en sevdiğim punk şarkılarından bi tanesidir.
dijital ortama birebir aktarılan londra sokakları 40 km karedir.
vice cityle yarisamayacak olsa da gerek konu gerekse aksiyon acisindan oldukca benzeyen oyun. londra sokaklarinda polisle kovalamaca oynamanin tadi baska tabii ki.
lock stock and two smoking barrels tadindaki konusmalarla insani kendine daha bi baglayan oyun.
oyundaki eleman londranin ortasinda triada kafa tutmasina, yardieleri benzetmesine, polisin anasini aglatmasina ragmen cep telefonu calinca arabasini sola cekip durdurarak takdirimizi kazanmistir.
(bkz: gateway)
de get epey... yani away demek istiyor, uzaklaş, epey bi uzaklaş... "de get başımdan" yani... öyle bir ingilizce cümle.
ally mcbeal'da bir bölüm. john cage ve richard fish 2 günlük bir los angeles tatiline çıkarlar, olaylar gelişir.
team soho uretimli vice city atraksiyonunu gercek hayata benzetme denemesi olarak gorulebilecek bir playstation oyunu. rakiplerine gore en dikkat ceken ozelligi yapimi sirasinda oyunda yer alan butun karakterlerin gercek bir aktor/tiyatrocudan kalip alinarak cgi seklinde insa edilmesi ve tabi ki londra sokaklarinin ilk kez birebir sekilde bir oyunda yer almasidir. kisacasi londra da yasiyip the getaway oynuyosaniz kendi sokaginiza saklanmaniz mumkun vesselam
2. si 2004 yilinin sonbahar aylarinda piyasada olacak olan oyun.
(bkz: the getaway 2)
72 yapımı, peckinpah ın bu filmi ayrı bir tatta olup, mcqueen i hırsızların cool u yapar. çok artis sahneler barındırır. meselem mcqueen nin pompalı tüfeği paket yaptırıp silah mağazasından çıktıktan sona paketli silahı ateşleyip arabayı kalbura çevirmesi gibi. şu var filmin oyuncuları ayrı bir olay: al lettieri-rudy butler, ben johnson-jack beynon, slim pickens-cowboy şu zaman böle tipler bulnurmu yahuu. kaldıi paramount un zamanındaki başı rober evans(baba için coppolaya ışık yakan adam) ın eşide mcqueen nin sevgisine mahsar olmuş
filmin türkçe afişi için: http://www.moviegoods.com/…1w029pqj4ccnv9r3j1tddcmf
(bkz: the getaway 3)
içinde bulunduğu homewaters adlı albümün, death cab for cutie'nin narrow stairs albümü adı altında fake olarak paylaşım programlarına düşmesiyle birçokları tarafından uzun bir süre cath zannedilerek dinlenmiş ve hatta oldukça popüler olmuş velveteen şarkısı. dinlenesi. you say they will get you anyway cause they've got pretty tricks to make you stay when all turns out to be unjust then i'll turn back and help you out but the two of us knew that the urban structure fitted so much better with the drugs and the sick little goings on so i have come just to check on your injuries and make believe that your running out of time but you can't feel it or slightly move it or even touch it so better burn down the town hall the corn fields the tower blocks and secret paths the main roads and skater parks the public pools and dead end school yards the train rides to any club night we fall too long just to stay along wishes
chris de burg/1982 albumunun tracklisti $oyledir: 1. don t pay the ferryman 2. living on the island 3. crying and laughing 4. i m counting on you 5. getaway 6. ship to shore 7. all the love i have inside 8. borderline 9. where peaceful waters flow 10. revolution 11. light a fire 12. liberty
izlediğim en güzel filmler sıralamasında ilk 5e giren bir filmdir. film boyunca heyecan ve merak eksik olmadan her sahneyi sanki size yaşatıyormuş hissi verdiren gerçek bir filmdir. ali mcgraw'un güzelliği steve abinin cool'luğu al lettieri'nin pisliği ve de sally struthers'ın vücudu asla unutulmaz.. şimdi hiç birinden eser kalmamış olsa da..
voivod'un katorz albümünden mis gibi bi şarkı. sözleri de şu şekildedir: bring the boys back they're under attack pack up your stuff before you get smacked the maps are folded the truck's are loaded the spirit of the troops by the heat remolded the plan was simple and time was crucial who knows now if it's still essential? a sort of revenge gone out of hand black gold is worth a few dead men find the getaway time to get away find the getaway finally get away bring the kids home since they're on hold the sky above their head is filled with black smoke no more to prove their minds get loose becoming targets a mirage confused the world is watching the moves you're making and every action might be mistaken no one's a winner but you ain't losers as we fill our tanks you're damn good soldiers find the getaway time to get away find the getaway finally get away away from here the battlefields of gods the wasteland of titans where everything's destroyed only speculations who speaks for you as they make their millions i speak for you wait for orders! please stand by! let's call it even even now, even now before it's too late
steve mcqueen'in rolünü alec baldwin'e verirken ne gibi kriterleri göz önünde bulundurdular bilmiyorum, ama 1994'teki yeniden çevrimi oldukça sürükleyici olan film. filmi izlemek için iki sebep daha: michael madsen'in süper oyunculuğu + kim basinger.
sony tarafından yayınlanan 2 adet oyunu bulunan sandbox oyun serisi. playstation 3 hazırlanan üçüncü oyun malesef iptal edilmiştir.
insana british aksanı sevdiren oyun. bloody ve fuck'lar havada uçuşur bu oyunda. zamanına göre çok iyi bir oyundur. ne yazık ki devamını getiremediler.
aynı zamanda everybody loves raymond üçüncü sezon yirmi birinci bölümünün adı.
1972 yapımı orjinal the getaway filmi; yönetmeni,senaryosu,oyuncularının performası falan hepsi kendini aşmış, türünün en sağlam işlerinden olup,izlenmesi şart filmlerden biridir bir de sinemanın ölümünün ardından,uzun yıllar orjinal bir şey çıkaramayan holywood un,özellikle 90 yıllardan itibaren habire klasik filmleri yeniden çevirme gereksimi karşısında bu filminde çakması çekilmiş,sağlam kadroya rağmen 90 lı yılların sinemasına uygun olsun diyerek işi fazlasıyla aksiyona vurma çabaları ve sonuçta muazzam bir filmin yeniden çevrimi olması,orjinal bir şey bulunmaması nedeniyle ortaya tırt bir film çıkmıştı orjinal 72 tarihli film için, yönetmen oyuncular falan emeği geçen herkese şapka çıkarıyorum. filmi gecenin bir yarısı tek başıma izlemiş,bittiğinde alkışlamamak için kendimiş zor tutmuştum.
sleuth ile birlikte beyaz perdede en sevdiğim 1972 ürünü. müzikleri quincy jones'a ait olup; aksiyonu, temposu, yeniden çevrimi ve ilham kaynağı olduğu pek çok film ile övgüyü hak etmesi bir yana bir şeyi farkettim ki bu bir erkek filmidir ve düşününce sam peckinpah'ın diğer filmleri de öyledir. içinde barındırdığı şiddet öğeleri bir yana, kadınlar ve cinsellikle ilgili tercihlerimizi de sorgular yönetmen. örneğin bu filmde; duru güzellik mi (carol mccoy) , seksi aptal sarışın mı (fran clinton) ikilemi arasında gidip geliyor izleyen. ben en son ali macgraw tarafındaydım; belki de bloody sam öyle istediği içindir.
sam peckinpah'ın bu filmde tüm hünerlerini sergilediği ve kurşunlarını yağdırdığı sahne için; http://www.cultshop.org/2012/07/the-getaway.html
