bu tarz gelecege ait tasvirler iceren filmler her zaman cok etkilemi$tir beni.hele o arabalarin trafik duzeni hayran birakmi$tir beni kendine.o yuzden ayni $ekilde bir yenisi hatta yenileri super olur.operim de ba$ima korum..(bkz: devami cekilesi filmler) (bu arada eklemeden gecemeyecegim,filmdeki zenci dj a$iri komik ve mukemmel bi karakter)
zenci dj chris tucker...
bruce willis'in korben dallas adindaki bir taksiciyi canlandirdigi, ba$indaki kovalama sahnesinde arka planda calan arabic tarzdaki muzigini arayip da bulamadigim eglencelik bir film .
empedokles'in felsefesi üzerine kurulmuş milla jovovich'i tanrıçalaştıran güzel film.
luc besson' un yaptigi bir sey! eric serra nin muzikleri ise olaganustu. devam filmi olarak 6. element ismini masaya yatırmalıyız
oldukça boş ama izlenmesi gereken film. milla jovovich'e bir daha aşık olduğum film.
takma isim bir gece vakti sebze hanıma "fiftelementi gördün mü" diye bagırmıstım kimse anlamaz sanıp . ee salak nerede söyledıgıne dikkat etsene rezil oomustum hic unutmam. neyse herkes sarhostu. kendimi kandırıyorum. (bkz: sarhosken yapilmamasi gerekenler)
türkiyede 5. eleman olarak vizyona giren film eğlenceli izleti
isterseniz (bkz: fifth element) o da olmazsa (bkz: beşinci element) ya da sadece (bkz: luc besson) veyahut (bkz: bruce willis) nebliym (bkz: milla jovovich) hiç biri değilse (bkz: aşk olsun)
cizgi film, cizgi roman tadinda bir film.
luc besson'un, milla jovovich'i artist yapma çabasındaki filmlerinden biri... (bkz: jean darc)
eğer sinemada altyazısını okursanız inanımaz şeylerin çıkacagı film mesela v ile başlayan kelimelerden biri vuslat diğeri "ve" idi ve nasıl bir kelime olur bu kelimelerin iyi şeyler bildirmesi gerekiyor idi aynı zamanda ve bizim salaklar ve diye çevirmiş idi
(bkz: alech taadi)*
luc besson ve milla jovovich in biraraya getirildiginde ortaya cikan reaksiyonun ne kadar etkileyici oldugunu ve tarihin en olmush ciftlerinden olduklarini gosteren film. luc besson un 5. elemente kendisinin sahip oldugunu sergiledigi enfes film* kiyafetlerinden silahlarina , sehir planlamasindan sigarasina kadar leziz tasarimlarin hakim oldugu muthis film.
(bkz: empty/5)
(bkz: lucia di lammermoor)
"time is not important, only life is important."
sonuna kadar cok iyi giden ve klasik berbat bir holywood sonu ile biten film
jean paul gaultier sayesinde tüm karakterlerin feminen kıyafetlerle ortalıkta dolaştığı film.
popcorn film diye pek iplemeden izlerken bir yer geldi ki esas durusa gectik.gercekten super bir sozdu. "zaman onemli degildir,sadece yasam onemlidir!"
bir fransiz yapimindan beklenmeyecek sekilde kaliteli kurguya ve aksiyona sahip, bir fransiz yapimindan beklenecek sekilde duygusal ayrintilar iceren, en iyi bilim kurgu filmlerinden biri..
50 den fazla kere izledigim ve izlemekten hic sıkılmadıgım, aglatan,güldüren,heyecanlandıran,her seyi yasatan süper film.
luc besson hayallerini bu filmle gerçekleştirmiştir. özünde çok kişisel bir film. bu arada şarkı söyleyen mavi hatun star warsdan alınmıştır.
bir çok eleştirmenin hakkında "indiana jones'tan araklamışlar çokça..." cümlesinin söylediği film.(ben onların yalancısıyım)
(bkz: leelominalekataribalaminatchaekbatdsebat)
chris tucker'in canlandirdigi ruby rhod karakteri ile geyikten geyige kosan film. o sene oscar moscar vermemislerdi gidip titanic'i mannyak film diye onumuze surmuslerdi ya, iste o sene oscar kurumundan tiksindim. oh bebek tiskindim.
bu güne kadar muhtemelen 10-15 kere seyrettiğim eğlencelik film. zamanına göre çok hoş bilgisayar animasyonlarına sahip. her zamanki cool adamımız bruce willis (corben dallas)'ın harika bir oyunculuk performansı sergilemesi gözden kaçmamalı. ayrıca; (bkz: he is a she).
(bkz: fifth elephant)
http://lavender.fortunecity.com/…lane/575/fifth.htm
senaryosunu luc besson un 17 yaşında yazdığı söylenen / iddia edilen harika film.
hala beşinci elementin "aşk" olduğunu iddia ettiğim film`.`
(bkz: pazar gecesi sineması)
her izledigimde sıkmadan keyif veren, popcorn tadında olması beklenirken sahneden sahneye yaptıgı gecislerle olsun, degisik konuları aynı anda aktarmadaki becerisi ve basarısı ile olsun kendinden bekleneni asmıs bir filmdir. korben dallas'ın (bruce willis) tek kisilik ex-rambo'yu, leeloo'nun (milla jovovich) dunyalar tatlısı, sevimli, guclu ve kırılgan 5.element bayanını, ruby rod'un (chris tucker) efemine, klas, tiki ve komik galaktik radyo dj'ini, ve jean-baptiste emmanuel zorg'un (gary oldman) muhtesem guluslu, sinsi ve zengin kotu adamı oynadıgı filmdir. "we're saved" - "we're doomed" - "i'm screwed". "leeloo dallas multipass" "what do you mean empty? - empty. opposite of full." gibi komik muhabbetlere sahne olan bir filmdir. ozetlemek gerekirse: masal konulu, cizgi film renkliliginde kisileri ve dekorları olan her zaman izlenilesi, hakettigi degeri gormemis* komedi/aksiyon filmidir.
1997 cannes film festivali acilis filmi. bruce willis gary oldman milla jovovich ian holm chris tucker son olarak az da olsa luke perryden olusan dev kadro ustune luc besson yonetmis eric serra muziklerini yapmis jean paul gaultier de elbiseleri dikmis. daha ne. sinemada dort kere izlemistim divx falan toplam sayisini ben bile bilmem, super filmdir. bruce abimden bir satirla satirlarima son vermek isterim: - you wanna play it soft i will play it soft you wanna play it hard lets play it hard..
bilim kurgu mimarisinde çok önemli bir yere sahip film. bruce willis'in canlandırdığı korben dallas'ın evinde ve evin bulunduğu şehirde uygulanmış detaylar yapı dergisi kasım 2005 sayısında erdal devrim aydın'ın , filmin mimari arka planını incelediği güzel makalesinde bulunmaktadır.
seneler sonra ilk defa izlemediğim ve kendi dönemine göre cok başarılı yapıldığına kanaat getirdim bilim kurgu filmidir. film başından sona kadar cok eğlenceli bir şekilde gitmekteydiki bir sahnesi beni cok etkiledi. sahne aynen söyledir; --- spoiler --- korben - the diva said i should take care of you. leeloo - humans act so strange. korben - what do you mean? leeloo - everything you created... leeloo - is used to destroy. korben - we call it human nature. korben - you learn that on your screen? leeloo - i'm not finished yet. i'm up to "v." korben - "v" is good. korben - some good words in "v." leeloo - like what? korben - "valiant." korben - "vulnerable." korben - "very beautiful." --- spoiler ---
film'in en romantik sahnesi ve süper finalide söyledir; --- spoiler --- korben - let's go, leeloo. korben - wake up. wake up. it's time for you to work now. leeloo - protect life... leeloo - until death. korben - listen to me! listen to me. korben - listen, i know you're very tired. korben - i'll take you on vacation. a real vacation, just you and me. korben - but if you don't do something right now... korben - we'll all die. leeloo - what's the use of saving life when you see what you do with it? korben - leeloo, you're right. you're right. korben - there are some things... korben - very nice things worth saving; beautiful things. korben - beautiful things. leeloo - like love? korben - yes, love. that's good. that's good. korben - that's a good example. love is worth saving. leeloo - i don't know love. leeloo - i don't know love. leeloo - i was built to protect, not love. leeloo - so there's no use for me other than this. korben - you're wrong. you're wrong. you're wrong. korben - i need you. korben - i need you, very much. leeloo - why? korben - because... korben - because... leeloo - tell me. leeloo - please. leeloo - why you need me? korben - because... leeloo - tell me. leeloo - tell me. korben - because l-- korben - because i love you. korben - i love you. korben, leeloo yu öper. dünyayı aşk kurtarır. --- spoiler ---
hiç sıkılmadan defalarca izlediğim , şarkı söyleyen mavi kadına (bkz: the diva) hayran kaldığım, dj. ruby rhod'a (bkz: chris tucker) çok güldüğüm bilim kurugu/aksiyon/komedi filmi. ve "it mu5t be found"
filmdeki tepede yükselen new york şehri, uçan taksi ve polis arabaları ve dikey metro gibi araç vb. görsellerinin neredeyse tümünde, jean-claude mezieres'in valérian adlı bilimkurgu çizgiroman serisinden faydalanılmıştır. mezieres de zaten filme, bir nevi storyboard çiziminde yardımcı olmuştur. luc besson'un daha filmi planlarken, birlikte çalışmak için ilk görüştüğü kişilerden biridir.
yakında saga collection tarafından çift disklik, metal kutulu dvd seti çıkarılacak olan filmdir. tabii ki yine 20 ytl... türkçe menu olayı olmasa bu adamların tüm setlerini alacam zaten.
filmde dünya dışı teknolojiye sahipmiş gibi görünen "nucleolab"in de gazete bayii ile kırtasiye arasına sıkışmış göt kadar manav görünümünde olması da ayrı komedidir hani..
(bkz: little light of love)
(bkz: tahta)
dunyayi kurtarmak gibi ciddi bir meselede bile sadece aska ve cesarete ihtiyacimiz oldugunu eglenceli ve tatli bir şekilde anlatan filmdir.
cocukken izledigim ve opera sahnesinde kendimden gecip fazlasıyla abartılı hatırladıgım filmdir. yıllar sonra izledigimde sadece opera sahnesini aynı etkileyicilikte bulmam cok yazıktır,hayal kırıklıgıdır.
milla jovovich in oyunculuğu veya saf duruluğuyla değil bruce willis in soruya tepki nası verilir isimli dersiyle romantik-bilimkurgutik insanların hafızasında gora nın bile silemeyeceği izler bırakmış 97 yapımlı luc besson ın leondan sonraki başyapıtı..bruce hem aksiyonlu hem romantik hem de araya bilimkurgu sıkıştırıp bu projeye önceleri soğuk baktığı ama sonra luc besson ın çabalarıyla ikna edildiği söylenir..oyunculuk ve rol kesme adına chris tucker ın yaptıkları fazlasıyla iyi görünse de kağıt üzerinde aslında mide bulandırıp filmden uzaklaştırıyor..dvd kapağı olarak da http://www.imdb.com/media/rm4008811776/tt0119116 muhteşemdir.. tamamen unutulan edit:artık sigara yakışta kibritteki azalma kesinlikle hesaplanır,iş şansa veya dünyanın yokolmasına bırakılmaz..
termal bantlar olmasa, zihinde çok daha yoğun bir tat bırakacak olan filmdir.
(bkz: aether)
bu filmden bolca arak yapan gora bundan daha iyi anasını satayım. en azından onda işin kurgu olduğu rahatlıkla seyirciye hissettiriliyor. bunlar ciddi bir şekilde saçmalamış yahu. bu flme 7.4/10 puan veren 109,163 imdb kullanıcısını da esefle kınıyorum. biz de kullanıcıyız ama böyle kötü emellere hizmet ettirttirtmiyoruz oylarımızı.
luc besson'a göre; ateş yanmalı rüzgar esmeli kadın öpülmeli yoksa aman diyelim dünya yok olur, insanlar ölür.... ayrıca (bkz: empedokles)
ek bilgi olarak, filmin başrolünde chris tucker adlı ruh hastası oynamaktadır..
sertab erener'li vob reklamıni izleyince aninda aklima gelen film anilari canlandirmak acisindan su muhtesem linki verip gidiyim. http://www.youtube.com/watch?v=wnaex_mvpee
zamanın ötesinde bir film (iyi anlamda). 1997'de vizyona girmiş, yani 96-97 yılları arası bir proje. filmi daha dün 10'uncu kez izledim. yine kostümlerine, çekimlerine, dekorlarına hayran kaldım. matrix 99'da çekildi, onda da görsel efektler harikaydı diyoruz. ama matrix'i herkes biliyor ve zaten herkes hakkını veriyor. fakat bu filmi çok fazla bilen yok. ama en az onun kadar kaliteli. konusu biraz fazla çocuk masalı kıvamında. konudaki felsefe daha ilginç veya daha çarpıcı olsaydı çok daha popüler bir film olurdu.
babama göre dildir. - senin çok dilin uzadı ve ben dil bükücüyüm (bkz: avatar the last airbender)
(bkz: big bada boom)
filmi izleyipte kutsal ateş taşı'nı corben son kibritiyle yakarken kibrit sönmesin diye nefesini tutmayan bir kişi bile yoktur, filmin sonlarındaki bu sahne zaten soluksuz izlenen sahnelerin üstüne biraz ağır geliyor doğrusu, bu film her şeyiyle şukela tabirini hak ediyor. hastasıyım.
--- spoiler --- özet: dünyanın en güzel kadını milla jovovich'tir. --- spoiler ---
film arşivimde milla jovovich i görünce tekrardan izlemek zorunda kaldığım film. yoksa lilu mu demeliyim. ya da tam adınla leeloo minai lekarariba laminai tchai ekbat de sebat. dövüş sahnesi minimal, efektler berbat ve bilim kurgu tarzına hiç yakışmamış. 14 yıllık filmi bana yorumlatma işte milla diyorum daha da bir halt demiyorum. bu hatuna dokunmak baya bir halt istiyor. zira seno akta gamat.
senarist ve yönetmeni luc besson olan, 80 milyon dolarlık maliyetiyle fransız sinemasının bugüne kadar ki en pahalı fantastik bilimkurgu aksiyon filmidir. çocukluğumun filmi aynı zamanda tekrar tekrar izlenebilicek olandır. gelecek tasviri en iyi filmlerdendir ki uçan arabaların intizamına hayran kalmamak mümkün değildir.bruce willis, milla jovovich, chris tucker filmi film yapanlardır. ayrıca tarafımca en sevilen karakter tüm masmaviliği ve harika sesyle diva plavalagunadır. filmdeki bine yakın kostümün tasarımı jean-paul gaultier'e aittir.
nedendir bilmem, türkiye'de bu film kadar "yakında" "pek yakında" "az yakında" "bir ay sonra" diye uzun süre tv'de reklamı yapılan bir film olmadı. bir pazar gecesini de star'da çok iyi reytinglerle kapattı. izlemeyen kalmamıştır ama gene de yazayım. spoiler içermektedir. filmin başında "5. element gelecek, hepinizi sikecek" "yok normal bir insanın dna'sı böyle, onun böyle ağaç dalı gibi uzanmış, ovvv" "cam kırılamaz, kırdı, mükemmel, vay anasını" diyip, geleceği beklenen 5. element şişirilse de, filmde 5. elementin bir numarasını görememiştik. adam mı öldürülecek? bruce willis gelir, "sağda 8, sol 5" dışın, dışın, dışın! 5. element mi taşınacak, sırtlayıp götüren gene o. 5. elementi mermilerden koruyan gene o. hadi tamam bari filmin sonunda kadın halletsin değil mi? yok, anasını satayım. öperek bombaya ateşleyen gene o. o değil de adam öperek 5. elementi ateşledi, amk. bir de koskoca dünya'da tüm silahları kullanabilen, tek kişilik ordu olma özelliği olan tek kişi olması var ki, vay seni vay, vay vay! velhasılı süper eğlenceli filmdir ama yıllardır hiçbir yapımda 5.element kadar overrated bir karakter görülmemiştir. dünya'yı kurtaracakmış, pehh. bruce amca olmasaydı, çoktan siki tutmuştuk.
bu film çekildiğinde çok büyük değildim ve çocukluk çağımda çok etkilenmiştim. özellikle opera sahnesi için 3 kere izledim, yetmedi opera sahnesini sar baştan pek çok kere daha izledim. aksiyon arkasında opera çok da etkileyici gelmişti. şimdi en çok etkilendiğim opera değil tabii ki. fantastik-bilimkurgu falan da buram buram romantik komedi vardı filmde, zaten o zaman bundan etkilenmiştim. dünya yok olmuş, olmamış önemli değildi. korben, leeloo'ya aşık olacak ve öpecekti.
memlekete aria'yı sevdiren film.
izlediğim en güzel aksiyon/macera filmlerinden birisiydi. dur lan aklıma gelmişken bulup izleyeyim.
blu-ray'i gayet kaliteli olan film. torrentle indirebilirsiniz. mila'nın gözlerini blu-ray kalitesinde görmek paha biçilemez.
geleceği kurgulayıp anlatan, amerika'da uçan arabalar ve son teknoloji gösterilirken, mısır'da filmin geçtiği piramidin yanında develerin bağlı olduğu filmdir. kısaca hollywood "biz gelecekte uçan arabalar falan son teknoloji yaşayacağız ama ortadoğu'yu develere mahkum bırakacağız" mesajı vermiş filmdir.
(bkz: götten element uydurmak)
fransız-amerikan karmasi espriler ve anlatım, jean paul gaultier tarzı gelecek modası, amerikanvari aksiyon, luc bessonsu (çünkü bir leon hiç değil) yönetim... bilimkurgu olması açısından da çok açığı var filmin ama, böylesine bir anlatimda ve zamanı nedeniyle pek üzerinde durmamak lazım sanırım, ama çok daha önce yazılmış bilimkurgularda çok daha iyi öngörülere rastladım. bir de bir filmin bu kadar ünlü olmasına rağmen, hakkında bu kadar az entry yazılmasında bir hikmet olmalı...
uzun yıllar sonunda izlemeye nail olduğum dönemin şartlarına göre başarılı bulduğum bilimkurgu. bu filmden önce g.o.r.a.'yı izlemiş olmak ayrı bir hava katıyor filme tabi.
biraz önce hi-def versiyonunu tekrar izlerken fark ettim, milla jojovich'i tekrar canlandırırlarken nükleer biyoloji labratuvarında çalışan kişi uzaylı dna'sının insan dna'sının hemen hemen aynı, fakat daha gelişmiş bir versiyonu olduğunu söylüyor. ortaya çıkan canlının tamamen insan formunda olduğunu zaten biliyoruz. burada açıkça uzaylıların dünyaya gelip insanı bir mühendislik sonucu yarattıklarını öne süren ezoterik görüşe gönderme yapılmış. açıkça böyle söylemiyor tabi ki, o yüzden gönderme diyorum. (tanrinin insani kendi suretinde yaratmasi) çocukken sinemada izlemiş olduğum bu filmde hiç hatırlamadığım bir ayrıntı mesela, böyle şeyleri yakalamak çok eğlenceli. belki de bu ayrıntı bilinçaltıma işlemişti ve aradan yıllar geçtikten ve ben bu öğretiyi başka kaynaklardan araştırdıktan sonra bilinçaltımda bu film olduğu için doğrudan bu görüşe inandım. bilemeyiz. ya da zaten inanasım vardı hep ve filmden bu yüzden etkilenmiştim ve bana çok gerçekçi gelmişti. ilişkiyi hangi yönden okuyacağız? bilmiyorum. ama sonuçta film benim gözümde en iyi filmler arasındadır. renkleri, kıyafetleri, turuncu ve sarı tonları ve elbette hikayesiyle.
hatirlayan varmidir bilmiyorum ama bu filmin ayni isimde bir de oyunu mevcuttur. sanirim 2000lerin basinda bi sekilde almis, oynamaya calismistim bu oyunu. ama beceremeyip midtown madness'a sarmistim sonra. o derece zevksizdi.
demin indirdim şu an tekrar izlemeyi düşünüyorum. bakalım aynı tadı verecek mi diye merak ediyorum btw. görücez.
