yönetmenliğini mary stuart masterson'ın yaptığı başrollerinde kristen stewart ve aaron stanford'ın oynadığı 2006 yapımı film. konusuna gelince; küçük bir kasabada yaşayan 2 ailenin hayatı konu ediliyor. georgia (kristen stewart) friedreich's ataxia denilen bir sinir hastalığına sahiptir, teselliyi diğer ailenin oğlu beagle'da arar ve olaylar gelişir. genel olarak bakacak olursam film güzeldi bence gerek senaryo olsun gerek çekimler olsun oldukça başarılıydı ama sanki biraz daha uzun olsaydı daha iyi olacaktı gibime geliyo. çok olup bittiye gelmiş gibiydi açıkcası. sanırım bunun sebebi de filmin bütçesinin kısıtlı olmasıydı. ama dediğim gibi anlatım oldukça başarılıydı. twilight'ı izledikten sonra kristen stewart'ın oyunculuğuna bok atmıştım ama bu filmi izledikten sonra kararımı değiştirdim çünkü friedreich's ataxia gerçekten yürümeyi,konuşmayı etkileyen zor bir hastalık ve kristen stewart bunu çok güzel yansıtmış ekrana. film 2006 yapımı olmasına rağmen, dağıtım şirketleri film vizyona girerse hiç başarı sağlayamaz demiş ve filmi dağıtımını kimse üstlenmediği için film vizyona girememiş ama katıldığı film festivallerinde hep ödüller kazanmış. film amerikada 13 mart 2009da vizyona girdi ancak sınırlı sayılı salonda oynayacakmış ve dvdsi de 24 mart itibariyle piyasaya çıktı. bence filmin 2009da vizyona girmesinin sebebi kristen stewart'ın twilight'la kazanmış olduğu popülerlik. şu an twilight'ın fan kitlesi, içinde robert pattinson veya kristen stewart olan her projeye balıklama atlayacak gibi gözüküyor çünkü. o yüzden little ashes'da baya bi hasılat getirecek diye düşünüyorum.
