başrollerde emile hirsch, olivia thirlby ve max minghella'nın oynayacağı film. yönetmen koltuğunda chris gorak bulunuyor. rusya'da uzaylı yaratıkların istilasından kaçmaya çalışan bir grup genç konu edilmiş. http://www.imdb.com/nowplaying/2011/12/
yönetmenliğini chris gorak’ın yaptığı, yapımcılığını ise timur bekmambetov’un üstlendiği bilimkurgu/aksiyon/gerilim türünde bir yapım. emile hirsch, rachael taylor, olivia thirlby, joel kinnaman ve max minghella’nın başrolleri paylaştığı filmde moskova’da tatillerini yapan bir grup gencin yaşanan ani bir uzaylı istilası sonrasında verdikleri hayatta kalma mücadelesi anlatılıyor. film bir değişiklik olmazsa ülkemizde 6 ocak 2012 tarihinde gösterime girecek. türkçe alt yazılı fragmanı için: http://sinefabrik.wordpress.com/…/the-darkest-hour/
saf enerji şeklindeki uzaylıların dünyayı istila ettiği film. http://trailers.apple.com/…s/summit/thedarkesthour/
"ya elinizde kalan son silah 60 wattlık tuvalet ampulü olsaydı?" bir başka "dünyamız tehdit altında" saçmalığı daha. bu kez ne yaratıklar ne de makinalar tarafından istila ediliyoruz, at kuyruğu şeklinde cereyan eden bir takım ışık dalgalarının acımasız gerçekliği ile yüzleşmeye hazır mısınız? ne istediklerini bilmiyoruz, ne verebiliriz onu da bilmiyoruz, tek yaptıkları ağzımızdan girip götümüzden çıkmak suretiyle bizleri sigara külüne çevirmek. imdb'de yaklaşık on küsür bin oylama neticesinde puanının 5.5 ila 6.2 arasında gidip geldiğini şimdiden görebiliyorum bu filmin. http://www.imdb.com/video/imdb/vi1177852953/
fragmanıyla heyecan yaratmış olan film. görsel efektler oldukça etkileyici görünüyor.
(bkz: matrix)
yine uzaylı saldırısını konu alan bir film daha. bu tarz filmlerin artarak süreceğini söylemiştik. amaçları; sahte uzaylı saldırısında insanların bu oyuna kanmalarını sağlayacak kollektif bilinçaltını oluşturmak. şöyle yazmıştım: http://emre1974tr.blogspot.com/…ati-kart-oyunu.html bu arada son filmlerde moskova'da felaketlerin gerçekleştiğini görmeye başladık. bu da planlarında new york ile birlikte moskova'nın da olabileceğini işaret ediyor gibi.
--- spoiler --- uzaylılar gelir, önce biraz insan ölür -gerçi epeyce öldü bu filmde-, sonra zayıf noktaları keşfedilir --- spoiler --- temalı standart bir filmmiş. yani çok şey beklemeden izenebilir de, izlenmese de olur.
istilacı uzaylılarla savaşan kahraman dünyalılar yine görevde! ikinci bir skyline faciası!. 1.5/5
"her uzaylı istilası amerika'dan başlar" mottosunu kırmıştır. --- spoiler --- uzaylıyı copuyla dürtmeye çalışan bir polisin, birbirlerine aşık olan ama bunu dillendiremeden bir tanesi ölen 2 kız arkadaşın olduğu, bildiğin enerjiden oluşan uzaylıyı dandirik bir faraday kafesi ile uzak tutabileceğinizi öğrendiğiniz bir film. --- spoiler ---
vakit geçirmek için izlenebilir. izlemezseniz de bişey kaybetmezseniz. klişe bir film. --- spoiler --- sürekli senden elektrik alamıyorum diye sızlanan dünyalıların uzaylıları zıvanadan çıkartmasıyla olaylar başlar. --- spoiler ---
(bkz: in my darkest hour)
rus/amerikan yapımı film. güzellikten ziyade moskova ve kızları tanıtılması amaçlanmış. sinemada izlenmese de olur. --- spoiler --- kesin 2. si falan gelir bunun. o deniz altıda en fazla ne kadar yaşayabilirler? dünya kaynakları sömürüldüğünde, insanlar enerjiyi nasıl üretecek ve ekolojik denge nasıl sürekliliğini sağlayacak? en az 2012 kadar, olmamış. bir de ''ledz go'' * --- spoiler ---
nedendir bilmem ama bugüne kadar hiçbir zaman ilgimi çekmemiş olan moskova'yı görülecek yerler listeme ekletmeyi başarmış film. görsel efektler ve bol miktarda moskova manzarasından başka da bir numarası yok zaten.
3d olarak izlendikten sonra görüşler: yazıktır...günahtır...paranın, emeğin, zamanın boşa harcanmasıdır. gidip o parayla bişeyler için, simit karper çay üçlüsünü de bünyenize katıp voltranı oluşturun, daha çok keyif alırsınız. 30 milyon dolar bütçesi varmış, şimdilik 27 milyon dolar toplayabilmişler dünya çapında. bu kadar parayı nereye harcamışlar anlamadım. hakkatten yazık. önemli not: film tırt çıkınca perdenin tamamında santim santim rus hatunlar aradım, kimsecikler yoktu 5 tane zibididen başka. hepsi kül olup uçmuş çünkü.
görünmez uzaylıların dunyayı istila ettiği film. kurgu olarak çok zayıf, filmi nasıl bağlayacaklarını şaşırmışlar sanki. ama hep istediğim bir şeyi yapmama vesile olmuş filmdir. sinemaya 4 arkadaş gittik, ve salon sadece biz vardık. salonu kapatmışcasına eğlendik güldük.
dost hatrına gitmiş olmak için gidip, oturmuş olmak için oturduk..afişine ya da fragmanına aldanıp gitmemenizi tavsiye edeceğim filmdir. --- spoiler --- 7 milyar kişi ölmüş, insan ırkının kökü kazınmış, "kalan 50-100bin insan mücadele ediyoruz, hatta uzaylıların elindeki bin kuleden birini yıktık bile" diye sevinen dangalak karakterlerle bezenmiş bir film. mücadele dediği de ampul! bizde ampulün babası var arkadaş, onun filmi mi olurmuş. --- spoiler ---
fragmanının cazibesine kapılıp sinemada izlemeyi tercih ettiğim film. patladı tabii. resmen g.tüm gibi bir filmdi çok afedersiniz.
28 days later tadında başlayan ama sonra bok olarak devam edip bombok olarak biten film. --- spoiler --- rusun faraday cage'ini bok eden amerikalar, milleti gaza getirip kendi götlerini kurtarmak için kullanan yine amerikalar, milletin sırtından geçinip hayatta kalan yine amerikalar... --- spoiler --- o değil de fikir güzel konu güzel ama bu güzelliği bok ettiniz bombok amerikan filmi olmuş.
afişine kanıp sinemada izledim. --- spoiler --- ulan o salak sarışın hatunun, ''bu insanları ne kadar tanıyoruz, ben hiç güvenmiyorum bunlara'' tavrı nedir allasen. lan allan dangozu sen ki moskova'da gece kulübü bulmak için bile internet kullanan bir insansın, ne bu ''ayol sikicek bunlar bizi'' ayağı. adama ''iyi siktir git o zaman, ne halin varsa gör'' demezler mi? --- spoiler --- bence daha fazla insanın bu filmi görmemesi lazım. onları uyaralım.
archon lara benzeyen uzaylıları güzel olmuş. kalkanını devre dışı bırakırsan direk domaltıyon.
son derece tırt bir holivud filmi. ama bunun anlatmaya pek değer bir yanı yok. esas bu isimde bir diablo ii modu vardı ben size onu anlatayım. işte adamın biri diablo 2ye gönlünce bir mod yapıyor. ama fazla da uğraşmıyor bir iki level falan koyuyor tamam diyor. işte buraya kadar bir şey yok, yani belki bin tane aynı ayarda mod yapmışlardır diabloya hatta aramızdan bir kaç kişi de yapmış olabilir bu kalibrede bir mod. neyse bu modun esas başarısı türk korsan oyun sektörünü kafalayarak, diablo ii expansion olarak piyasaya sürülmüş olmasıydı. hatta ben karşıyakada cenk bilgisayarda satıldıgını çok net hatırlıyorum. neden? çünkü bizim serkan* gidip bunu aldıydı da olm expansion çıktı höy höy höy diye de sonra çok fena patlamıştı elinde. hehe sanıyorum bu olay sadece lokal bir başarıyla da sınırlı kalmadı çünkü level dergisi bunun incelemesini yapmıştı böyle böyle sakın almayın diye. neyse işte bunu hatırlayan kalmamıştır zaten yaşlandık biz anasını satayım millet diablo 3 geliyor falan diye heyecanlanıyor da bir tuhaf hissediyorum. hayır tabi çıkarsa oynarız biraz ama şimdi inek health potionlara heeeltii diyor diye dalga geçemedikten, gökhanın waypoint sistemini çözemediği için act 1i her seferinde baştan oynayıp level 30da ancak bitirebilmesine gülemedikten, leventin internet kafe köşelerinde* kasa kasa büyük zorluklarla(!) level 18 yaptıgı barbarı format yüzünden* harddiskin derinliklerine gömüldü diye üzülemedikten sonra ne olacak... ben o tadı bir daha alamam ki. neyse işte zaten şimdinin veletleri de yemezler bu numaraları. yok herifin biri mod yapacak da onu piyasaya sürecekler de. oglum zaten şimdi googlea bir yazıyorsun ne varsa adamın cigerine kadar söylüyor abi seni yemişler yok böyle bir şey diye. biz internete girip bir iki mp3 indirecez diye babalarımıza kırk tane takla atıyorduk. bir insanın internete girmek için babasının gönlünü hoş tutmak zorunda olması nedir ya! neyse iyisiyle kötüsüyle güzel zamanlardı, şimdi benim o zamanki yaşımda olanlar da bir on sene sonra beni anlayacaklardır. nasılsa kimse okumaz bunu burda diye yine neler anlattık ama du bakalım hayırlısı. tamam bitti dağılabilirsiniz. bit.
malum yerlerden down ederken 720p üzerine çıkılmasının gereksiz olduğu film. değmez yani. 5/10
ilk 15 dakikada, 2 tane amerikalı'nın rusya'ya gidip, iki tane amerikalı kadın bulduğu filmdi. rusya lan ora...sırf bu sebeple bile izlenilmemeli bence.
--- spoiler --- uzaylı dostlarımızın insancıkları the war of the worlds filmindeki gibi toza dönüştürdüğü film. izlenilmesi gereken yaş aralığı 15-18 kanaatindeyim. --- spoiler ---
kendisinden ilham alarak görünmez 74 uzaylı ırkının kapıştığı bir film çekiyorum. bişey görünmüyor ama cgi parasıylan her gün strogonof yediriyoruz ekibe. kan geldi yanaklarına şerrefsizim. herkeşi kendi hikayesini bu metotlan anlatmaya davet ediyorum. beslenemeyen çok evladımız var.
ne kadar malca olduğunu anlamak için bi 20 dakika izlemek gerekiyor. sonra da kapatıyorsunuz zaten. kotanıza, torrent'inize yazık.
uzaylı temalı filmlerin en boktanlarından biri. discovery veya national'da bir belgesel vardı uzaylı istilası ile ilgili heh işte o belgeselin konusu ve efektlerini bile bundan bin kat daha güzel o derece işte.
