cold'un ilk albümünden şarkısı, şöyledir: i can take another bet she loves to fuck, i must confess everything is so abused the little things she puts me through i can't stand to be insane you little fuck you're so arranged all the pain is nearly dead, that's in my thoughts and in your bed i can't change well guess who came to kill the love here every time you fuck guess who came to kill the love here i won't scream i'll take your bet she loves to fuck i must confess everything is so abused the little things she puts me through i can't stand to be insane you little fuck you're so arranged all the pain is nearly dead, taht's in my thoughts and in your bed can't kill monsters
işte yine planet funk dedirten şarkı. bayıldım bayıldım.
ayni zamanda kramer'in isminin ortaya ciktigi seinfeld bolumunun de ismi
olivia goldsmithin ingiltere'de best seller olmuş romanlarından biri. konusu: kocasının kendini aldattığını düşünen bir kadın, adamın metresinin kendine çok benzediğini görür ve birkaç değişiklikten sonra metresi ile yer değiştirmeyi planlar. (ve olaylar gelişir....)
klibi (yaniliyorsam duzeltin) yunanistan'da bir radyo istasyonunda cekilen harika ve enfes gibi sifatlar sarfedilebilecek planet funk $arkisi. soz konusu klipteki polislerden kacan adamin dort kolla sarildigi cantada ne oldugunu senelerdir merak ederim.
bir meyva suyu ureticisidir. http://www.switchbev.com/
ayrıca mitsubishi'nin yeni reklamında bir bölümü çalan planet funk parçası...
seinfeld'in belki de en komik ve anlatmaya kasacağım tek bölümü. --- spoiler --- jerry kız arkadaşından sıkılmış, onun ev arkadaşına atlama yapmak istemektedir. fakat bu "daha önce hiç bir erkeğin yapamadığı bir şey"dir. imkansızdır. bunun üzerine george ile saatlerce kafa yorarlar ve müthiş çözüm ortaya çıkar; jerry kızı ev arkadaşını da getir diyerek üçlü seks*e davet edecektir. buna sinirlenen kız "aa sapıksın seeeen, iğreeeaannççsieeaann" diyerek ayrılacak ve gidip bu ahlaksız teklifi ev arkadaşına anlatacaktır. böyle bir teklifin içinde adı geçen ev arkadaşının ise ister istemez suratında bir gülümseme oluşacak aklına jerry fikri yerleşecektir. bu noktada jerry kıza çıkma teklif edecek, eski kız arkadaşı da "o sapıkla naaparsan yap" şeklinde ev arkadaşına jerry ile çıkma izni verecektir.. işte böylece the switch gerçekleşecektir.. tabi sonra planlandığı gibi gitmez çünkü kız üçlüyü kabul eder, o ayrı.. --- spoiler ---
(bkz: seinfeld) (bkz: menage a trois)
seinfeld in tekrar tekrar gorulmeye deger bolumu. bolumdeki en yaran diyalog asagidaki gibi gelismektedir...adamlar aslinda uclu seks onermek icin plan yapmaktadir. ama bunu konusurken oyle edebi ve agdali bir dil kullanmaktadirlar ki insan yarilmaktan kendini alamaz... all right. so i tell sandy that i want to have a menage a trois with her and her roommate. george: that's right. jerry: and you believe this course of action will have a two-pronged effect. firstly, the very mention of the idea will cause sandy to recoil in disgust, whereupon she will insist that i remove myself from the premises. george: keep going. jerry: at this point, it is inevitable that she will seek out the roommate to apprise her of this abhorrent turn of events. george: continue. jerry: the roommate will then offer her friend the requisite sympathy even as part of her cannot help but feel somewhat flattered by her inclusion in the unusual request. george takes over. george: a few days go by and a call is placed at a time when sandy is known to be busy at work. once the initial awkwardness is relieved with a little playful humor, which she (laura) of course cannot resist, an invitation to a friendly dinner is proffered. jerry: huh. well, it all sounds pretty good. there's only one flaw in it: they're roommates. she'd have to go out with me behind sandy's back. she's not gonna do that. george? george: you disappoint me, my friend. sandy wants nothing to do with you. she tells laura, "if you want to waste your time with that pervert, that's your problem." jerry? jerry: it's a perfect plan. so inspired. so devious. yet so simple.
seinfeld'in 6. sezon 11. bölümünün adı. jerry, esprilerine gülmeyen bir hatunla çıkmaktadır. george ise nasıl olduysa manken gibi bir hatun bulmuştur. hatun deli gibi yemekte ancak hiç kilo almamaktadır. kramer hatunun yediklerini kustuğunu düşünmektedir. george bu olaya kıllanır. jerry takıldığı hatunun ev arkadaşıyla tanışır. ev arkadaşı oldukça çekici biridir ve jerry'nin esprilerine gülmektedir. jerry'nin aklına switch olayı gelir, ancak bunu nasıl yapacağını bilemez. devreye george girer ve harika bir plan(!) bulur. elaine ise mr. pitt'in raketini iş bulma ümidiyle bir başkasına ödünç verir. ancak ödünç verdiği hatun kolundan sakatlanır ve bir daha tenis oynayamayacağı için çok üzgündür. elaine raketi geri isteyemez. george sevgilisinin kusup kusmadığı öğrenmek için, kramer'ın beş yıldır görüşmediği, bir restoranın tuvaletinde çalışan annesinden yardım ister. bu görüşme sırasında kramer'ın merak edilen ilk ismini de* öğrenmiş olur. jerry'nin planları istediği gibi gitmez, teklifi oldukça olumlu karşılanır. olaylar gelişir. --- spoiler --- jerry'nin orgy olayına bakış açısı ise dikkate değer. j: i can't. i'm not an orgy guy. g: are you crazy? this is like discovering plutonium by accident. j: don't you know what it means to become an orgy guy? it changes everything. i'd have to dress and act different. i'd have to grow a mustache and get all kinds of robes and lotions and get a new bedspread, new curtains. i'd have to get thick carpeting and weirdo lighting. then i'd have to get new friends. i'd have to get orgy friends. no, i'm not ready for it. --- spoiler ---
jennifer anniston ve patrick wilson'ı içinde bulunduran film.yazın vizyona girecek. http://www.imdb.com/title/tt0889573/
jerry bu bölümde hatun taş gibi tarzında öküz lehçesinde bir tabir kullanmak yerine şu emsalsiz tarifi yapar: - she also possessed many of the other qualities prized by the superficial man.
friends dizisi izleyen her fani gibi rachel'a aşık olduğum için haliyle rachel'ı bir şekilde tekrar görebilmek için fırsatları değerlendiriyorum. bu çalışmalar çerçevesinde böyle bir filmi izlemek nasip oldu. film türk gençlerinin bakış açılarının amerikan versiyonuna evrilmiş hali diyebiliriz. spoiler vericem bekleyin beni. ama önce; filmi bir noktadan sonra ileri alarak izlemeye başladım, rachel'a baktım, senin yüzüne ne olmuş dedim, film bitti. ama yok ben sinema tarihinin en ezik erkek karakterini izlemek istiyorum derseniz oturun izleyin. --- spoiler --- sinema tarihinin en ezik erkek karakteri bu filmde hayat buluyor. arkadaş olarak takıldığı aslen aşık olduğu bir kadın var. kadın kimseyi bulamıyor o halde dahi bunu bir ihtimal olarak görmüyor. nihayetinde yaşım geldi, erkek bulamadım ama en azından bir çocuk sahibi olayım diye sperm satın alma olayına giriyor. hiç görmediğim biri olmasın diye gördüğü birinin spermlerini alıyor ve bunun için parti yapıyor. bizim ezik karakter de partiye gidiyor. böyle rezillik var mı? kadın o çaresizlik içinde dahi seni düşünmüyor, başka bir adamın spermlerini alacak sen parti var dediler geldik hesabı gidiyorsun. partide sarhoş oluyor ve kendi spermleriyle adamın bir kaba koyduğu spermleri yer değişitiriyor fakat sarhoş olduğu için bunu da hatırlamıyor. aradan yıllar geçiyor, çocuk altı-yedi yaşına gelince kadınla tekrar görüşmeye başlıyor. kadın, iyi kötü kırk olduk, evde kaldık, bu piçi tek başına yetiştirmek çok zor ne yapsam diye düşünüp spermlerini aldığını sandığı adamı buluyor ve ilişkiye başlıyor. evlendi-evlenecek... bu sırada bizim ezik çocuğun kendi çocuğunu anlıyor ve tam evlenme teklif edilirken durumu açıklıyor. kadın, elinin tersiyle gelişine vuruyor, kalıbını sikim bakışı atıyor. diğer adam haliyle çocuğun babası olmadığını öğrenince kadını sepetliyor. kadın mecbur bu eziğe dönüyor, tek başına piçle uğraşmamak için... tekkeyi bekleyen hırkayı giyer temalı romantik komedi olur mu? ezik adam çocuk büyüyünce ne anlatacak? anan beni senelerce kaale almadı, nihayet spermlerimi içine yollayabildim, mecbur kaldı beraberiz... ne romantik komedi, ne aşk ne dram anca bir eziğin hayat hikayesi. --- spoiler ---
elmore leonard'ın romanı. quentin tarantino'nun 15 yaşında çalıp ilk suçu olduğu için ailesine teslim edildiği, sonra aynı romanı gidip ikinci kez çaldığı romandır aynı zamanda. pulp fiction'ın çıkış noktasının bu roman olduğu söylenilir bir de.
aynı senaryo ingiliz yapımı olsa belki 10 numara film olacaktı. ama standart chick flick jennifer aniston ve jason bateman'ın oynadığı film olan the switch. nevrotik new york erkeğini woody allen'ın bile haddinden fazla yaptığını düşünüyorum. hele de seinfeld izlemiş nesil olarak wally'yi orjinal, ilham verici ya da empati kurulabilecek bir karakter olarak bulmak mümkün değil. jennifer aniston hala rol yapamıyor. bir tek çocuğu oynayan velete dikkat. insan boy boy çocuk sahibi olmak istiyor çocuğu görünce. gerçi ben büyümüş de küçülmüş çocukları sempatik buluyorum, bundan gıcık kapan insanlar az değil. filmin benim açımdan etkileyici tarafı 720p izlemiş olmam. görüntüler filan inanılmaz net. 3 sene önceki 3d furyası gibi hissediyorum, ne olsa izlerim blue ray kalitesinde böyle kirpikleri sayılıyor herkesin.
bunaltıcı bir romantik komedi. jennifer aniston, kimsenin düdüklemeye bile tenezzül etmediği yalnız metropol kadını, jason bateman ise para kazanıp boş yaşayan, ezik bir beyaz yakalı. bunlar kanka modundalar ama herif alttan alta kıza yangın. yılların jeff goldblum'u da "zengin ama yancı" kompozisyonu çiziyor. sonra spermler karışıyor, ıvır zıvır... ellerine sağlık yapanların ama... götüm gibi olmuş. ikisini de ancak meraklısı izler hahaha.
romantik drama/komedi. jenerik bir hikaye, kötü oyunculuklar, klasik hollywood yapaylığı, kısaca vakit kaybı.
josh gordon, will speck yönetmiş filmi, çok önemli mi? değil, sadece bilgi olsun. jennifer aniston, jason bateman vardı başrollerde, o da pek önemli değildi. asıl önemli olan, the fly ile natural born killers dan arda kalanların hüzünlü yan rolleri idi. eski yıldızları kırpıp romatik komedilere sallıyorlar demek. helena bonhem carter'ı görürsem böyle bir filmde ötenazi isterim. --- spoiler --- neyin değiştirilmiş olduğunu başta hemen kavradığınız film. sonrası ise bir söyleyememe hikayesi. bir de "size baba diyebilirim durumu" var ki yeşilçam filmlerinden fırlamış gibi. ama baba olanın içi kasılabilir. --- spoiler ---
aslinda klise/vakit kaybi falan degildir. bu tarz filmlerin seyrinin nasil olacagi, ne sekilde sonlanacagi ilk saniyesinden belli oluyor zaten. o yuzden bu bilinerek seyredilirse zaman kaybi demek acikcasi sacma oluyor. tabi bu film diger romantik komedi kategorisindeki filmlere nazaran biraz daha kotu olmus. aslinda konusu farkli, biraz senaryosu duzgun yazilsaymis parasal anlamda degil de sinema adina birseyler yapilmis olurdu diye dusunuyorum. verecegim puan 4/10.
klasik bir romantik komedi. sonu baştan belli olanlardan. jennifer ve jason'nun çocuğunu oynayan çocuk bence ikisine de hiç benzemiyor. zaman zaman sıkıldım. en süper sahneler,veledin bitlendiği ve jason'nun en sonunda spermin gerçek sahibinin kendi olduğunu açıkladığı sahneydi ki, o kurguda da saçmalamalar yok değildi.
filmde jason bateman'la velet arasında geçen kısa diyalog: - you wanna tell me about your new school? - why? - because you're a kid and there's nothing else to talk about.
filmde jason bateman'in giydiği saat rolex gmt master ii'dir..
jason bateman'ın bir başak burcu erkeğini canlandırdığı film.
