(bkz: four seasons)
yapım yılı 1981, yönetmeni alan alda olan, yakın bir arkadaş grubunun 4 mevsimde yaptıkları tatillerde yaşadıklarını anlatan bir film.
(bkz: le quattro stagioni)
arnold wesker'ın 1965 yılında yazdığı bir oyunu. iki kişilik oyunda, ikili ilişkiler dört mevsim kullanılarak anlatılır. bundan mütevellit bol imgeler kullanmıştır yazar. erkek karakterin ettiği şöyle bir cümle vardır (15 yıl sonra kendini hala hatırlatabilen) : '' iki tür sevgi vardır. birisi seni o kadar çok sever, o kadar çok sever ki, sen onun içinde bir tohumsundur ve onun sevgisinin ateşi seni yakar; kavrulur, yok olursun . bir diğeri de seni çok sever, o kadar çok sever ama sevgisini sana öyle bir yansıtır ki, sen bir tohumsundur onun içinde ve o ısıda yeşerir, büyürsün...'' *
