iron maiden in , somewhere in time albümünden çok ilginç sözleri olan şarkısı.uzun mesfe koşucusunun yalnızlığını anlatan tam bir iron maiden şarkısı.
iron maiden in somewhere in time albumundeki melodik ve hizli parcalardan biri
mevcut en gaz solo giri$lerinden birini haiz, muhte$em maiden parcalarindan biridir kendileri. buram buram gaz kokar.
iron maiden nın somewhere in time albümünde heaven can wait parçasından sonra stranger in a strange land parçasından önce yer alan 6:31 uzunluğunda harika bir parçadır. alan sillitoe kısa öyküsünden esinlenerek yazılan bir parçadır. the loneliness of the long distance runner(harris) the tough of the track with the wind and the rain that's beating down on your back your heart's beating loud and goes on getting louder and goes on even more 'til the sound is ringing in your head with every step you tread and every breath you take determination makes you run never stop got to win got to run 'til you drop keep the pace hold the race your mind is getting clearer you're over half way there but the miles never seem to end as if you're in a dream not getting anywhere it seems so futile run on and on run on and on the loneliness of the long distance runner i've got to keep running the course i've got to keep running and win at all costs i've got to keep going be strong must be determined and push myself on run over stiles across fields turn to look at who's on your heels way ahead of the field the line is getting nearer but do you want the glory that goes you reach the final stretch ideals are just a trace you feel like throwing the race it's all so futile run on and on run on and on the loneliness of the long distance runner
1962 yapımı tony richardson filmi.michael redgrave ve tom courtenay başrollerde yer almaktadır.
ilk dinledigimde iron maiden’a sarki sozlerindeki olaganustuluk nedeniyle daha bir hayranlik duymami saglayan, sonraki yillarda marathon man filminin kafamdaki soundtrack’ine koydugum bir maiden klasigidir.
2001 yılında uluslararası eskişehir sinema günlerinde ve daha sonraları geçtiğimiz aylarda cnbc ede gösterilmiş olan film.
somewhere on tour zamanlarında çok çok az çalınmış bir parçadır.bi bilirim yugoslavya'da çalınmıştır(emin olduğum) başka hangi şanslı insanlar dinledi bu parçayı konserde allah bilir.tekrar görmek istiyoruz setlistlerde,melodilere "ooo ooo oooooooo" diye eşlik etmek niyetimiz.
2004 atina olimpiyatları nda maratonda 24. olan yunan maratoncu nikolaos polias medyaya yaptığı açıklamada koşuları esnasında her zaman 'the loneliness of the long distance runner' ı mırıldandığını söylemiş. http://www.maidenfans.com/…ex.php?act=st&f=1&t=5971
önce bir bas ve bir gitarla açılan sonra sırayla diger gitarların ve perkusyonun girmesiyle müthiş bir introya sahip bir iron maiden parcasidir. somewhere in time daki her bir parça gibi bu da efsanelesmistir.
tony richardson'un 1962 yapımı oldukça etkileyici filmi. oldukça naif ve duru anlatımının altında sert bir sistem eleştirisi yatan oldukça anarşist bir film ayrıca.
şöyle bir şey var belki alakasızdır ama: (bkz: in the long run we are all dead)
"keep the pace hold the race" gibi bir mesajı da iletmeyi görev bilmiş şarkıdır.
29 eylül 1986 çıkışlı iron maiden albümü somewhere in timeın 8 şarkısından 5.si. 6.30 uzunluğunda. bir steve harris bestesi.
(bkz: #13913706)
iron maiden bu muhteşem şarkının melodisinden babalar gibi 3 şarkı daha çıkartmıştır.** (bkz: no prayer for the dying) (bkz: afraid to shoot strangers) * (bkz: fear of the dark) * hatta ve hatta* (bkz: #9589552)
izlenmesi gereken bir film.
ingiliz free cinema akımının önemli örneklerinden olan film. italyan yeni gerçekçiliği ve fransız yeni dalga sineması filmleriyle beraber sinema tarihinin yüz akı bir film olduğunu düşünmekteyim. kendi adıma finali, bir filmin finali nasıl olmalıdır sorusunun cevabıdır.
altmışlarda sivrilen ve fransız yeni dalga akımı gibi kamerayı sokağa indiren ingiliz özgür sinema akımının lindsay anderson ile birlikte en asabi ve tepkisel sosyalisti tony richardson'un kısa bir öyküden yazdığı ve yönettiği 1962 yapımı, büyüleyici görselliğe sahip belgesel gibi film. devlet fetişizmini aktif sekanslarla eleştiren film kapitalist sermayenin işçi sınıfına ve çocuklara bir gelecek sunmadığının, sunmayacağının da altını çizer ve bizleri de tepkisel olmaya davet eder. ken loach'un kes ve lindsay anderson'un if gibi dönemdaşı filmleri ile belirgin tematik yakınlıklar da dikkati çeker. işçi olan babasını henüz kaybetmiş, çarpık bir aile düzeni içinde yaşayan özgür ruhlu colin smith karakteridir anlatılan. islahevine nakledilirken başlayan filmde colin smith'in sıkıntılı geçmişi geri dönüşlerle verilir bize. babasının ölümüne kendisinden başka üzülen de yoktur hani. diğer aile mensupları aldıkları 500 sterlinlik tazminatın cazibesine kapılmışlardır. bir arkadaşıyla bir fırından 71 sterlin çalarlar ve bir müddet sonra colin smith yağmurun azizliğine uğrayarak yakalanır, ıslahevine verilir. orada bir futbol maçında yaptığı koşu ile müdürün dikkatini çeker final müsabakalarına hazırlanması konusunda yüreklendirilir. filmi bana kalırsa öfkeli, eylemci ve davetkar yapan üç sekans vardır. birisi zaten meşhur kaybedilen final müsakabası sahnesidir, diğerleri ise yemekhanede yiyeceklerin kötülüğü sebebiyle yapılan başkaldırı ve politikacının televizyonda halka sesleniş konuşmasında televizyonun sesinin colin smith tarafından kısılması eylemidir.
film oldukça gerçekçi ve keskin bir anlayışa sahip olsa da, ara ara tam fılaş bek olmayan geçmişle iç içe olan kurgularında colin smith'in özgürlüğünü ve şu anki ıslahevindeki halini güzelce mukayese ediyor. 60ların o büyük değişimini here we go round the mulberry bush tan daha donuk olarak gösteriyor colin smith'in evde arkadaşıyla otururken tv de konuşan politik hacının sesini kısması gerçekten harikulade. final yarışı da o debdebeli v for a göre daha gerçekçi ve baskın. hayali romantizmle kandırmıyor kesinlikle
