justin chadwickin yönettiği, kitaptan uyarlama, aralık 2007'de vizyona girmesini beklediğimiz film. 8. henry'nin uğruna karısını boşadığı anne boleyn natalie portman tarafından canlandırılıyor. anne boleyn'in kızkardeşi, kralın eski metresini scarlett johansson canlandırıyor. henry ise eric bana. süper kitap, süper film, süper kadro. sabırsızlıkla bekliyoruz..
ingiliz yazar, philippa gregory tarafından 2004 yılında yazılmış olan, kitaptır. muhteşem anlatım gücü ile nasıl bittiğini anlamayacağınız kadar sürükleyici olan bu tarih masalı mutlaka okunmalıdır.
the tudors'ta olduğu gibi, gene karakterlerin gerçekleriyle alakası olmayan güzellikte insanları izleyeceğimiz kitap uyarlaması film. bu durumdan şikayetçi miyim? hayır. viii. henry olarak jonathan rhys myers'ı mı görmek isterdik? evet. tudor hanedanlığına hazır kendimi kaptırmışken, bu filmi de merakla bekliyorum. güzel olacak gibi görünüyor. (bkz: #11539675)
4 günde okunabilen, elden bırakılamayan,kendini kesinlikle o zaman diliminde ve sarayda yaşıyormuş gibi hissetmene sebep olan şahane kitap!!tamamen bir bağımlılık nesnesi !! filmini de 2008 şubat'ta sabırsızlıkla bekliyoruz.the tudors çok büyük oranda aynı hikaye ama bunun tadı başka!
http://community.livejournal.com/…dnt/17517322.html adresinde henuz piyasaya cikmis traileri izlenebilecek film.
yurtdışında şubat sonunda gösterime girecek film.
tarihi romanlara ilgi duyanlarin sevecegi turde bir kitap. ingiltere de saray hayati, entrikalar falan. tarihi gerceklere dayanarak yazilmis bir roman olmakla birlikte bazi olaylari okuyucularina gercekmis gibi yansitmasini sevmedim. mesela yazarin, olaylari gorus acisina gore mary boleyn, anne boleyn den once henry viii`e 2 tane cocuk dogurmus.kitapta bu sekilde islenmekte. mary boleyn in anne den once sekizinci henry nin sevgilisi oldugu biliniyor . ama gercek hayatta bildigim kadariylacocuklarinin henry den oldugu, ispatlanmis bir gercek degil. hatta uzerinde dusunulen bir olasilik bile degil(en azindan kiz cocugu icin) boyle bir suru, kitabi okurken sanki gercekten oyleymis gibi zannettigim ama tarihi kaynaklara bakinca aslinda oyle olmadigini anladigim olay sozkonusu. gene de insanda merak uyandiriyor, tudorlari inceleme istegi veriyor. surukleyici, ilgi cekici roman. filmini beklemekteyiz.
kitabın türkiyedeki kapağında sanırım benim gibi safları çekebilmek için nataile portman var.. kapak filmden bir sahne.. natalie portman camdan bakıyor.. zaten ben portman ve "ben"ini gördükten sonra kitabın adına madına bakmadan aldım.. dersem yalan olur.. baktım filmi geliyormuş.. baktım scarlett johansson da varmış.. e alayım okuyayım dedim.. kitabın yazarı philippa gregory imiş..
kitapta mary boleyn karakteri sarisin, mavi gozlu, anne boleyn de siyah saclari ve koyu renk gozleriyle vurgulanan afetler olarak gecmektedir. filmde ise ilk dikkatimizi ceken seylerden biri bu karakterlerin gorunuslerine sadik kalinmasidir. (bkz: natalie portman) (bkz: scarlett johansson) (bkz: hastasiyiz) (bkz: heyecanla bekliyoruz)
--- spoiler --- romanda mary kız kardeşi anne'in kralla beraber olması planları yapılırken, kendisi kraldan iki çocuk dogurmuş , ailesi tarafından kralın fahişesi gibi kullanılmış olmasına rağmen geri atılacak ve unutulacak olmanın acısıyla sorar: - peki ben ne olacagım? anne cevap verir: öteki boleyn kızı olacaksın. çükün kopsun e mi kral. kralın çüküne kadınları dayayıp neler döndürmüşler serhat ya. biz de osmanlıya kadın yüzünden yıkıldı diye bok atıyoruz. dünyanın her yerinde kral olsun, imparator olsun, hepsinin uçkuru gevşek işte. --- spoiler ---
okudukça insanın henri viii ye küfürler edip ondan tiksinmesini sağlayan kitap. yalnız kişide anne boleyn karakteri hakkında kuşkular uyandıran, karakteri ensest, entrikacı, duygusuz, bencil, hırs tutkunu birisi olarak gözler önüne seren kitap... yine de bu kadar kötü karakteristiğin bir insan da toplanıyor olması sonucunun insanda uyandırdığı şaşkınlıkla "yok artık oha" diyerek kitabın gerçekleri yansıttığına dair şüphelerinizi oluşturan tarihi kitap.
abazan mıknatısı magazin haberciliğinin vardığı son nokta. milliyet gazetesi'ne göre "pornografik filmlerde oynayan oyuncularının hayatını anlatan" bir filmmiş. ilgiyle bekliyoruz. hem scarlett johansson hem de natalie portman var. teması pornografi. daha ne olsun. http://www.milliyet.com.tr/…0,8714458&galeriid=2892 tudor hanedanından bu konu ile ilgili acilen bir açıklama bekliyoruz. tamam anladık henry abimiz çok performanslı bir şahıstı ama bunları filme de mi çektiriyordu bilmem kaç yüzyıl önce? kafam karıştı benim biraz. evet. edüd : screenshot alıp bir kenara kaydetmeyen beynimi zigeyim afedersiniz sayın sözlükçüler. anlı şanlı milliyet gazetesi yukarıda verdiğim linkte daha önce aynen, "pornografik filmlerde oynayan oyuncularının hayatını anlatan bir film" ibaresini kullanıyordu. film piyasaya çıktı ya, birinin aklına gelmiş sayfayı kontrol etmek, ve düzeltmişler. düdüd : yeniden ilk haline dönmüş. anlayacağınız the other boleyn girl pornografikli falan bi film. ben demiyorum, milliyet internet diyor. büdüd: sayfa uçar-muçar diye ekran görüntüsü aldım.
insanların iktidarı ele geçirmek için ne kadar alçabilecekleri , şeytanla ne pazarlıklar yapabilecekleri açık açık gösteren kitaptır. kralın ilk gözdesi olan mary boleyn'in ağzından dönemin ingiltere sarayındaki cinsellik , homoseksüellik ,ensest ilişki ,ihanet, cinayet iktidar savaşlarını anlatır. ayrıca uçkuruna düşkün bir adamın elinde bu kadar büyük güç barındırdığında ne hallere yol açacağının da kanıtıdır. adam bi hatunu yatağa atacam diye dini reddediyor, en yakın arkadaşlarını kulelere kapattırıyor . sonra noluyor hop başka bir hatunu gözüne kestiyor , bir önceki gözdesininden kurtulmak için mahkemeler düzenliyor , astırıyor kestiriyor.hiçkimsenin elinde bu kadar çok güç olmamalı
filmin resmi internet sitesi: http://www.sonypictures.com/…yngirl/site/flash.html
bu sene en merakla bekledigim film.. kitabı okuduktan sonra natalie p. ve scarlett j. fiziksel anlamda rolleri için biçilmiş kaftanmış gibi geldi. hatta ilk kez bir kitabın uyarlaması, oyuncuların seçimi / fizikselligi açısından -daha filmi görmeden- bu derece heyecanlandırdı, takdir ettirdi. kıyafetler de cabası. heyecanla bekliyoruz, yüzümüzü kara çıkarmayan bir film olsun. bir de işallah kadın filmi damgasını yemez, memoir s of a geisha gibi..içinde çok daha fazlası olan bir hikaye çünkü.
kitabın sonunda "ve sonra henry viii x ile y ile evlendi şu oldu bu oldu vs vs " bölümü olmamasından, bir vakitler ardı ardına yayınlanan ramses serisi gibi zilyon adet sürecek bir kitap serisinin başlangıç kitabı olduğunu düşünmekteydim. nitekim mary'li elisabeth'li devam kitabı kraliçenin soytarısı da piyasaya çıktı. maaşallah britanya kraliyet ailesinde cilt cilt kitap çıkartabilecekleri kadar malzeme bol ve çekilecek filmler de en iyi kostüm oscar'ına kafadan aday. vaktimiz boldu, jonathan rhys meyers hastasıydık gaza geldik, tudors'ı kaçırmıştık e bu da bir nevi dizi film tadında uzunca ama çabuk okunan light bir kitaptı, okuduk ettik, falan fıstııık... şahsi fikrim, illa okuyacağım diyorsanız para verip almayın, mümkün mertebe birinden ödünç alıp okuyun, parayı daha düzgün kitaplara yatırın. natalie portman'ın o vaşak ruhlu anne boleyn'i hakkıyla canlandıracağından şüpheliyim...
scarlett'in anne boleyni, natalie'nin mary'yi oynaması daha makul olurdu bence. kitap ise bir çırpıda bitiyor, gayet güzel kaleme alınmış...
http://www.pajiba.com/other-boleyn-girl-the.htm
uzun boylu olmasının dışında sarışın ve göbekli sekizinci henryle arasında pek benzerlik bulunmayan buna rağmen kral karizmasını bünyesinde barındırdığı için rolune cuk diye oturduğunu düşündüğüm eric bananın ve diğerlerinin performansını merakla beklediğim,kitabı oldukça sürükleyici olan film.
amerikalı oyuncuları ingiliz rolüne sokmaya çalışmanın en büyük engeline takılıp kalmış filmlerden biri, özellikle natalie* kızımızın aksanı malesef olmamış. ama elbette bu konuya takılıp kalınmaz ise, etkileyici hikaye ve oyunculuklar için izlenmesi gerek.
sekiz yüz küsür sayfa olmasına rağmen insan bırakamadığından, iki günde bitebilen bir kitap. o derece sürükleyici. okurken son derece haz veriyor, ama edebi açıdan safiye sultan serisinden çok da farklı olmadığı kanaatindeyim. yine de herkese tavsiye edilir.
kitabin karakterlerini sadece hayal ettiginiz surece, cok cabuk ilerleyen, ve ozellikle henry'den acaip etkilenmenizi saglayan kitap. ancak eger kendinizi tutamayip wikipedia da ararsaniz anne boleyn, mary boleyn ya da henry viii diye ve resimlerini gorurseniz; iste o zaman hersey degisebilir, cunku muhtemelen ben bunlari cok yakisikli / guzel falan zannetmistim, bunlarin tipleri amma da yamukmus diye dusunur, hatta henry icin artik agzinizin sulanmadigini farkedip kitaba karsi heyecaninizin azaldigini bile gorebilirsiniz.
henüz filmini bile izlemeden benim bu kitap-film uyarlaması konusunda itirazlarım var. öncelikle, natalie portman'ın güzelliği ve oyunculuk yeteneğini çok takdir eden birisi olarak bile söyleyeblirim ki anne boleyn'i oynadığını aylardır bildiğim halde bir türlü kendisini kafamda o şekilde canlandıramıyorum. şöyle bir küçük deney yaptım kendimce bütün yaygaram da bundandır; filmi izlemeden önce kitabını okuyup uyarlamanın nasıl ele alındığın gözlemlemek için, özellikle movie tie in denen yeni basımlarından bile kaçındım (farklı bir basım olmayabilir ama olsun...) tabi okumadan önce hiçbir şekilde internette araştırarak karaktrlerin gerçek portrelerine bakmadım, yani aslında mary boleyn, anne boleyn, henry neye benzer bilmiyordum. benim bu durumda tek bildigim natalie portman, scarlett johansson ve eric bana'ydı. philippa gregory'nin orjinal kelimeleri ve tasfirlerinin bu oyuncularla ne kadar bütünleştiğini anlamaya çalışıyordum. bu uzun roman boyunca rolünü kendisiyle tek bütünleştirebildiğim scarlett johansson oldu. çok zorladım anne boleyn'in yüzüne ve sesine natalie portman'ı koyamadım. çok güzel bir kadın olmasına rağmen bu rolle bütünleşecek kadının biraz daha egzotik ve gizemli bir görünrüsü olmalı diye düşündüm. eric bana da bir tudor olmak için fazla esmerdi sanki. olmadı kendisini henry olarak hayal etmeyi ben pek beceremedim. neyse kitap bitince wikipedia'dan yaptığım araştırmalar, gördüğüm portreler sonucunda philippa gregory'nin anlatımının ne kadar yerinde, fakat oyuncu seçiminin ne kadar alakasız olduğuyla yüzleştim. umuyorum hayalkırıklığım yersizdir ama... kitap boyunca benim için anne boleyn siyah gözlü bir eva green'di, henry rolüne jonathan rhys meyerso'ı koymak sanıyorum ki güzellğinden dolayı işime geldi... ama olmadı, oyuncu seçiminden dolayı bu filmin varlığına hala adapte olamadım.
küfür literatur'lerine "boleyn orospuları" şeklinde yeni bir kelime katacağını düşündüğüm****** film. emek sineması'nı dün* akşam yer yer oldukça yüksek kahkahalar ile yıktı geçti. oyunculuklar güzel, 3 büyük oyuncu seçiminin hepsi rolüne uymuş. insana "şu ingilizlerin tarihi de ne kadar entrikalarla doluymuş" dedirtmeyi ve daha çok araştırma yapma, daha çok şey öğrenme isteğiyle doldurmayı başarıyor. ve bence son kare süperdi son sözle birlikte... hikayenin bölümlerini düşünüp bütününe bakınca oldukça ironik tokatların varlığını hissediyorsunuz. güzel bir festivale veda filmiydi.
yirmi yedinci uluslararasi istanbul film festivali'nin kapanış gecesi lütfü kırdar'da gösterilen filmdir. filmin alt metninden çıkardığım en önemli mesaj ise; 4s kuralının her dönemde ne kadar etkili olduğudur.
her ne kadar tam olarak doğru gerçekleri yansıtmasa da yine de başarılı bir filmdir. özellikle kıyafetler ve görüntü yönetmenliği çok çok başarılı. natali portman zerafetiyle kraliçeliğe pek yakışmış doğrusu. henry viii 'e gelince(malum kendisi dombilinin tekiymiş) keşke gerçekten eric bana kadar yakışıklı olsaydı o zaman eminim ki ingiliz erkekleri bu kadar çirkin olmazdı*. scarlett johanssoncum da pek masum bi mary olmuş canım benim. şimdi de gelelim gerçeklere; --- spoiler --- * henry viii ilk önce anne'i görüp sonra mary'le olmamış. ilk önce mary'i metresi yapmış. daha sonra hollanda'da eğitim gören anne ingiltereye dönünce mary'i boşlayıp ilgisini anne'e yöneltmiş. anne, kardeşi mary kadar güzel olmasa da, son derece zeki,alımlı,güzel giyinen ve güzel dans eden biri olduğundan kralın aklını başından almış. (yaaa beyler herşey güzellik değil işte hehehehe burdan da mesajımızı verelim alttan alttan) *mary* filmde anlatıldığı kadar masum ve saf bir kızcağızımız değilmiş. eğitim için bunu fransaya göndermişler, orda yemediği bok kalmamış. kralın onu biraz da istememesinin nedeni, mary'e takılan "kevaşe" lakabıymış. kralla aralarında gizli bir ilişki yaşanmış evet hatta 2 çocugunun babasının da 8. henry oldugu düşünülüyorumuş. * filmde anne boleyn'in kraliçelik hayatı çok kısa olarak geçilmiş oysaki hanfedinin ingiltere tarihinde önemli bir yeri var. henry viii sırf anne boleynle evlenebilmek için katolik kilisesinden ayrılmış ve anglikan kilisesi güçlenmiştir. fransayla çok iyi ilişkiler kurmuş ve politikada etkisi olmuştur. kendisi azcık da savurganmış, 250 tane uşağı 60 tane de hizmetçisi varmış. ve kendisini sevmediği için birçok ünlü isim idam edilmiş. bunlardan birisi de sir thomas more. fakat heralde anne boleyn'in en büyük başarısı birinci elizabeth'i doğurmak olmuş. henry viii erkek evladım olsun diye kıçını yırtarkene elizabeth the 1st alıp yürümüş helal olsun. * filmde prenses mary'e pek yer verilmemiş.(kralın ilk karısı catherine of aragon'un kızı) prenses maryle anne kanlı bıçaklıymışlar. anne, mary'e kısaca "the cursed bastard" dermiş. hatta mary'i zehirlemeye çalıştığı bile söyleniyor. --- spoiler --- sonuç, izleyin kardeşim güzel film.
mtv kuşağı için soft kraliyet belgeseli. ayrıca the other boleyn bitch de film için uygun bir isim olabilirmiş..
kendi başına güzel bir film olsa da uyarlandıgı kitaba ve de gerçeklere yer yer uzak kalmış. bir kere kitapta sivriltilmiş şekilde duran gerçek boleyn ailesinin bütün fertlerinin, mary ve anne i ahlaksızca kullanmış olması idi. ama filmde bütün kötülüğü amcaya yıkıp silik bir baba ve kızları için üzülen ama elinden birşey gelmeyen anne portresi çizmişler. kitapta verilen bir annenin kızına karşı nasıl bu derece umursamaz ve acımasız olabileceginin yarattıgı kokuşmuşluk hissi filmde yok. anne ve mary çocukluklarından beri birer rakip olarak yetiştiler. bu hiç yansıtılmamıştı. aksine sanki kral anne yerine mary i seçti de iki kız kardeşin arası bozuldu gibi sunulmuş. george boleyn karakteri üstünkörü geçilmiş, ben buna cidden üzüldüm. halbuki george boleynlerin batan gemisinin en harkulade parçalarından biri idi anne ile beraber... eşcinselliginin ve aralarında zaman zaman kıvılcımlanan ensest tomurcuklarının bahsi geçmiyor. anne bir an george a beni hamile bırak diye yalvarıyor fakat aralarında birşey olmuyor. halbuki kitapta anne ve george arasında devamlı bir birbirlerinden hoşlanma söz konusudur, ve anne george un bebegini dogurur bir ucube olarak. daha bir sürü irili ufaklı ayrıntı var, anne in mary nin çocuklarına el koyması. anne in yaptıgı diger düşükler. mary nin catherine'in yanındaki kızlardan biri oluşu ve kraliçeye sevgi-saygı duyuyor olması.. hele bunun atlanması çok yazık çünkü kitabın en güzel yerleri mary nin kendi içinde kraliçe catherine i sevdigi halde bir koyun gibi ailesine itaat edip onu satması..daha sonrasında ikilinin konuşmaları idi. . bir başka göze batan eksiklik ise anne'in iktidarının, kral ı kul köpek etmesinin çok üstünkörü geçiştirilmiş olması. sanki scarlett i de natalie yi de küstürmeyelim, ikisine de eşit rol verelim denmiş gibi... halbuki bu öteki boleyn kızı mary'nin gözünden anlatılan, anne in hikayesi idi. sonuç olarak philippa gregory nin aynı adlı kitabını okuyanlar bileceklerdir pek çok karakterin ve olayın üstünkörü geçildigi veya hiç deginilmedigini. bu bakımdan filmi seyredip begenenlere muhakkak kitabı okumalarını tavsiye ederim. natalie p. de scarlett j. da canlandırdıkları karakterlere cuk oturmuşlar. fakat ne yazık ki olaylar ve desenler eksik. en başta da dedigim gibi tek başına ele aldıgımızda gayet güzel bir film, ama bir kitap uyarlaması olarak, kitapyaki en etkileyici sahneleri beyaz perdeye taşımaktan yoksun ve oldukça başarısız bence.
ultra azgın bir kral, birinin gözünü hırs bürümüş fettan, diğeri saftorik iki fıstık bacı, godoş bir baba ve dümbük bir dayı kombinasyonunun hangi felaketlere yol açabileceğini gösteren film. eric bana, kral rolünü, hem fizik hem oyunculuk anlamında, pek dolduramamakla birlikte natalie portman ve scarlett johansson ablalar iyiler. lakin catherine of aragon' u canlandıran her kim ise, kısacık rolünde titretiyor resmen, süper oynamış. "you are a king, so be it" (ya da buna benzer bir şey) dediği sahnede imana geliyor insan. yer yer sıkıcı, gereksiz uzayan bir film olmakla birlikte seyirci kostümdü, şatoydu, saray koridoruydu, entrikaydı gibi şeylere doyuyor. edit: elizabeth ve "ingiliz tarihinde kim kimdir?" anlamında özellikle kafa karıştıran elizabeth the golden age' i, önce bu filmi izledikten sonra izlemekte fayda var.
babası tarafından daha iyi bir mevki için everilmek istenen hırslı veronika ingiltere kralı amsalak tokmakjohn'la tanışır ve olaylar gelişir.
(bkz: the tudors)
(bkz: marimar) (bkz: yalan rüzgarı) (bkz: hayat ağacı) (bkz: cezur ve güzel)
tarihin filimlerden ogrenilmeyeceginin kaniti; bir best seller in filime donusmus hali. amerikalilarin bir turlu kalplerindan sokup atamadiklari ve surekli romatize ettikleri britanya soylularinin hayatlari iste boyle kitap, filim halinde onlara tekrar tekrar satiliyor. sanki hic o boyunduruktan kurtulmak icin savasmamislar, yahut savasanlar baskalariymis gibi. aslinda henry viii i ve alti karisini cok daha iyi anlatan bbc yapimi bir dizi var. en azindan tarihi saptirmadan anlatan:six wives of henry the 8th
not: bu yazı kitap hakkında çok fena spoiler içermektedir. kitap okurken bir arkası yarın tandansı yakalamak, bir cesur ve güzel, bir yalan rüzgarı fırtınasına kapılmak isteyenleri uyarayım; kitabı alın, bulun, buldurun, okuyun. spoilera göz dahi atmayın. --- spoiler --- dünyayı pipisinin üzerinde dönüyor zanneden bir kral*, kocasının her yaptığını sırıtarak karşılayan sabır taşından beter enayi bir kraliçe*, kral suratlarına tükürse sevinecek kadar yalakalıkta sınır tanımayan bir soylu soplu eşrafı, “ne ingiltere umrumuzda ne fransa, gözümüz henry’nin vereceği ünvanda” mottosunu benimsemiş taş kalpli bir dayı, genelev patroniçesi kılıklı bir anne, tanımlayacak sıfat bulamadığım bir baba bir sarayda toplanırsa üç kardeşin başına nasıl felaketler getirebilir konulu başarılı bir çalışma olmuş. yemedik, içmedik, uyumadık, 3 günde bitirdik 800 küsür sayfayı. arkasından sayıp söverken bile mary’nin içten içe anne’i çok sevip korumaya çalışması, biri kraliçe olan üç kardeşin çaresizliğin dibinde yapayalnızken ateşin başında birbirlerine sarılıp beklemeleri, annelerinin kızlarını birer fahişe olarak görmesi, ailelerinin “kızlarımızı nasıl kralın yatağına sokarız?” diye kurdukları tezgahlar, kendi g.tünü kurtarmak için yeğenlerinin idamına evet diyen dayıları, kız bebek doğurunca onu bir kenara atmak yerine hayatının anlamını bulduğunu söyleyen mary’nin annelik hali, kitabı okurken anne’e kızmayı bile imkansızlaştırıyor, bittiğinde sadece üç kardeşe karşı tarifsiz bir acıma hissi kalıyor geriye. kitaptaki en çetrefilli karakter ise george’du bana göre. uyuzlar ötesi bir kadınla evlidir, biseksüeldir, saray eşrafından bir erkekle sevgilidir, öz kardeşi anne’le ilişkiye girip ucube bir bebek doğmasına sebep olmuşlardır, şövalyelik ünvanı için her şeyi yapabilecek kapasitede olsa da özellikle karısı hakkında yaptığı esprilerle sempatik, sürekli neşeli olmaya kasan, bastırdığı tüm duyguları ve hiçe sayılmış yaşamıyla ziyan olmuş şirin bir adamdır. en saf ve salak görünen mary ise içlerinde en akıllısıdır, başına gelen onca şeyden, kız kardeşi sevgilisi kralı elinden aldıktan sonra bi köşede kaderine razı olup bir lordla evlenmeyi beklemek yerine “mal mülkten bana ne ayol, hayatımın aşkını buldum” diyerek en doğrusunu yapar, sonunda hem kellesini kurtarır, hem de çocuklarını, peynir yapmayı ve tavuk yolmayı öğrenmesi de cabası*. oğluna zorla el koyan, sürekli tehditlerle canından bezdiren, ilk aşık olduğu adamı elinden alan anne’e olan sabrı ve sevgisi takdire şayandır. zaten george’la beraber anne’i gerçekten seven iki kişiden biridir bu sarışın ve sevgi dolu ablamız. anne boleyn,- pardon majesteleri kraliçe diyecektim, beni kuleye göndermeden düzeltiyim- allahlık bir kadındır. kendisi iyiydi de çevresi kötüydü, bien sur. “güzelliğin on para etmez şu bendeki aşk olmasa” sözünü biliyor olsaydı belki de başına bunlar gelmeyecekti, yazık oldu güzelim kadına. ama o da catherine of aragon’a az çektirmemiştir, kadın bataklığın ortasında bi kulede ölmüştür anne yüzünden. majesteleri anne, tarih tekerrürden ibarettir, hiç duymadın mı? ek bilgi olarak; anne boleyn sahiden böyle bir beddua etmiş midir bilinmez ama jane seymour gerçekten de anne’in kitapta dilediği gibi oğlunu doğururken ölür, oğlu edward vi. da 16 yaşında ölmüştür. henry viii.’i ise kime havale ediyim bilmiyorum. şeyin kopsun inşallah adam. ayrıca bu herifin eric bana ve jonathan rhys meyers ile uzaktan yakından alakası yoktur görünüş olarak. bıngıl bıngıl bir adamdır, şişman, egoist ve morondur. bir kadına aşık olunca uğruna katamaran yaptıran, sıkılınca iftira atıp boynunu vurduran, kuku derdine kilise kuran*, sanırsam çoklu kişilik bozukluğundan muzdarip bir elemandır. ey taht sen nelere kadirsin. son olarak william stafford’dan bahsetmek istiyorum. bu allahına kurban adam her yönüyle ideal erkektir, zekidir, cesurdur, seksidir, süper babadır, anlayışlıdır, her eve lazımdır. öperim kendisini. mucks. --- spoiler --- üzerine bir de the tudors izleyince sarayın koridorlarında dolaşır gibi hissettiriyor, tavsiye.
henüz 2'nci dakikada konuya girip, sonuna kadar tempoyu düşürmeden (bu tarz bir film ve böyle bir konu için inanılası gelmese de) insanı koltuğuna mıhlayan süper film.. ayrıca ingilterenin kaderinin bir uçkur davasıyla değişmesi de bir hayli çarpıcı bir mevzudur..
çok uzun bir roman olmasından ötürü olayların akışı sırası değiştirilmiş olmasına rağmen güzel bir film olmuştur. natalie portman o uzun kızıl saçlarıyla savrulmuş, eric bana ise vii.henry olarak gönüllerimize taht kurmuştur.. --- spoiler --- filmde ise olayların akışı baya değişmiş, kral önce anne'e ilgi duyuyor, ardından avlanmaya gidiyorlar kaza geçiriyor ve kendisine yardımcı olan mary'e ilgi duymaya başlıyor.. sonra aslında kitapta mary'nin 2.çocuğundan sonra kral anne'e ilgi duymaya başlarken filmde 2.çocuktan bahsedilmiyor bile, oğlu doğar doğmaz kral anne'e geri dönüyor.. george ve anne arasındaki ilişki yok filmde, sanırım bunun gerçekliğinden emin değiller, sonuçta hassas mevzular.. ayrıca kitapta anneleri son derece katı bir kadın olarak yansıtılırken filmde anneleri böyle iyilik meleği gibi bir kadın halinde.. ve ayrıca 2. yarıda olaylar hızlı geçiştirilmiş biraz.. ilk yarıda kitapla az çok uyumlu gitmesine rağmen 2. yarıda herşey alelacele.. mary'nin en son evlendiği kocasını ilk yarıda 2 kere görüyoruz, ilkinde kısa normal bir konuşma var, 2.sinde ise benimle gel diyor çocuk... anne'nin kraliçeliği resmen yok gibi.. tacını giyerken kraliçe olarak görüyoruz kendisini, geri kalanında o hamilelikleri sırasında kaldıkları yatak odasında sırf.. en sonda çıkan yazılar hoş olmuş ayrıca.. anne'den olan kızı elizabeth'in ülkeyi 45 yıl yönetmiş olması, insana henry'ye ciddi kapak olmuş dedirtiyor... --- spoiler --- ayrıca eklemeden geçemicem hoş bir replikti; --- spoiler --- -where is your daughter? -which one? --- spoiler ---
--- spoiler --- leyla, necla, oğuz üçlemesinin farklı bir konseptte beyaz perdeye taşınmış versiyonu. o değil de koskoca ülke kaosa sürüklendi henry'nin pipisi yüzünden. --- spoiler ---
--- filmden sonra yasananlar hakkinda bilgi icerir --- kral henry viii, ugruna ingiltere siyasi tarihini sonsuza dek degistirdigi anne boleyn den sonra 4 kadinla daha evlenmistir. hatta onun idamindan sadece 10 gun sonra evlendigi ilk karisi, filmin son sahnelerine dogru metresi rolunde yaninda gorulen jane seymourdur. filmdeki yanlis bir yonlendirme, kralin erkek bir veliaht sahibi olamadigi ve bu yuzden elizabeth i in tahta ciktigi yonunde. sanilanin aksine kralin jane seymour ile olan evliliginden edward isimli bir oglu olmus ve kendisi elizabeth i den once tahta cikmistir. (bkz: edward vi) fakat edward vi, sebebi hala tam olarak bilinmeyen bir sebepten dolayi 15 yasindayken olmustur. onun olumunden sonra tarihe adi bloody mary olarak kazinacak mary i kralice olmus, elizabeth i ise onu takriben tahta cikmistir. ayrica anne boleyn in suclu bulundugu dava sonucunda kardesinin disinda 4 kisi daha idam edilmistir. --- filmden sonra yasananlar hakkinda bilgi icerir ---
filminin -çok normaldir ki-, her kitap uyarlaması filmde olduğu gibi hayal kırklığı yarattığı ortada olan eser.
anne boleyn mi natalie portman, natalie porman mi anne boleyn cozemedigim film.
sadece o kostümleri görmek için bile gidilesi film.
--- spoiler --- scarlett johansson'un saf ama altın kalpli insan, natalie portman'ın "kralı almadan şurdan şuraya gitmem" ifadeleriyle başlayıp bitirdikleri film olmuş.. hayır bir şey değil olan george'a oldu ona yanarım. --- spoiler ---
roman, selahattin duman'ın tabiriyle kavgada rakibi saf dışı etmeye yetecek kalınlıktadır.. bütün bu detayların filmde de yer almış olabileceğine ihtimal veremiyorum... zaten roman, ilk yarısındaki heyecan ve merak hissini ikinci yarısından itibaren bıkkınlık ve "yine mi aynı salaklık?" hissine bırakıyor ve artık, şu anne biran önce ölse de roman bitse duygusu yaşatıyor.. romanda anglosakson kilisesinin kuruluşunun tamamen bir herifin çüküne düşkünlüğü yüzünden olduğunu okuyorsunuz.. gerçek de böyle mi bilemiyoum ama böyle bir roman türkiyede yayınlansa yazarının 301'den yargılanması hiç de sürpriz olmazdı..
uluslararasi politikayi, o donem adi ortada olmasa dahi kavram olarak realpolitik'i, hatta bir almanca terim daha salayim ortaya, donemin weltanschauung'unu sifir dikkate alan, romantisize ve dramatize edilmis bir romandan uyarlanmis ayni oranda romantik ve dramatik, gercek olaylardan "esinlenmis" bir kitap ve filmi. plantagenetlerin kita arka planli hanedanliginin ardindan bir nevi yeni kurulan ve elizabeth doneminde gittigi yol kesinlesecek "ingilizlik" kimliginin gerektirdigi, kita avrupasindan farkli bir yone giden tudor donemi ingiltere kralligi tabii ki hakki verilerek islenebilmis degil. romanda da tarihsel gercekler hikayeye uysun diye degistirilmis oldugundan, bu filmi (ve kitabi) tarihsel bir belge olarak kabullenmek salakca olur ama isteyen bol kostumlu ve dekorlu bir ogleden sonra gecirip tudor ingilteresinin tadini yakalayabilir. kitabin yazim dili hafiften beyaz diziye kacan bir havadadir yalniz, uyarayim.
dikkat filmin,kitabın sonu hakkında ciddi spoiler içerir. --- spoiler --- filmin sonunda geçen karakterlerin ileride neler yaptıklarını anlatan kısım*: wretched and disgraced,sir thomas boleyn died two years later.the duke of norfold was later imprisoned.the next three generations of his family-song,grandson and great grandson-were all executed for treason.henry's decision to break with the catholic church changed the face of england forever.mary married william stafford and lived happily with him away from court for the rest of her life.henry's fear of leaving england without a strong successor turned out to be unfounded.he did leave an heir,who was to rule over england for forty-five years.it was not the boy he yearned for,but the strong red-haired girl anne gave him-elizabeth. --- spoiler ---
eleştirilerin ardı ve dahi arkasını kesmek için filmi kitabından ve tarihten tamamen bağımsız şekilde ele almak gerekiyor. kişisel görüşüm olarak cast'a edecek laf yok. scarlett johansson naif, fedakar ve sadık bir kadını oynamak için biçilmiş kaftan. natalie portman ise kurban olduğum fettanlığıyla döktürüyor. eric bana'ya da katiyetle dil uzatmamalı. safi asabi veyahut "azmış" bakışlarıyla oynayarak bile bu filmi kotarabilir, projeden alnının akıyla çıkabilirmiş. elini vicdanına koy da söyle, tam teşekkül kostümünün içinde adam iskambil kartlarındaki ruaların hık demiş burnundan düşmemiş mi?? ana torrent ise filmin misafir oyuncusu. küçük rolü ile muhteşem bir lezzet bırakıyor damakta. ama çok kısa tutulmuş süre sanki. sersem bir hızla ilerliyor film. kabul, kolay bir senaryo değil, ama bu kolay olmayan konunun altından 115 dakika ile de kalkılamamış. hop hop akıp gitti her şey.
kralın önüne geleni düdüklediği film. olası devam filmi için; (bkz: baldız baldan tatlıdır)
kitabı okumamış biri olarak gerçekten çok beğendiğim, beklediğimin epey üzerinde bulduğum, gereğinden fazla olumsuz eleştiri alan başarılı bir film.
--- spoiler --- filmi özetleyen söz anne boleyn'in ağzından dökülür; "a man's love is worthless*" film boyunca ihtiraslarına yenilmemiş, tek aklı başında karakter -katherine of aragon dışında tabii- kızların annesi lady elizabeth boleyn'dir. ataerkil toplum düzeninde sözünü duyurabildiği tek insan kocası sir thomas boleyn bile kendisini dikkate almaz. paradan puldan aşk uğruna vazgeçmiş bir kadın için kocasının bütün bir aileyi bu tip hırslar uğruna mahvetmesi kadar büyük bir yıkım olamaz. çocuklarının kaderine razı değildir ama elinden birşey gelmeyeceği için karşıt harekette bulunmaz. hatta erkekler tarafından alınan kararlara sözle karşı çıksa da sonunda uygulanmasını sağlamakta rol oynar. ailesini kötü sondan kurtaramaz. katherine of aragon ise kendini hazin sondan kurtaramaz. fakat onun meselesinin farkı, baş eğiyor olmamasıdır. sessiz kalsa da kendini savunmaktan geri durmaz. muhtemelen bütün mağrurluğuna ardında, savunmanın işe yaramayacağını bilmesine rağmen. anne'in sorduğu ve cevabı her zaman "no" olan "do i have a choice*" sorusu, kadınlar için şartların her yerde ve çoğunlukla aynı olduğunu gösterir. --- spoiler ---
yaprak dökümü tadında; güç, zevk unsurlarının insanları ağına cümbür cemaat nasıl düşürdüğüne işaret eden filmdir. tarihte bir kraliçenin (veya birkaç) başına ne tuhaf şeyler gelebileceğini gösterir.truva'daki hector'u burada da kral olarak izlemekteyiz. haliyle de tüm kadınların güzel olduğu* filmdir.
çekimleri büyük oranda ingilteredeki gerçek saray ve şatolarda gerçekleştirilmiş,yalnızca bazı iç çekimler için stüdyoda inşa edilen setler kullanılmış.filmde kullanılan diğer mekanlar: -dover şatosu -ely katedrali -charfield malikanesi -berkeley şatosu
ya adam gibi tarih filmi yapsaydınız ya da madem entrika, hırs, iktidar gibi konuları merkeze alan dallasvari bir şey yapmaya karar verdiniz o duyguları daha iyi yansıtan insanı sarsan bir şey yapsaydınız dedirten filmdir. konu hoş, dekordu kostumdu gayet iyi, müzikler güzel ama etkileyici olan hemen hemen hiç bir şey yok. o kadar masrafa değmemiş yani, en azından bence. etkileyici sayılabilecek sahneleri de belirteyim hemen, ---spoiler--- annenin koduğu laf ve de attığı tokat, ve katherine of aragorn'un sonlara doğru yaptığı bazı artist hareketler ---spoiler--- gerçi "ben bu filmi titiz bir gözle izleyeyim, hatalarını da görmezden geleyim" derseniz dönem ingilteresi, kadınların durumuna dair çıkarımlar yapabilirsiniz ama sırf bu amaç için izleyecekseniz gerek yok. #13328854 te de değinilen bu olay için de kınıyorum, izlerken demiştim bu işte bir acaiplik yok mu diye de, ingiltere bu üç beş sülale okeye döner gibi tahta dönüyor, evlilikler, metresler falan "herhalde karıştırdım" dedim. tamam film sürecinde etkili olması, zenginlik, senaryo gereği falan yapılabilir, netice itibariyle sinema kurgudur ve iila tarihi doğruluk üzerine kurulu olmak zorunda değil ama eğer tarihi film yapıyoruz deyip, bir sürü kurgusal olmayan olayı anlatıp en sonunda baskı hatası gibi yanlış bilgi verirseniz ilginç olur tabi.
diğer tüm benzerlerinin aksine bu filmde ilk kez iki kız kardeşin kendi aralarındaki iktidar mücadelesinin sırları açıklanıyor.
insanı bi garip eden hikayesinde anne boleyn'in olduğu ve anne boleyn'i de natalie portman'ın canlandırdığı filmdir.gerisi boştur.
sadece şuna bakarak bile gerçek tarihe ne kadar yaklaşabildiğine karar verebileceğiniz hollywood soap operası: http://www.marileecody.com/…nry8/henry8holbein1.jpg
pemde dizi tarzı kitap, senaryoların teknolojiyle entegre edilerek yeniden piyasaya sürüldüğü filmlerden. geçmiş yıllardaki film ve dizilere oranla çok daha göz doyurucu, kostüm-mekan çok dikkat çekici. tüm bunlara rağmen bana göre esas konu olan oyuncuların doğru seçilmiş olması. öyle ki, (kitaptan bağımsız düşünürsek) filmdeki o sabun köpüğü tadının esası, diyaloglar ya da kralın uçkurundan çok yediği onca kazığa rağmen iyilik melekliğinden ödün vermeyen mary karakterinin scarlett'in yüzüne iyi oturtulması olmuş. anne-natalie uyumundan bahsetmeyeceğim bile..
hikayesi, mesajı filan güzel ama kurgusu zayıf bir film. --- spoiler --- daha filmin başında natalie ve scarlett hanımları görünce zaten haşmetlü ve azgın kralın ikisini de yatağa atacağını anlıyoruz fakat hangi sebeplerle önce anne'i seçtiğini, sonra mary diye tutturduğunu, daha sonra ikisini birden saraya çağırmasını, zavallı mary'i lohusa yatağında bırakmasını, oğlan oğlan diye tutturmasını fakat doğan erkek bebeğin yüzüne bile bakmamasını, birdenbire yukarıdan vahiy inmişcesine anne'e aşık olmasını, mary'i emri vakiyle yatağına hoop almasını fakat anne için yıllarca beklemesini bir türlü anlayamıyoruz. --- spoiler --- gerçekle kurgu arasında kalmış gibi, eğreti durmuş.
iki sezon tudors, iki elizabeth filmi ve bi tane de elizabeth tv dizisi seyrettikten sonra üstüne bi de bunu seyredince ingiliz tarihinden sınava girsem geçerim diyordum ama inadım inat kıçım iki kanat yapımcı ve senaristler meğer hiç birinde gerçeklere sadık kalmamışlar. mary'den bi erkek evlat sahibi oluyor henry ama anne idam edildiğinde çocuk hala bebek yaşlarında. anne sadece bi sene mi kraliçe oldu yani.. anne ile george ensest ilişkiye girdiler mi girmediler mi.. tudors'a göre george'un karısı george'dan nefret ettiği için intikam amacıyla bu yalanı uyduruyordu ama bu filmde ikisinin yakınlaşmasına şahit oluyordu. hangisi doğru.. henry ne tudors'daki ne bu filmdeki kadar yakışıklı bi herif değil, tipsiz bi dombili. katherine, mary, anne gerçekten henry'ye aşık oldular mı, adamı sevdiler mi, yoksa tek dertleri bi krala yanaşmak mıydı.. bilmiyoruz. bi de, adamların tarihinde bi elizabeth var, bi de bu henry ve çapkınlıkları. ıcığını cıcığını çıkarana kadar film ve dizi çektiler doymadılar. tamam şimdi diyeceğime hep geyik deniyor falan ama bence geyik değil, niye lan, niye biz çekmiyoruz, çekemiyoruz.. yahu baksana şu filmin ismine, tamam her şeyi anlattık ama bi de "diğer boleyn kız" var, bi de ona bakın bakalım diye fırt fırt film yumurtluyorlar. gerçi biz zamanında dördüncü murat'ı sırf at kuyruğu saçlı resmettiler diye köpürmüş milletiz*, kanuni'nin hürrem'in elinde oyuncak olduğunu anlatan bi film yapmak hayalden de öte ayrı..
ne ingilterenin vatikandan kopusunu ne fransızlarla olan siyasi cekismeyi anlatır. bu nedenle sanki olay orgusunde atlamalar varmis gibi bir hava verir. ancak adi uzere siyasi bir durumu degil iki kizkardesin babaları ve dayıları tarafından harcanmasının filmidir.
tudors'un sezonlarca anlatacağı şeyi 2 saatlik bir süreye sıkıştırdığı için havada kalmış film. konuya yabancıysanız anlamanın çok zor olacağını düşünüyorum. konu hakkında bilginiz varsa da fazla eksik bulacaksınız. oyunculuk iyi bile olsa gereğinden yoğun senaryoyu taşıyamamış. ayrıca, ben johnatan rhys meyers'in henry'si eric bana'nın canlandırdığından daha komik daha fevri bir karaktermiş, ben ilkini daha çok sevdim. ps: tudor hanedanı anlatıyorsan perdeye 1 kere bile olsa wolsey gelmeli!! wolsey'siz ne boleyn olur ne henry ne katherine.
http://www.resetmagazine.net/…1/sinema/sinema3.html
--- spoiler --- queen of england: boleyn whores ! --- spoiler ---
kesinlikle bir basyapit. evet belki tarihi gercekleri saptirmis ve karakterleri oldugundan farkli gozler onune sermis olabilir. fakat yonetmen yerinde ben de olsaydim, senaryo filmi gerceklerden farkli olarak bir yere getiriyorsa ve o yer bu kurgu oluyorsa, hic tereddut etmeden bu filmi bu oyuncularla bu sekilde cekerdim. aile, kabul etmek zorunda oldugun aile fertleri, onlar icin yapilan fedakarliklar ve sonuclari. anglo-saksonlarin neden boyle kaya gibi olduklarini ucundan da olsa bir sekilde aciklamaya cabalayan film.
katherine of aragonun anne ile mary'nin yüzlerine bakarak, olabildiğince asil ve sert duruşuyla "i am katherine, queen of england, the king's one true wife and mother of the heir to the throne. beloved of the people, and beloved of a king you have bewitched" demesi olayın koptuğu yerdir kanımca.
lise piyesini alıp montajlamışlar sanırım ya da yönetmenin burda kalıp filmi çekmekten başka daha önemli işleri varmış. olmayan bir kurgu ve çok kötü diyaloglarları sırf olay tarihi,oyuncular yetenekli -ki burda natalie portman ancak vasat- kıyafetler güzel diye biraraya konunca filme benzemiyor. ayrıca bu kadar ebleh bir 8. henry portresi daha da görmedim, tamam the tudors da çok şahane değil ama bir televizyon dizisi olarak bile bundan daha çok sinemaya benziyor.
natalie portman ın oyunculuğuna bir kez daha hayran kaldığım filmdir...
kitabından daha çok beğendiğim filmdir. ilk defa bir filmi kitabından daha çok beğeniyorum.ama tabi kitabını okumasaydım bazı yerlerinden birşey anlamazdım çünkü kral ve anne nin olduğu bölümler çok çabuk geçilmiş gibi geldi bana.birde natalie portman ın şahane oyunculuğuyla oynadığı anne e daha çok yer verselermiş bence tadından yenmez bir film olacakmış.
son zamanlarda izlediğim en kaliteli filmlerden birisi. oyuncular çok kaliteli, özellile natalie portman döktürmüş. sanırım kitabı okumdığımdan beni gayet mutlu etti. zaten bir kitabın kusursuz filmleştirilemeyeceğini düşünürüm hep.. kitaplar daha detaylı olur zira... --- spoiler --- krala gıcık oldum. erkeklerin beyninin bacaklar arasında olduğunu kanıtlar nitelikte bi adamdı (hepsi için geçerli olmayabilir tabi... elisabeth filmi peşinden izlenerek, ingiltere tarihi takip ediilebilir .* --- spoiler --- peşinen edit : erkeklerle ilgili yorumum için zamanın ötesine gider bu entry bence ama filmi izleyince böyle düşünmemek imkansız hale geliyor.
kitabını okuyup aylarca bekleyip izleyince insana derin bi hayal kırıklığı yaşatan film.
(bkz: #13357699)
natalie portman v for vandetta, leon, my blueberry nigths filmlerinde olduğu gibi yine döktürmüş. müthiş bir performans. hırslı, tutkulu bir kadın daha iyi oynanamazdı. eric bana her filminde biraz daha aşıyor, romulus my father' da da oldukça iyi vermiş. scarlett johansan da güzelliğiyle gerçekten güneşi andırıyordu, insanda onda dinlenme isteği uyandırıyor. uzun zamandır izledğim en iyi filmdi
ingiltere kralı'nın sikecek karı peşinde koşmaktan başka işi olmadığı intibasını uyandıran sığ film.
filmin anafikri ve özeti güzide bir kac türk atasozunun iyi bir şekilde harmanlanmasıyla ortaya cıkabilir --- spoiler --- - allahtan kork - * kadından kork - kacan kovalanır - haydan gelen huya gider - ss kuralı - yere bakan yurek yakar --- spoiler ---
filmle kitabı arasında ortak tek yön neredeyse kahramanların isimleri (evet abartıyorum). kitapta geçen pek çok kahramana filmde ya yer verilmemiş ya üstünkörü geçilmiş. olaylardan bazıları değiştirilmiş. meri'nin geyik vilyım ve çiftçi vilyım'ından neredeyse bahsedilmemiş ki çiftçi vilyım kitaptaki neredeyse iffetli tek kişiydi. ibnenin önde gideni corç'tan neredeyse bahsedilmemiş ki kız kardeşine sulanana kadar sevdiğimiz bir arkadaşımızdı kendisi. baş kavat dayı neyse de baş kavat yardımcısı baba ve onun yardımcısı anne neredeyse namuslu ve dini bütün gösterilmiş. meri ve en neredeyse masumu oynamış. en gizlice evlendiği için fransaya saraya değil hever'a babasının çiftliğine gönderildi ki ingiltreye saraya zaten fransadan gelmişti kendisi. meri'nin çocuklarına olan özlemini bırak ayrı olduklarından hatta çocuklarından birinden hiç bahsedilmemiş. kitapta anlatılan çılgın partileri, av maceralarını, müsabakaları görmek isterdim, eğlence olurdu. ... sekizyüz küsür sayfa kitabı okurken hiç sıkılmadım, elbette filme bire bir uyarlanamazdı bütün bunlar ama belki değiştirilmek yerine kırpılmalıydı sadece. iyiydi filmde son tahlilde.
çok özel olmasa da, sıkılmadan izlenilebilecek bir film.
izledikten bu kadar zaman sonra aklımda sadece film boyunca dilime takılan "biliyooor boleyin gızı" repligiyle kalan filmdir. ibrahim erkal'ın gavurun kızı eserinin nakaratı nasıl olduysa kafamda şekil değiştirdi, film boyunca da dilime takıldı.
natalie portman vardir. nefis ve de enfes yapmistir ne yapmissa. (bkz: fan)
bbc nin ingiliz tarihi serisine kattigi filmlerden biri. ortacag ve erken modern doneme ilgi duyuluyorsa mutlaka izlenmesi gereken ama kesinlikle belgesel tadinda olmayan film. bunu beğenen bunu da beğendi (bkz: elizabeth the golden age)
tarihi sıralamaya göre, constant princess the other boleyn girl boleyn inheritence queens fool virgins lover şeklinde giden serinin 2. kitabıdır. artemis yayınevi nden çıkan kitabı canan sakarya çevirmiştir. imla hataları bakımından zengindir.
hala okumakta olduğum kitap.3 gün önce başladım okumaya ve bugün annem bana 'sen lütfen bir daha kitap okuma' dedi..dünyadan koptum resmen.bunun diğer bir arkadaşın söylediği gibi karakterleri hollywood yıldızlarıyla bağdaştırmakla da alakası olduğunu düşünüyorum.wikipediadan araştıranların,karakterler için 'çirkin' demesi de ekşisözlükte kitap hakkında yazılanları okuduktan sonra atacağım 2. adımımı atmama engel oldu resmen. kitabı bu gece bitirip,yarın ilk iş gerçek boleynlerin resimlerini bulacağım.
güzel bir film, bazı şeyleri tahmin etseniz bile heyecanla bekletiyor gerçekten öyle mi olacak diye.. kostümler, ayrıntılar falan hoş.. --- spoiler --- bir dişi kişi olarak bile film boyunca scarlett johanson ve dolgun dudakları/göğüsleri - nathalie portman ve yüzü arasında gitgeller yaşamış biri olsam da kralın bu davranışlarına çok kızdım. demek ki neymiş; bir kralla yatılmaması gerekiyormuş, evlensen de bir dert evlenmesen de, kraldan uzak duracaksın. --- spoiler ---
filmini kucuk kuzenle izleme hatasina dusup , her sahnede sorulan "bu kimdi?" kral bu muydu?" "sarisin olana noldu?" vs vs seklindeki sorularla izleme keyfine varamadigim filmdir. kuzen iskenceyi daha da surdurmek niyetindedir , filmi izledikten bir gun sonra bile "sarisin olan hangisiydi mary mi anne mi" diye sorarak beni milyonuncu kez kitlemeyi basarmistir. bu yuzden bi sure hatirlamak istemedigim filmdir.
film boyunca hep ; "ben aslında senin anneannenin kardeşini beğenmiştim... ama bana diğer boleyn girlü verdiler. neye niyet neye kısmet diyip aldık, iyi de etmişiz aslında. 2 sene sonra zafiyetten gitmişti diğeri. incecik de bir kızdı. aah aaah, hey gidi..." ...şeklinde monologlar geçti kafamdan. tam kendimi veremedim. ama zaten 8. henryli en azından 3-4 tane film izlediğim için kaçırdığım bir şey olduğunu sanmıyorum. aynı hikaye.
süper eğlenceli bir film. aralarda "3 derste nasıl pezevenk olunur "eğitimi de veriliyor.
the tudors'ın üstüne seyredilince, olayların kıçında motor varmış da takmışlar 5'e gidiyorlarmış gibi geliyor insana. --- spoiler --- oğlu ve kızı idam edildikten sonra boleyn anne boleyn babaya okkalı bir osmanlı patlatmıştır ki, içimizin yağlarını komple eritmiştir. eline sağlık yenge ama kardeşinin de bi yüzüne tüküreydin bari kraliçe'nin mary ve anne'i yan yana gördüğünde "ooooo boleyn ırıspıları da burdaymışşş" demesi de pek bi hoşuma gitmiştir, her ne kadar mary'e saf salak rolünde olduğu için sempati duymuş olsam da. --- spoiler ---
filmi izlemedim, izlemeyi de düşünmüyorum. burdan bakınca çok zorlama gibi duran film. benim takıldığım nokta 8. henry'yi eric bana'nın oynaması. 8. henry'nin ne kadar resmini bulduysam baktım, yok, eric bana'ya şu kadar benzeyen bi resmini bulamadım. bu henry dediğin şişman sarışın bir adammış. bu kadar çok sevgilisi olmasının nedeni de çok yakışıklı olması değil, kral olması. yani azıcık benzeyen bi adamı seçseydiniz bari. hiç değilse sarışın olsaydı ya da ne bilim biraz şişman olsaydı.
kullanılan takıların birçoğunun hüseyin sağtan tarafından tasarlanıp üretildiği film.
the tudors varken izlediğim için pişman olduğum film. natalie portman'ın oyunculuğu karşısında sinirlerim bozulmuştur ayrıca. film boyunca yüzünden eksik etmediği sırıtması, bende sanki ilkokulda çocuk tiyatrosunda oynuyormuş da az sonra gülmekten yerlere yatacakmış izlenimi bırakmıştır. natalie ablamız, rolünün ciddiyetini, ağırlığını kaldıramamış, altında ezilmiştir bence. --- spoiler --- kral, anne'e (natalie portman) fransa'ya sürgüne gidip geldikten sonra çok değiştini söylemektedir. ancak anne gösterip de vermemek dışında değiştiğini gösterecek en ufak bir belirtiye sahip değildir. ilk başta 1-2 süslü laf eder. sonrası ise üzerinde bol ve abartılı duran giysiler içerisinde kralı peşinden koşturmaktan ibarettir. hayır, hangi aklı başında kral istediği kadınla beraber olabilecekken bunun gibi birinde ısrar eder diye düşünmedim değil sayısız kez. --- spoiler --- natalie hayranları beni öldürmeden önce eklemek istediğim bir başka şey de, anne boleyn rolünün keira knightley tarafından katbekat daha iyi canlandırılabileceği yönündeki düşüncemdir. bence anne'nin oynadığı rol ağırlık gerektiren bir roldü. kraliçe adayından çok şımarık bir kıza benzeyen natalie ise bu role uymamıştır. tudors'ta anne'i canlandıran natalie dormer bile bu role daha çok yakışıyor. bununla beraber eric bana ve jim sturgess'in performansları oldukça tatmin ediciydi bana kalırsa. filmin diğer oyuncuları da, özellikle anne ve baba boleyn'ler de gayet iyiydi. ama filme genel olarak bakacak olursak, pek çok önemli tarihi ve sosyal ayrıntının üzerinde durulmadığını ve hızlıca geçildiğini görüyoruz. anglikan klisesi olayına pek girilmemiş örneğin. tamam film boleyn kızları ( veya kraliçenin dediği gibi boleyn fahişeleri ) üzerine, ama birazcık doyurucu tarihi ayrıntı hoş oldurdu. sonuç itibariyle efendim, the tudors varken bulaşmaya gerek yok diye düşünüyorum. not: natalie portman düşmanı değilim.
sinemada izleyip de "ulan bu ingilizler nasıl millettir ya?" dedirten filmdir. --- mini spoiler --- bütün ülke kralın uçkuru sebebiyle çalkalanıyor adamın umrunda değil. adamdaki maymun iştah da krala yakışan cinsten. insanın atalarını hatırlayıp şöle bi kasılarak "bizimkiler boşuna harem kurmamış arkadaş" diyesi geliyor. --- mini spoiler --- filme genel olarak bakarsak öle krallık filan alakası yok. yani tarihi bir şeyle pek ilgilenilmemiş. daha ziyade pembe dizilerdeki aşk, ihtiras, intikam vb. duyguları kral diyip geçirmişler izleyiciye. şahsen başroldeki oyunculardan başka akılda kalıcı bir oyunculuk da yoktu. natalie portman - anne boleyn scarlett johansson - mary boleyn eric bana - henry tudor
sayfa sayısına bakmadan bir çırpıda okunabilecek kadar sürükleyici bir roman. tarihi romanlar hiç bir merakım olmasa da bir kaç gün içinde sular seller gibi okumuştum. baktığınız zaman film de kadrosundaki da son derece etkileyici bir adam (eric bana) ve ona eşlik eden kadınlar (scarlett johansson, natalie portman) ile dikkat çekiyor. kitap okumayı ve film izlemeyi arka arkaya yaptıysanız, ikisi arasında ne kadar büyük farklar olduğunu anlamamanız kaçınılmaz. bana kalırsa film iyi bir uyarlama olmamış, çünkü kitap ile çok alakasız kısımları var. ama filmi kitabı okumadan izleseydim, filmin de son derece başarılı olduğunu söylerdim.
son derece zengin bir biçimde işlenmiş,etkileyici bir aşk,seks,ihtiras ve intikam masalı boleyn kızı,avrupa'nın en heyecanlı ve gösterişli saraylarından birinin tam kalbinde yaşamış,sıradışı eğilimleri ve ihtirasları olan,içindeki sesi dinleyerek varlığını sürdürebilmiş bir kadını dünya okuruna tanıştırıyor...
bir kralın aşkı için birbiriyle savaşan iki kız kardeşin hikayesi. philippa gregory'nin kaleme aldığı bu kitap, son derece sürükleyici bir tarihi roman olmasının yanı sıra, henry viii dönemine de ışık tutması açısından başarılı bir hikaye barındırıyor içerisinde. öncelikle şunu söylemeliyim ki sekizinci henry dönemine ait pek bir bilgim olmamasına rağmen bu kitabı okuduktan sonra o döneme ait birçok şey öğrendim ve öğrenmek istedim. sadece bu nedenle bile okunası bir kitap boleyn kızı. kitapta karakterlerin ve sarayın derinlemesine incelenmesi, ihtiras dolu saray koridorlarında yürüdüğünü hayal edebilmesini sağlıyor insanın. özellikle anne boleyn'in, 'amaca giden her yol mübahtır' düşüncesiyle hareket etmesi, yanında olan diğer boleyn kızına kimi zaman acımasızca davranması, kendisini müthiş yüksekte görmesi ve kendisini dokunulmaz sanması, ondan nefret edilmesini sağlasa da kitabın sonunda, ona merhamet duyulmasını da kaçınılmaz kılıyor. burda yazarın karakterleri işleyişi önemli bir hal alıyor. dayıları tarafından tamahkarca kral'ı tavlamaları için öne sürülen iki boleyn kızı, kendisinden istenileni yapıyor her daim. ve sonlarını hazırladıklarında bütün karakterler bu nedene sığınıyor; 'bizden isteneni yaptık, tek suçumuz buydu.' çünkü önce howard ailesi sonra diğer şeylerin düşünülmesi gerektiği öğretiliyor en başta aile bireylerine. fakat sonunda kazananın boleyn'ler olmadığı su götürmez bir gerçek. hikayenin sonunda baba boleyn'in söylediği gibi; "adın seymour değilse kral'ın yanına sokulamazsın. adın boleyn'se baltanın ucundasın demektir." sekizinci henry, ulaşılmazlığın verdiği çekicilikle her geçen gün anne boleyn'i istedi. artık ona sahip olduğunda ve anne'ye istediği her şeyi verdiğinde ama karşılığında istediği şeyi (bir erkek çocuğu) alamadığında başka birini arzuladı aynı çekicilikle. kral, yazarın belirttiği gibi anne'den sonra gücünün sonsuz olduğunun farkına vardı. ve bu gücüyle neler yapabileceğini artık tamamen öğrenmiş oldu. ayrıca o dönemde, insanlar üzerinde tanrı'nın ne kadar etkili olduğunu bir kez daha gözler önüne seriyor philippa gregory. son olarak, bu kadar güzel kızların, çirkin bir adam olduğunu sonradan öğrendiğim kral sekizinci henry için yaptıklarına bakınca hayal kırıklığına uğramadım değil. ayrıca william stafford, çok delikanlı bir adam bence. saraydaki en aklı başında adam. kötü düşünceleri yok. bence bir kadının başına gelebilecek benden sonraki en güzel şey, william stafford'dur.
fiziksel olarak scarlett johansson'ı çok çirkin göstermiş, bu film. yanında natalie portman var diye değil. ne yapmış etmişlerse başarmışlar, ama ne gerek vardı; bunu çözemedim.
kızların babasının gavatlık katsayısı bakımından tavana vurdugu film.
sanıyorum ki eric bana nın oyunculuk kariyeri boyunca en çabuk kabul ettiği filmdir. - eric bey*, boheyn blabla diye bir film teklifi geldi, ben senaryoyu okudum, bi kaç eksiklik sezdim, karar vermeden önce bir kaç kere okuyun senaryoyu, sonra bana ulaşın, kararınızı bildirin. - peki teşekkürler, bir kopyasını yollayın hemen - oldu eric bey, ha bu arada natalie portman ve scarlett johansonn la oynayacaksınız. --kısık sesle-- hatta sanırım ikisiyle de ayrı ayrı seks sahneniz var - hımm.. tamam, o zaman gerek yok kopyayla falan uğraşmayalım.. kabul ediyorum... - --içinden-- #kodumun artisti, kabul ediyorummuş.. etmeseydin bi de.. atı çoktan şaha kaldırdı ibne gelmiş bana cool ayaklarına yatıyor.# --dışından-- pekala efendim, derhal yolluyorum senaryoyu, hoşçakalın.
çok ciddi femme fatale yetersizliği yaşanan film. orada hürrem sultan olsaydı; boleyn kızlarının ikisinin de boynunu üç vakte kadar vurdurtur, kralı nikah masasına oturtur, o arada bir yerde çocuk yapar, sonra da o çocuğu da başa geçirmek için tahtın bütün varislerini öldürterek herkese saray entrikası nasıl olur gösterirdi.
--- spoiler --- idam sahnelerindeki gerilim çok iyi. ben bile sonunu bilmeme rağmen özellikle anne boleyn'in kafası uçurulurken ''affet be kral, affet be abisi'' dedim. etme bulma dünyası sonuçta. boleynler arasında tek mutlu olan var. o da sarayı terkedip mütevazi evlilik yapan mary boleyn. --- spoiler --- demek ki neymiş; mutlu olmak için illa saraylarda yaşamak gerekmiyormuş.
godoş bir ailenin hikayesinin anlatıldığı film.
ingiliz milletinden bir level daha soğumama neden olan film... bu filmden öğrendiklerimle kendi tarihimden öğrendiklerimi yanyana koyduğumda şunu gördüm ki, zamanında dünya 3-5 kişinin pipisinin ucunda dönüyormuş... okyanusun ötesinde, erkek bir veliaht doğurtmak için kan gövdeyi götürürken, berisinde de bir şehzade için benzer şeyler yaşanıyormuş... sonradan elin avrupası vazgeçmiş bu sevdadan ve ulan yeter a.q bunlarla uğraşmaktan bilimde fende bir arpa boyu yol katedemedik diyerek direksiyonu elizabeth'e teslim etmiş... ancak bizimkiler yok ille de erkek olacak sevdasıyla haremlerine harem katıp unutmuşlar memleket meselelerini... velhasıl, uzak ingiliz tarihinden bir kesit seyretmek isteyenler için uygun bir film gibi görünüyor the other boleyn girl... kitabı okumadığım için net birşey söyleyemeyeceğim ama anlaşılan o ki, her zaman olduğu gibi yine uyarlamada sıkıntılar baş göstermiş... zaten seyrettiğim filmler arasında fareler ve insanlar dan sonra kitaptan birebir uyarlanmış bir filme raslamadım ben...üç eksik bir fazla derken bir şekilde piyasaya hazır hale getiriyorlar... son olarak bir uhdemi de kusmadan edemeyeceğim...herifler abaza 8. henry ile ilgili 77 film 8476 dizi çektiler, biz onlarca padişahlardan, valide sultanlardan, şehzadelerden birini adam gibi bir prodüksiyonla perdeye taşıyamadık...bu da bizim ayıbımız olarak dursun bir köşede bari...
a man for all seasons ile birlikte izlenmesi gereken film.
aşk, ihtiras, seks, sır, ensest ilişki, rekabet, planlar, kıskançlık, hırs , hırs ve hırs… bir çok duygu ve olayı bir arada işleyen olağan üstü bir kitap. idamla başlayan ve idamla biten 820 sayfalık bir şölen. --- spoiler --- hırsla gözü dönmüş bir nedime* kraliçe tahtına oturmak uğruna ruhunu bile satacak duruma geliyor. kralın yatağındaki kardeşiyle* ölümüne rekabet ediyor. krala yakın adamları zehirlemekten çekinmiyor. ve başarıyor, herkesin sevgili kraliçesini, ispanya prensesini sürgüne yollatıyor.. anne’yi delicesine seven kral onunla evleniyor. binbir entrikanın ardından kraliçe olan anne hiçbir zaman mutlu olmuyor... o çok istediği kraliçe tacı ona acı ve yalnızlıktan başka hiçbir şey getirmiyor. yaramaz bir oğlan çocuğu gibi istediği her şeyi elde eden kral * anne ile evlenince başka başka kadınlarla geceliyor. anne tıpkı diğer kraliçe gibi kısa zamanda bir köşeye atılıveriyor. krala oğlan çocuğu doğurup eski şaşalı günlerine dönmek için kardeşi george ile ilişkiye girmekten bile çekinmiyor. bitmek tükenmek bilmeyen hırsı uğruna cehennemin kapısına gidip geliyor. bu arada kralın eski gözdesi, diğer boleyn kızı mary sıradan bir çiftçiyle evleniyor. entrikalarla dolu saraydaki hiç kimsenin olamadığı kadar mutlu oluyor. ablası kraliçe, ailesi boleyn iken hem de… anne’yi kraliçe tahtına oturtan hırsı bu kez kılıcın ucuna getiriyor. 20 yıllık karısını anne uğruna sürgüne yollayan kral başka bir kadın için anne’yi başından atmakta hiç zorlanmıyor.. anne’yi büyücülük ve zina ile suçluyor. önce aynı zamanda eşcinsel olduğu öğrenilen kardeşi george’un başı vuruluyor sonra anne’nin. bu idamlarla sarayda bir dönem daha kapanıyor. bir oğlu olmadan ölmekten korkan kral henry idamların yaşandığı gün yeni düğünü için hazırlık yapıyor. --- spoiler ---
türkçeye canan sakarya'ın oldukça başarılı çevirisiyle 2008 ocağında kazandırılan kitap, 25 baskı yaparak türkiye'de de beğenildiğini ispatliyor. 25 baskidir düzelmemiş imla hataları ise yayın evinin kitabı henüz okumadığını düşürdürüyor.
kıralın aşkı için savaşan iki kızkardeşin hikayesi değildir. aksine kıraliçe olmak isteyen ya da bunun için zorlanan boleyn kardeşlerin hırsının anlatıldığı bir romandır. bu kitapta bin beşyüzlü yıllarda ingilteredeki saray ahalisinin ve kralın ne denli sapıkça entrikalar içinde olduğunu, kimsenin halkı düşünmediğini ve kendi dünyalarında yaşadıklarını öğreniriz. aradan yüzlerce yıl geçmiş, durum hala aynı.
insanın çoğu zaman midesini kaldıran tarihi roman.anne boleyn'in hırsları uğruna her türlü pisliği yapması; george'un sapık halleri, kardeşiyle ilişkiye girmesi soğutur insanı kitaptan.kral henry'nin, her ne kadar tek kadınla yetinmeyip başka kadınlara abayı yakması hoş görünmese de, anne boleyn gibi sapık ruhlu bir kadınla da evli kalınmaz ki.
zaten genel olarak mide bulandırıcı olmasına ek olarak otobüs yolculuğu sırasında gerçek bir mide bulantısı yaratabilecek film. şahsen mary doğum yapmış kralı beklerken anne in "beni bekleyebilirsiniz kralım zaten size vermezsem öleceğim" tadındaki konuşmasıyla s.ktiri çekip the simpsons movie ye döndüm. ayrıca hani insan aile içi entrikaları ıvır zıvırı anlıyor da öncesinde bir aile bağı göstermek gerek sanki. hani birbirini gerçekten seven ve yaşananları birbirine kazık olarak düşünen bi aile gerek. bunlarsa maşallah daha çocukluklarında "enn enn, dünyalar güzeli, muhteşem, verebilitesi aşmış, sıradan olmayan, dikkat çekici enn" diye diye güzelim scarlet i saf, salak gibi anlatıp cidden o hale de büründürmüşler ya içim acıdı. eeyy enn o mary sana kaç basar farkında mısın sen azgın karı!!
tarihi porno.
filmiyle arasında dağlar kadar fark olan kitap. anladık koca kitabı iki saate sığdırmaya çalışmışlar ama bunu yaparken bu kadar şişirmelerine gerek var mıydı orası tartışılır. kitabın güzelliği ayrıntılarda olduğu için filmin yüzeyselliği bu kadar rahatsız etti belki de. neyse efendim demeye çalıştığım şudur ki izlemeyiniz, okuyunuz.
bir kitap uyarlaması olduğunu izlerken anladığım kötü film. başrol oyuncularının performansı da kötü, ingiliz aksanı yapmaya çalışan amerikalılar da kötü, diyaloglar da kötü. bi kere şunu söylüyorum hep; uyarlamalarda kitabın dünyasıyla filmin dünyası farklı dünyalar. kitabı okurken okuduğumuz şeye göre seti kafamızda kendimiz kuruyoruz, oyuncuları kendimiz seçiyoruz, bahsedilen saraylar, kıyafetler, suratlar, cellatlar hepsi bizim ürünümüz oluyor. bu sayede yazılmış diyalogların doğal durduğu dünyalar yaratabiliyoruz kendi imaj dünyamızda. ama işte ne zaman bi uyarlama izlense diyalogların yapaylığı ve devamlılık sorunu boğuyor insanı. çünkü film gerçek. kitap yazarının cümlelerinin geçtiği dünyayı yaratmaya izin vermiyor. kağıt üstündeki esneklik yok filmlerde. diğer sorun ise kopukluk: sanki kitap okunurken arada birkaç sayfa atlanmış hissi. (bazı filmlerde [mesela das parfum] bu kopukluk sorunu dış sesle kapatılıyor.) boleyn kızı'nı izleyene kadar uyarlamalarda; kitap okunmadıysa filmden alınan keyfin arttığını iddia ederdim. artık onu da etmiyorum. olamıyor çünkü. uyarlamalardan "iyi film" çıkmıyor pek. filmin kendisine gelirsek; kitabı okumadım dediğim gibi. buna rağmen film rahatsızlık verecek derecede doğallıktan uzaktı. natalie portman'ın performansı berbattı. iyi bir oyuncu, çok güzel bir kadın ama ihtiraslı karakterlerin yüzü değil bence natalie. o sinsi gülüşler filan masum çehresinin altında ezilmiş hep. scarlett johannson ise gereğinden fazla çirkinleştirilmişti. natalie öne çıksın diye kendisini çok sıradanlaştırmışlar gibi geldi. kendisini izlerken burcu esmersoy'un "scarlett johannson'a güzel diyen bana demesin" lafı geldi aklıma. bence burcu bu lafı etmeden önce bu filmi izledi. başka açıklaması olamaz çünkü. kız aslında güzel. :) oyunculuğuna gelirsek, bence johannson iyi bir oyuncu. bu filmde natalie'den 2 kat iyiydi en azından. sonuç olarak diyebilirim ki the other boleyn girl vasat altı, doğallıktan uzak bir kitap uyarlaması. boş vaktiniz çok değilse izlemeye bile değmez bence. hatta kitabı okumadan izlerseniz pişman bile olabiliyor insan. güzel bir kitap zevkinin içine etmiş oldum böylelikle diye.
şu an show tv'de ilk kez yayınlanıyor.
kitabinin yaninda, gayet vasat kalmis, kitabi okumayanlarin bile muhtemelen begenmeyecegi film..
filmi ilk izlediğimde çok beğenmiştim, gidip kitaplarının serisini alıp okumuştum.ancak sonradan the tudor'su izlemiş biri olarak filmi ikinci izleyişim tam bir hayal kırıklığı yaşattı.1500lü yılları anlatıyor olmanız çekim kalitesinin de eski olması anlamına gelmemeliydi. kitapla alakası yok, tüm olaylar saptırılmış, anne boleyn'in kafasının kılıçla uçurulmasının bir konusu vardı ancak en önemli sahne için bile özen gösterilmemiş.bence baştan çekilsin hatta the tudors film olsun.
bir kralın aşkı için birbiriyle savaşan iki kız kardeşin hikayesi. marly boleyn, on dört yaşında, masum bir kız olarak kraliyet sarayına geldiğinde, viii. henry'nin gözlerini kamaştırır.gördüğü ilgiyle tüm varlığı alt üst olan mary, hem altın prensine aşım olur, hem de gayrıresmi kraliçe olarak her geçen gün artan rolüne. ancak öyle bir an gelir ki, kralın kendisine olan ilgisi gittikçe sönmeye başladığında, ihtiraslı planlar yapmakta olan ailesinin piyonuna dönüştüğünü fark eder ve en yakın arkadaşından uzaklaşmaya ve rekabet etmeye zorlanır: kızkardeşi, anne boleyn 'den . işler iyice çığırından çıktığında ailesine ve kralına baş kaldırması gerektiğinin farkına varır ve kaderinin iplerini kendi eline alır. son deece zengin biçimde işlenmiş, etkileyici bir aşk, seks,ihtiras ve intikam masalı. boleyn kızı, avrupa'nın en heyecanlı ve gösterişli saraylarından birinin tam kalbinde yaşamış, sıradışı eğilimleri ve ihtirasları olan, içindeki sesi dinleyerek varlığını sürdürebilmiş bir kadını tanıştırıyor dünya okuruna.
the tudors devam ederken sinemalarda görüp heves etmiştim natalie portman felan diye. ama az önce izledim ve the tudors göz önüne alındığında film hakkındaki kısa ve öz yorumum: "tırt" zaten natalie'min performansı da goya's ghosts ve black swan performanslarının yanında sönük kalmış.
şimdi öncelikle kitaba bok atmak gibi bir niyetim yok. her şeyin sorumlusu bilinçaltımdır baştan söyleyim. ne okumuşluğum vardır kendisini ne de filmini izlemişliğim. lakin bende nasıl ticari bir intiba uyandırdıysa artık şöyle bir olay zuhur etti: hepsiburada.com'a girmem icap etmişti ki ayda yılda bir ihtiyaç duyduğum bir mekandır. o dakika için ne kadar zorladıysam da sitenin ismini hatırlayamadım. ne yapsam diye düşünürkene aniden google amcamıza 'boleyn kızı satın al' gibi bir öbek yazmanın her şeyi çözebileceği aklıma geldi. heyecanla, böyle bir şeyin nerden ne şekilde zihnime intikal ettiğini anlamaya çalışarak anahtar sözcükleri girdim. ve mutlu son! hepsiburada.com ilk vuruşun zafer sarhoşluğuyla birlikte emrime amadeydi. (bkz: bestseller'ın yararları)
anadolu topraklarinin kadim "goster ama elletme" taktigiyle bir hatunun koca bir ulkeyi bolmesini, hatta bir milletin toptan dinden cikarilmasini, sonunda da hatunun kralice olabilmesini anlatan film. kral henry'nin abazaliktan kudurdugu sahneler son derece eglenceliydi. adam azgin teke modunda dolaniyordu filmin ortalarinda. o bastaki "ben ona atarim, suna cakarim" havasi, bahsettigimiz taktikleri uygulayan anne'ye sokmeyince, adamin sesi titremeye, eli ayagi dolasmaya basladi. filmde dikkat cekici, icinden tekrar izlenesi tek unsuru catherine of aragorn idi. cok muthis, hatta kotu tabirimi affedin, tasakli bir hatundu. "boleyn whores" seklindeki ayari, kocasina " be a king" diye ayarlari hepsi superdi. normalde birakilacak, kenara atilacak bir hatun degildi (ki hatun kralin baska hatunlarla takilmasina da gonulsuzce de olsa olur vermis); ama azgin teke henry'nin akli mantigi ucmus gitmisti filmin ortalarinda. godos gavat baba insanin sinirlerini oynatan bir karakterdi. karisinin ayarlari altinda ezildi zati. mary'nin nisanlisina insan uzuluyor ama o da hala sarayda takiliyor. olm siktir git, kaybol. ne bicim erkeksin sen. hani krala iki tane cak demiyorum, can tatli sonucta, ama hala ortalarda dolasmak da neyin nesi. baba karakterinden sonraki ikinci derece gavatliga terfi etmis oldu. all in all, tarihe cuk perspektifinden, hatta sadece bu perspektiften bakan, bu acidan bombos bir film. karakterler biraz renkli. lady catherine tezahurat edilesi ama cok az gorunuyor ortalikta. bu filmi izledikten sonra bizimkilerin harem olayina laf atan tas kesilir. erkek cocuk olsun diye ulkenin tumu kafir oluyordu az kalsin, millet birbirine dusuyordu. koca krala azginliktan titreme gelmisti. zaten insanlarin zar zor hayatta kaldigi zamanlar icin gereksiz heyecanlar bunlar.
6 kadınla evlenip ikisinin başını vurduran ve diğerlerine de hayatı zindan eden 8. henry'nin ikinci karısı anne boleyn'i konu alan kitap. adı "the other boleyn girl"dür çünkü anne'in kardeşi mary boleyn henry'nin metresiyken, zavallı (!) anne ikinci plandaydı. tabi sonradan kraliçe olarak mary'nin önüne geçmiştir. sekiz yüz küsur sayfa olmasına rağmen iki günde bitirilebilecek derecede sürükleyicidir. zaten kraliyet entrikaları serisinin en iyi kitabıdır. okumaya değer. ancak filmi berbattır. kesinlikle izlemeyin.
sekizinci henry'nin hayatını ve dönemin olaylarını son derece akıcı bir dille anlatan, çabucak okunabilen bir kitap. philippa gregory yazmıştır. filminin ise kadrosu çok göz alıcıdır. natalie portman, scarlett johansson, eric bana nedeniyle, ancak beklentilerin gerisinde kalır biraz. yine de izlenesidir
kitap gerçekten tuğla gibi ve tam olarak sekiz yüz yirmi sayfa. bu küçük detaya rağmen gözleriniz akana kadar okuyabiliyorsunuz, ordan oraya sürükleniyorsunuz. unutmadan kitabı okurken anne boleyn'e özel bir kin besleyebilirsiniz, ama sakin olun şampiyonlar.
anlatım dili birinci tekil şahıs olmasından dolayı sanki bir insanın günlüğünü okuyormuş gibi huzursuzluk veren ama daha da güzeli her biten bölümde daha çok merak cezbeden kitap. edebi yönü pek öyle dolu dolu değil, dönemin entrikaları dışında tarihsel ve sanatsal pek fazla bilgi vermiyor ancak neticede roman olduğu göz önüne alındığında övgüyü hak ediyor. filmine gelince... neticede bir uyarlama olan filmin birebir kitabı aktarmasını beklemek olmaz. adamlar yapmış işte, verilmesi gerekenleri koymuş da hakikaten eric bana hakikaten bir tudor olamamış. --- nispeten spoiler --- bir de yanlış hatırlamıyorsam filmin sonunda küçük elizabeth'in bir sonraki kraliçe olduğu söyleniyordu sanki. eğer o kısmı doğru anımsıyorsam aradaki kral ve kraliçelere haksızlık yapılmış efendiler. --- nispeten spoiler ---
ingiltere kralı henry viii'in agresif kişiliğini, birkaç kez yaptığı evliliklerini ve karılarını sıkılınca idam ettirmesini, anne boleyn ile evlenmek uğruna katolik kilisesini karşısına almasını anlatan tarihi roman. kitabı filminden daha etkileyicidir.
aşırı sıkıcı olduğundan yarıda bırakmak zorunda kaldığım kitap. bunu okumak yerine filmini izlemek çok daha karlı.
ingiltere kralı sayesinde osmanlının harem olayının mantığını kavramama neden olan film olmuştur.
sarsıcı bi film. şahsen ben sarsıldım ve çok beğendim.
çok akıcı olduğu defalarca söylenmiş ama sekiz yüz sayfayı iki gün dolmadan bitireceğimi tahmin etmezdim. kurmaca kısımları bir yana hakikaten mide bulandırıcı bir kralı ve etrafındaki en az onun kadar yoz insanları anlatan çok ama çok eğlenceli bir roman. hepsi o kadar midemi bulandırdı ki normalde karakterlerin yerine kendimi koymaya alıştığım ve her olayda gerildiğim halde bu kitapta hepsinin çöküşe geçişini büyük bir zevkle okudum. en masumları çok sevdiği, adeta taptığı kraliçesine defalarca ihanet eden mary sürtük boleyn de idam sehpasında yerini alabilseydi daha güzel bir final olurdu. bir de krala acıdım biraz, kitapta her biri birer afet gibi anlatılsa da aslında birbirinden çirkin metresleri ve eşleri olan bir adam. bizdeki gibi değil tabi dünyanın her köşesinden en güzel kızların seçildiği haremi yok, yazık. tek seçeneği etrafındaki soylu ailelerin kızları. zamanın güzellik anlayışı filan diye de kimse kimseyi yemesin. şunun http://en.wikipedia.org/wiki/anne_boleyn ya da şunun http://en.wikipedia.org/wiki/jane_seymour güzel addedilebileceği bir dönem olduğuna inanmak istemiyorum. zavallı kral bir de bunlarla yatmak için kırk takla atıyor, insanlar ölüyor, kanunlar değişiyor bilmem ne. işte bütün bu saçmalıklar yüzünden yaşasın harem. george pezevenk boleyn ve anne kaltak boleyn'e de yedikleri onca halttan sonra 'ya ne olacağdı?' diyerek kraliçenin soytarısına (ki galiba devam kitabıymış) başlıyorum.
tarihi yatak odası muhabbetlerine indirgeme konusunda dönemimizin zirvesi olabilecek kitaptır. the tudors, the borgias, camelot ve hatta muhteşem yüzyıl philippa gregory'nin zekasına bir övgü olarak gelişmiş olabilir. tabii bir de büyük olayları küçük gözlerden anlatma konusu var. yine de eleştirilebilecek pek çok tarafı olmasına rağmen akıcılığı ve sülubuna sadık kalması açısından son derece başarılı bir kitaptır.
tüm ihtişamıyla o asilliği, o şahane oyunculuklarıyla insanı içine çeken bir film. kesinlikle izlenesi.
bu akşam tv8de izlediğim filmdir. aslında izlemeyecektim ama zaplarken benedict cumberbatch'i görünce du bi bakayım dedim. kendisi de bi beş dakika sonra kayboldu ama ben bir daha göreceğimi düşünerek izledim, boşuna izlemişim. --- spoiler --- kralın mary'le sevişmesi bana fazla duygulu geldi. istediği kadını sadece "bu gece," diyerek yatağına alan bir kral için çok iyimser bir bakış açısı. anne ile olan ilişkisi ise saçmaydı. bir anda çarpıldı, mary'i iki kelimeyle yatağına aldı, anne'den ise onay bekleyip durdu. esas komik olan tarafı da -belki dublaj hatasıdır bilmiyorum- anne'a ikide birde "kendini bana teslim edecek misin?" diye sorup durmasıydı. anne daha akıllı bir kadın olsaydı kralın ondan kraliçelik falan beklemediğini anlardı. mary fazla salak bir kadın. ablası yüzünden daha iki dakika önce doğmuş çocuğuyla terkedilmesi, kralın bebeğinin yüzüne bile bakmaması, üstelik saraydan sürülmesi yetmemiş gibi ablasının evliliği konusunda krala yalan söylemesi ve ablasının nedimesi olması ya beynini aldırmış olmasından ya da mevki hırsı onun gözünü kör etmişti. william carey'e yazık oldu. zaten film boyunca mary ve anne boleyn'e bol bol sövdüm. --- spoiler --- olaylar çok hızlı gelişti. gerçi konu derin, filmin süresi kısıtlıydı ama gene de aatlı kovalıyormuş gibi gerçekleşti her şey. gerçi muhakkak epey kesinti olmuştur, malum tv ama olsun beni tatmin etmedi. son olarak, film bence zaman kaybı. oturup izlemeye değmez.
an itibariyle tv 8 ekranlarında yayınlanan film. ayrıca fox tv 'de yayınlanan yer gök aşk dizisinin senaryosunda kaynak olduğu da aşikardır.
doktorlar misali tv8 de sürekli yayınlanan film
filmi izledikten sonra kitabının varlığından haberdan olduğum,en kısa zamanda kitabını almayı düşündüğüm film.ayrıca natalie portmanın canlandırdığı anne boleyn bazı tarihçilere göre kralı aldatmış, bazıları da henryi aldatmadığını öne sürmüşlerdir.o değil de natalie'nin filme idam edilmesi beni çok üzmüştü bir hayranı olarak.
kitap olarak çok başarılı, çok sürükleyici bir yapıt. sanki sarayın bir parçası olmuşsunuz gibi anlatımı çok etkileyici. film olaraksa, kadroyu çok başarılı buldum. oyuncular, karakterlerle fazlasıyla uyumlu. ama kitabın olay akışına hiç sadık kalınmamış. bence senaryo, kitabın akışına göre olsaydı daha etkileyici olurdu. filminden çok kitabını yeğlerim.
filminin çok aceleye getirilerek çekildiğini düşündüğüm yapıt. öncelikle kitabı okumadığımı belirteyim. sadece filmden yorumlar yapacağım. filmde gördüğüm sıkıntılar belki kitabı için geçerli değildir bilmiyorum. filmde herşey sanki çok hızlı gelişiyor, önce mary evleniyor william ile, ama william'ı bir daha görebilene aşkolsun, kız kralla halvet oldu, bir sürü olay yaşandı, filmin en sonunda da başka bir adamın kolunda gördük, ee dedim ben de ister istemez william ne oldu? sonra filmden kesilen sahnelerde gördüm ki william hakkın rahmetine kavuşmuş, açıkçası o sahnelerin filmden kesilmesini yadırgadım. mary ile anne arasında çekişme olduğu yazıyordu dvd'nin üstünde, ne çekişmesi yahu arada birbirlerine fırça kaydırdılar o kadar. onun dışında gayet ablasının arkasında sırtını sıvazlar haldeydi mary. anne boleyn de adamın biriyle evlenip işi pişiriyor ama sonra o adamı da bir daha göremedim, kral desen her çiçeğe konan arı misali, şeyine sahip çıkamazken koca ülkeyi nasıl yönetebilmiş hayret, ayrıca anne karşısındaki çaresizlikleri de bilmiyorum bana çok yapmacık geldi. eric bana'dan dolayı değil yanlış anlaşılmasın, hatta oyunculukları aslında çok başarılı buldum. ama böyle kim kimle evlendi, boşandı, kral mary'yi niye beğendi, anne'ya niye vuruldu, oğlunu niye hiç önemsemedi, anne ne ara kraliçe oldu, kral ne ara başkasını buldu, nooluyoruz lan diye diye izledim filmi. madem bir tarih filmi yapıyorsunuz, sindire sindire anlatın konuyu, varsın uzun olsun, varsın ikincisini üçüncüsünü çekin, ama böyle üstünkörü bir senaryoyla çekince hiçbir şeye benzemiyor. tamam dönemin havası verilmiş, kostümler güzel olmuş, oyuncular rollerine yakışmış(natalie portman denen hatuna bayılsam da bu filmde biraz ergenvari geldi tavırları bana, kendi başarısızlığından ziyade karakterinin kurgulanışı ile ilgili bir problem olabilir), ama böyle iyi bir altyapı ve sağlam bir hikaye varken bu kadar başarısız bir filme imza atmak da zor olsa gerek.
1 hanımlar için nasıl fahişelik ,godoşluk ve kalleşlik yapılır 2 erkekler için nasıl pezevenklik yapılır güç sahibi olmanın avantajı ve şehvet uğruna yapılabilecek aptallıklar yukarıdaki maddeleri işleyen , dönemin ingiltere haremini şöyle ya da böyle ortaya koyan ve sınıf atlama uğruna haysiyetten taviz vermeyi anlatan pek vakit kaybı olmasada gereksiz bir yapım.
<<şimdi fransa'ya git. fransa kraliçesi kültürlü biri.ona yararlı ol, onu eğlendir. kişiliğine hayran olsun. ondan bir şeyler öğren.saraydaki kadınları incele. erkeklerden istediklerini, nasıl aldıklarını iyice gör. küçük ayaklarını yere vurarak değil, kontrolün erkeklerde olduğuna onları inandırarak.. kadın olma sanatı budur>> diyordu, filmin ortalarında anne boleyn'in annesi. hep bir uyum arayışı, hep bir idare etme, geçim derdi. tarih çok önemli değil. yüzyıllardan beri böyle değil mi zaten. kadınlar ne ister, erkekler ne anlar; erkekler ne diler, kadınlar ne yapar... anna boleyn, abla karakter: natali oynuyor, asi, söz dinlemeyen, inatçı, esasında fena bir kız değildi ama sonrasında bazı olaylar onu çığrından çıkarıyor. kafasında 40 tilki dolaşıyor ama 40'ında kuyrukları birbirilerine değmiyor. erkek tarafına çekmiş bu belli. diğer yanda meri var kızkardeş: scarlet oynuyor, uysal, duygusal. meri anne'a kıyasla melek... bir de kendi halinde erkek kardeş var. tabi başlarında şerefsiz ve tırsak bir baba, tüm aileyi avucunda oynatan, her planına onları da alet eden aşşşaaalık bir dayı. bunların hepsini toplayınca oluyor size boleyn'ler. spoiler içerir içermez, ortaya karışık yorum işte. bundan sonrasını da ona göre okuyun... bana kalsa natali portman'ı böyle “anne” gibi asap bozucu, sinsi, kötü huylu bir rolde tahayyül bile etmem, yakıştıramam, yirim ben onu, kendime hatun bile yaparım; lakin sinema işte, oluyor böyle şeyler efendim. rolünün hakkını bu filmde de vermiş, takdir ediyorum. scarlett johansson'a gelince, hakkında pek bilgi sahibi değilim; ama onun için de övgüde bulunabilirim.oyunundan memnun kaldım, o da diğerleri gibi başarılıydı. filmin genel havasını incelediğimizde felaket bir iktidar oyunu, beyin fırtınası, müthiş bir satranç, planlar, aşklar, sevişmeler şeklinde olduğunu görüyoruz. film dakikalar geçtikçe sizi daha çok içine çekiyor. kral henry, erkek evlat peşinde. mevcut kraliçenin tarlasını sürüyor amma velakin hasat yok. e tabi erkek evlat lazım. başka tarlalara yöneliyor; boleyn'lerin yazının başında bahsettiğim lanet dayısının ve karaktersiz babanın oyunuyla kızları anne'ı krala sunuyorlar, bazı talihsizlikler oluyor, hanry hop gidiyor meri'ye tutuluyor. sonra olaya ablası anne dahil oluyor ve her şey birbirine giriyor. filmde bir sahne vardı; meri, kraliçenin üstüne kuma olarak geliyor. kraliçenin huzuruna çıkıyor ilk kez. etraf kadınlar hamamı gibi, her yan kadın dolu. müstahdemleri, akıl vereni, dedikodu yapanı ne ararsan var... neyse; meri, ablası anne ile birlikte huzura çıkıyor, kraliçe sultan diyor ki; “seni neden getirdiler buraya, ne meziyetin var bakayım?” tık yok. “güzel yemek yapıyorsun?”, meriden yine ses yok. “iyi terzisin”, meri önüne bakıyor. “yoksa sesin güzel, şarkıcı mısın?”. halbuki kraliçe de biliyor ki kral ondan çocuk yapacak. etrafa rezil olmamak adına, hani şu an belki 2 milyar insanın konuştuğu dilde “pride” dediğimiz, “gurur” meselesi işte. incinen kadınlık gururu da diyebiliriz. kıza biraz rica, biraz emirle şarkı söyletiyor ve alkışlıyor. işte kız şarkı söylemek için gelmiş saraya! kraliçenin düştüğü durum, kadını erkeği farketmez, insan böyle gurur kırıcı olaylarla karşılaştı mı, hakaten zor. o sahne sosyal mesajlar açısından güzeldi. kimisine farklı gelmiş olabilir. yani kraliçe kızı alaya aldı falan gibi; ama ben bahsettiğim gibi algıladım. anne'in kralı elde tutabilmek için bin türlü oyuna girmesi, filmi gergin hale soktu. entrika dolu bir sürü hesaplar döndü ortalıkta. kral kontrolü kaybedip ele almaya çalışıyordu. kadının cinsellik dolu çekiciliği bir erkek üstünde -bu kuaför veya kral bile olsa- ne derece etkili, gayet güzel anlatılmış filmde. hani bize tarih derslerinde, hükümdarlar çinli hatunlarla evlendi, bu hatunlar anlaşmazlıklar yaratıp kaleyi içten yıktılar diye anlatırlardı. aynen o hesap. kadın derdine düştün müydü, ne krallık kalıyor ne bir şey. sonuç olarak, kitaptan uyarlama güzel bir film. hem tarihsel açıdan, kadın erkek ilişkisi, hem de iktidar kavgası açısından gayet başarılı. sponsoruma da özzel teşekkürlerimle. tavsiye ederim, izleyiniz.
filmlerden tarih öğrenmiyoruz elbette, yoksa filmde neredeyse bir azize olarak gösterilen mary'nin aslında henry'den evvel fransa kralı'nın metresi olduğunu ve fransa'da cinsellik konusunda epey deneyim kazandığını -filmde izlemediğimiz için- bilmeyebilirdik. bir de filmin kötü kadını anne hakkında tarihçiler çok farklı bir portre çizer; anne'nin zeki olmakla birlikte kibar bir kraliçe olduğu söylenegelir; hatta filmde bahsi geçen ensest eylemleri ve eğilimleri de tarihçiler tarafından henry'nin anne'den kurtulmak için uydurduğu yalanlar olarak yorumlanır. ha çok mu dert? asla! film bu tür tarihi hatalar olmadan da yeterince yüzeysel, basit ve kötü. oyuncu kadrosu genelde iyi olmasına karşın eric bana'yı dikkate değer bir aktör olarak göremediğim için ingiltere kralı henry için seçilen bu aşırı yakışıklı adamı gereksiz bir casting hatası olarak kaydettim. bu filmin bir diğer kötü yönü ise, senaryonun zayıflığı. film ne yazık yeterince yazılamamış, detaylandırılamamış. filmde detaylandırılan nokta kostüm tasarımları olmuş ki bence sırf bu tasarımların karakterlerin yapılarına uyumları nedeniyle alkışlanması lazım. sonuç? anne boleyn'i a man for all seasons filminde vanessa redgrave de canlandırmıştı. anne boley'nin kızı elizabeth üzerine yapılan filmler daha ilginç olduğunu kabul etmekle birlikte ingiltere'deki dini ve siyasi değişimleri yeterince kapsayamayan bu filmi ilgi çekici bile bulmak mümkün değil.
bence tüm türk erkekleri bu filmi izlemeli! koskoca ingiltere kralı'nın "gösterip vermemek" olgusuna bile muhatap olduğunu görürsek, türk erkeklerinin türk kızlarından bu tavrı görmesinden şikayetçi olmamalarını salık vermekteyim..
