1993'de (bkz: george foreman)'i yenerek dunya boks sampiyonlugunu ele geciren, besinci rocky filminde rocky'nin nankor ogrencisi rolunde gordugumuz boksor.
(bkz: tommy gunn)
tommy "the duke" morrison. rocky serisi yuzunden uzun sure lakabini tommy gun olarak hatirlama hatasina kapilmistim.
1997'de aids'e yakanmış eski dünya ağır siklet boks şampiyonu. uzun zamandır ortalıklarda görünmemektedir. akibetinin ne olduğunu hala çok merak ederim.
lakap olarak, çok sevdiğimiz ve saydığımız john wayne'den yadigar the duke'u kullanan ve bunu kullanmakta hakkı olan hiv pozitif eski boksör ve aktör. bu lakabı kullanmaya hakkı vardır. çünkü rocky balboa'ya kazık atıp pislik yapan, sonunda da dayağı yiyen; lise futbol takımının kaptanı ve cheerleaders'lerin liderinin erkek arkadaşı kılıklı azman, john wayne'nin yeğenidir. daha doğrusu aralarındaki ilişki "great nephew-great uncle"'lık düzeyindedir. hala yaşamakta ve otobiyografisi üzerinde çalışmaktadır.
inanılmaz bir şekilde, hiv pozitif çıktığı testin hatalı olduğunu kanıtlamış boksör. 4 kere hiv negatif çıkması üzerine yaptığı itirazın ve bu itiraz sonrası yetkililer önünde tekrar yatpığı hiv testinde de negatif çıkmasının üstüne ringlere geri dönmüş ve 22 şubat 2007'de john castle adlı bir boksörle maç yapmış ve kazanmış. 50 maçta 46 galibiyetin 3 mağlubiyetin 1 beraberliğin olsun, galibiyetlerinin 40 tanesi ko'dan olsun, sana hatalı test yapsınlar ve kariyerin sona ersin. kesin bu işte başka bir iş var.
agir siklet dunya sampiyonlugunda siyahi boksor egemenligine son verebilecek yegane adam olmakla beraber, the duke ile birlikte "the great white hope" sifatiyla da hatiladigim deli fisek boksor. hollywood yildizlarini andiran, akilda kalici sempatik bir yuz yapisina, saglam bir teknige ve inanilmaz bir dayanikliliga sahip bu adam hakkinda, "kimdir hacim bi anlat hele" diye soran birine ; macin icinde sag bilegi kirilmasina ragmen maci knock out la bitirebilmis bir hayvandir der noktayi koyarim. ben boyle bir sey gormedim. bilegi kirik vaziyette karsindaki yarmayi eze eze yeniyorsan, bu azmin karsisinda hic bir sey duramaz, durmamali da lakin mr.aids noktayi koydu. yazik oldu... ( joe hipp/@sanborn) ilgili macin videosunu bulmusken paylasmamak olmaz. sag eli kirik dovusuyor demistik, hic kullanmamasindan cozebilirsiniz. cenenin de hali hazirda kirilmis oldugunu eklemeden gecmeyelim... http://www.youtube.com/watch?v=uo7s8n09y8s
22 şubat 2007 de john castle ile bir maç yapmış ve 2. raund'ta tko'la kazanmış. bundan az önce haberim oldu ve ne oluyor lan yoksa aids'i yendimi diye afalladım. umarım bundan sonra'da görmeye devam ederiz kendisini. boks dünyası 11 yıl boyunca onu çok özledi. edit: hiv testlerinin hatalı olduğunu öğrendim ve tekrar ohaa lan oldum. bu ne demek yaa, sen hıv pozitif çık sonra boks'u bırakmak zorunda kal. sonra 11 yıl sonra test sonucu negatif olsun. yazık kaybolan 11 seneye.
kariyer bilgisi için; http://www.boxrec.com/….php?human_id=1465&cat=boxer
1995'te hiv pozitif oldugu soylenmis ve mike tyson'la yapacagi 19milyon poundluk maca cikamamis zavalli boksor. neden pozitif ciktigi konusunda turlu iddialar olmasina ragmen bunun bir komplo teorisine nazaran vucut gelistirmek icin kullandigi steroid ignelerinin neden oldugu soyleniyor. o yillardaki teknoloji zaten 40$ a yapilan bir testten ibaret ve guvenirligi de supheli. bir anda dunya boks sampiyonu unvanini, evini, karisini ve 16milyon dolarlik mal varligini kaybetmesi onu depresyona sokmus ve kokain ve silah tasima yuzunden hapse de girmistir. hiv hastasi ricky nelson'la 1989'da yaptigi karsilasmada bulasmis olabilecegi dedikodusu da varmis zamaninda fakat daha sonra yapilan arastirmada boks ringinde hiv mikrobunun bulasmasi ihtimali imkansiza yakin derecede dusukmus. yani neymis, adama yazik olmus. 38 yasina bastigi bu sene hala eski unvanini geri almak icin ugrasan bir beyaz mike tyson'dir kendisi.
bu abinin ray mercer'dan feci bir dayak yediği bir maç var ki köşeye sıkıştıktan sonra 11 tane yumruk yiyor üstüste, bunların 5-6 tanesi direk suratına. her "tüm zamanların en iyi knockout'ları" videosunun vazgeçilmezlerindendir. mercer resmen patates çuvalına çevirmiş bu maçta kendisini. öyle ki maç sonunda ray mercer "bence hakem bu işi fazla uzattı, adam ölebilirdi" dahi demiştir. http://www.youtube.com/watch?v=fpdeonftgaa
buyuk john wayne'nin yegeni, amcasinin "the duke" lakabini yillarca tasidiktan sonra yanlis bir teshis sonucu hiv kaptigi gerekcesiyle ringlerden uzaklastirilan, parasini, ailesini ve umutlarini yitirdikten sonra aslinda aids olmadigini anlayan, bundan sonra yien harika bir vucut yapip ringlere donmek uzereyken gectigimiz aylarda uyusturucu yuzunden yakalanan ve donus macini gerceklestiremeyen buyuk yetenek. (bkz: natural born left hook)
