scarlett johansson'un başrolünü üstlendiği "klasik" eğlenceli bir çocuk bakıcısı filmi.. güzel ama geçim sıkıntısı olan kızımız, zengin ve idealist bir ailenin evinde çalışmaya başlar ve olaylar gelişir..
bu filmi, shari springer berman ve robert pulcini birlikte yazıp yönetmişlerdir.
ülkemiz de "dadım a$ık" adı ile gösterilecek film. paul giamatti'de rol almaktadır.
'84 doğumlu johansson'un, new york west side'lı 21 yaşındaki bir genç kızı canlandırdığı 2007 yapımı film. ilgisiz anne baba rollerinde laura linney ve paul giamatti var. bayramda vizyona girmesi kendine yakışan filmlerden. (hani çoluk çoluk, genç kız, boş vakit, el öpmesi-harçlık-harcama vs..)
üniversite mezunu bir kızın parkta tesadüfen gelişen bir olay sayesinde tanıştığı bayandan dadılık teklifi almasıyla başlayan olaylar bütününü anlatan film. ben diyeyim basit bir amerikan dizisi sen de ajdar aniğin çikita muz klibi... belki de aşıkların sinema salonunda yalnız film seyredebilmek için tercih edebilecekleri bir film. orta doğu ve balkanların en saçmalarından.
hafif ve kolay seyredilen bir film. zaman zaman eğlenceli. scarlett johansson biraz pısırık bir karakteri oynuyor. kitabını okumadım ama sanırım birçok ayrıntı çıkartılmış, kitap daha eğlenceli olabilir. film boyunca scarlett johansson un oynadığı tipi pısırıklığından dolayı tutup bir sarsmak istiyorsunuz, bir de zengin, züppe ve duygusuz işverenlerini. paul giamatti oynuyor bir de bu filmde, kötü bir karakteri canlandırıyor. sakalsız hali de hiç şirin değil. belki de karakter itici diye bana öyle gelmiş olabilir.
izlediğim en kötü filmlerden biri.ayrıca yetişkinlere değil çocuklara hitap ediyor kanımca ,bana hitap etmedi yani boşu boşuna vaktimi harcadım .çocuklar beğenebilir.
filmin daha ilk sahnesinde semsiyesi ile ny semalarinda ucan scarlet johansson'i gorunce yeni nesil mary poppins mi izleyecegim acaba diye dusundurmus, sonunu zor getirdigim, sikici film. tek guzel yani uzun zamandir dinlemedigim the tide is high, freedom, shine gibi kulaga tanidik gelen bircok eski sarkiyi hatirima getirmesi oldu.
dvd goruntuleri paylasim sitelerine dusmus, cay kuru pasta ikilisi ile oyle bos bos izlenebilecek bir film. herhalde scarlett johanson millet goguslerime degil de oyunculuguma baksin diyerekten bir hayli kapali t-shirtler ve elbiseler giydirmis, bizi hayalkirikligina ugratmistir. konu basit, oyunculuk siradan, oyle bir film.
alicia keys'in oyunculuğunun berbat olduğunu göstermiş film.
zaman kaybı. laura linney ve paul giamatti isimlerini görünce "belki de o kadar kötü değildir, the devil wears prada gibi hafif ve eğlencelik bir şeye benziyor hm" dedim. the devil wears prada dediğim gibi hafif ve eğlencelik bir film, bu film ise hafif olmasına hafif, ama boş boş izleniyor filmi izlediğimi ve böyle bir film olduğunu birkaç saat içinde unutacağım muhtemelen. paul giamatti sadece ismen var oyunculuk adına hiçbir şey yok, laura linney ise şöyle böyle. scarlett johansson'dan bahsetmeye gerek duymuyorum bile.. gereksiz.
ilk okudugum ingilizce roman, filmini izlemedim bilmiyorum. ama kitap emma mclaughin ve nicola kraus tarafından yazılıp newyork times bestseller olmustur. güzelde bir kitaptır.
isminden de anlasıldıgı gibi scarlett johansson'ın dadı rolunu oynadıgı, vakit gecirilebilecek ho$ bir film. --- spoiler --- universiteden yeni mezun olmu$ olan annie, bir gun buyuk bir $irkete i$ goru$mesi için gider ve kadının ''annie kimdir'' sorusuna cevap veremez ve kendini ke$fetmeye calı$ır.kendini ke$fetmeye calı$ırken parkta kucuk bir cocugun hayatını kurtarır ve cocugun annesi olan mrs x den dadılık teklifi alır.mr x ise devamlı i$ gezilerinde ve karısını aldatan biridir.annie'nin cocukla ilgilenmesi yetmiyormu$ gibi mrs x'in getir gotur i$lerini de yapmaktadır ve apartmanda yakı$ıklı birisiyle tanı$ır.lakin annie'nin birileriyle goru$mesi i$i yuzunden yasaktır.katı katı kurallar ve ikinci sınıf muamele goren annie i$i bırakmak ister ama zavallı cocuga acır cunku hiçbir zaman etrafında olmayan annesi yuzunden annie'ye sıkı sıkı baglanmı$tır.sonunda bir gun mr x azıp annieye sulanınca zavallı annie'yi i$ten kovarlar ve ustune ustelik maa$ta vermezler cimriler.bunun uzerine annie dadı kamerasına mrs x'in ne kadar sorumsuz ve oglunun ona ne kadar sevgiye ac oldugunu ders verirmi$ gibi soyler kadın pi$manlık duyar ve daha iyi bir anne olur.annie de apartmanda tanı$tıgı adamla mesut olur. --- spoiler ---
güzel kız+ yakışıklı adam + sevimli çocuk + komedi + romantizm + dram formülünü başarıyla uygulaya, güzel vakit geçirmelik flmlerden. --- spoilerımsı --- film boyunca kişilerin isimlerini kulanmayım bay - bayan x denmesi de ilginçlik katmış olaya. --- spoilerımsı ---
kitabi filmden cok daha guzel ve gercekcidir. gerci kitabi okuyali 4 sene olmu$ttur. filmi ise yeni izledim. ama sanki mrs x daha da duygusuz ve yuzsuzdu kitapta. mr x, mrs x denmesi tesaduf degildir. kitapta da isimler belirsiz kalsin diye aynen oyle yazilmi$tir. filmde annie'nin ilk dakikalarda goldman sachs 'in adresini sordugunda adamin verdigi tarifte gorunen bina ustunde kirmizi $emsiye logosu olan travelers sigorta $irketidir. daha sonra annie bu $irketin amblemi kirmizi $emsiye ile ucar. (bkz: travelers) (bkz: hartford)
orjinal bir bakış getirilmeye çalışılmış ama pek başarılı olunamamış. e zaten film pek birşey vaadetmiyor, aşk filmi desen o da değil. vakit geçirmelik...
