(bkz: arrival)
iyi bir kurgunun uzerine basarisiz bir oyunculuk eklenince olusan fena degil diyebilecegim bir bilim kurgu filmi... ha kiraladigim yer bana minority reportun yerine onermisti adami dovecem o ayri
hypocrisynin yeni albumunun muhtemel ismi.
enteresan ve ilgi çekici konusuyla dikkat çeken bir bilim kurgu filmi. başrollerde charlie sheen, ron silver ve teri polo vardır. ancak filmde bazı anlaşılamayan noktalar mevcuttur. örneğin kahramanımızı ortadan kaldırmak için uzaylılar zahmetli yollara başvururlar. iklim bilimci bir kadını akreplere sokturmak suretiyle ortadan kaldırırlar. " sen gel milyonlarca kilometre öteden, hala adam öldürmek için akreplere başvur" yada " uzaylılar da dolapçı olmuş, bize uymuş" dedirten, bir de ikincisi olan, david thowy'nin yönettiği film.
requiem'in 2002 cikisli debut albumu. 01 the arrival 02 revival 03 broken alliance 04 whispers 05 the invisible touch 06 forgotten path 07 halls of eternity 08 liquid hours 09 masquerade
2004 çıkışlı konsept hypocrisy albümü. parçalar kesinlikle dört dörtlük olmuş. çalma listesi de şöyle; 1. born dead buried alive 2. eraser 3. stillborn 4. slave to the parasites 5. new world 6. the abyss 7. dead sky dawning 8. the departure 9. war within
her zamanki melodikliklerini koruyarak birbirinden guzel sarkilar yapmislar.tebrikler...
1996 yapımı bilim-kurgu filmi. güya uzaylılar çoktan aramıza karışmışlar*, hatta pek çoğu nasa'da, istanbul büyükşehir belediyesinde, meksikada, orada burada, her yerde kendisine iş bulmuş, insanları yönetmeye başlamıştır hafiften. ama tabii gece gündüz taksicilik yapanları da vardır o ayrı. tabii ki kahramanımız yine uzaylıların varlığını keşfetmiş bir bilim adamıdır. sen kalk yıllarca oku, sonra koca kafalı pörtlek gözlü yaratıkları keşfet. yazık be. bir de filmde en çok hoşuma giden şeylerden birisi, bir tür kara delik bombasının olmasıdır.** atıldığı yerdeki her türlü maddeyi içine çekip yok etmekte, en sonunda kendisi de yok olmaktadır. tabii ki uzaylıların dikkatini çeken bilim adamının evine de koyarlar bir tane. o sırada dışarıda dalda tünemekte olan bir güvercini de çeker içine.. filmin en dramatize edilmiş yerlerinden birisi de burasıdır zaten.. evet, üzülmüştüm, küçüktüm, saftım, temizdim. ve tabii pek çok çocuk gibi salaktım. yine de, o güvercini oraya koyanları halen kınıyorum, böyle yönetmen olmaz olsun diyorum. yoksa..*
artık pek rastlanmayan tatta bir bilimkurgu filmidir. devamı da çekilmiştir ama pek bi boka benzememiştir. bi de charlie sheen bu filminde gordon freeman'ın ekranda can bulmuş halidir resmen, kimbilir belki de valve'deki abiler de bu filmden esinlenmiştir.
symbyosis parçası; at the very moment i wake up i have a strange bad feeling a smell of dampness invades the space all this mould makes me sick it's code and i'm short of breath what is this stifling silence i can't concentrate at all all my senses seem to be absent i am somewhere else here it's nothingness dissected by a plasma division the arrival provokes a deep mind fall what a massive distortion in my mind don't fear, it's useless... dissected by a plasma reality the arrival provokes a deep mind fall my inner self is ready to explode don't fear, it's hopeless... stop crying it's not too late i can come back i can't be dead here comes a feeling of dismay all is running in my veins no breath of life within me however i exist i suffer and pain oppresses me death can't explain everything it's not the only solution and this can not be reality dissected by a plasma division the arrival provokes a deep mind fall what a massive distortion in my mind don't fear, it's useless... dissected by a plasma reality the arrival provokes a deep mind fall my inner self is ready to explode don't fear, it's hopeless... as i finally perceived a shape in this nothingness, i heard a voice stop crying now it's too late you can't come back because you're dead
atmosphere in şahane şarkısı. ea sports un fight round serisinde de kullanılmıştı.
charlie sheen'in feci şekilde gordon freeman'a benzediği film. ya da tam tersi.
bu film hakkında imdb yorumcularından birisi; "painfully underatted movie!!! " demiş. bir diğeri ise; "one of the best sci-fi movies ever!!!" demiş. (bkz: amerikan unlemi) valla adamlara hak vermemek elde değil. film harbiden süper. izleyin/izlettirin efendim. imdb: http://us.imdb.com/title/tt0115571/ trailer: http://www.youtube.com/watch?v=4jrwaho8eic afiş: http://www.movieposterdb.com/poster/6b5cd034
pek bilinmemesi hayret verici bir bilim kurgudur. bu durumu biraz da charlie sheen'in canlandırdığı karakter üzerine akıttığı yavşaklığa bağlıyorum. olayın üzerine biraz daha ciddiyetle eğilse film bir klasik olabilirdi. sonuçta bütün x-files filmlerinden daha güzel olmuş. görsel efektler de '96 senesi için bayağı iyi. bunu beğenenlere trt'de 80'lerde gaia ismiyle yayinlanan ingiliz yapimi edge of darkness'i öneririm giderayak.
vaktiyle trt olması lazım bir tv kanalında izleyen ben dahil bir sürü kişinin "abi bir film vardı, uzaylılar aramıza karışmış, meksika gibi bir yerde geçiyordu, adamın birisinin dizi tersine bükülüyordu da zıplayıp binanın çatısına çıkıyordu* * * " diyerek adını aradığına şahit olduğum süper bilim kurgu filmi.
charlie sheen son zamanlarda ortaligi birbirine katmis olmasa bu filmden haberim olmayacakti. evren cok garip. 10 üzerinden 8 veririm bu filme.
aynı zamanda fringe birinci sezon dördüncü bölümünün adı.
babam beni portakal almaya gönderdiği için yarıda bırakıp izleyemediğim, ardından 15 yıl boyunca yana yana aradığım, en sonunda da "dur lan bir de ingilizce googlelatayım" diyerek bulduğum 1996 yapımı, kendine has bir dokusu olan uzaylı filmidir. adı geçtiği anda burnuma buram buram portakal kokusu gelse de defalarca izlemekten alıkoyamam kendimi.
bir çok bilim kurguya ders verecek nitelik ve kaliteye sahip bir filmdir, bok atanlara aldanmayın. çerezlik değil, gerçekten arşivlik "olmazsa olmaz" dedirten filmlerden bir tanesidir.
