2011'de gösterime girmesi planlanan margaret thatcher biyografisi. thatcher'ı, tahmin edilebileceği üzere, meryl streep canlandıracak, rol arkadaşı ise iris filmi ile 2002'de en iyi yardımcı oyuncu dalında oscar ödülü kazanmış olan jim broadbent. filmin yönetmeni phyllida lloyd ise 2008 yapımı mamma mia!'nın da yönetmeni imiş. şimdiden bol ödüllü bir yapım olacak gibi gözüküyor.
gelecek sene* meryl streep'e bir oscar adaylığı daha getireceğini düşündüğüm film. hatta meryl streep seneye ödülü alabilir de. şu fotoğrafı da koyalım bari de ortam şenlensin: http://www.imdb.com/media/rm1316010496/tt1007029 edit: ve aldı... hehehhe
ilk teaser'ı çıkmış film: http://youtu.be/im2uvbs_gfs
http://www.theironladymovie.co.uk/blog/
aralıkta vizyona girecek adındanda anlaşılacağı üzere margaret thatcherla alakalı bir film. http://www.imdb.com/title/tt1007029/
ilk trailerını izleyip yine yeni yeniden meryl streep'e hayran kaldığım film. kadın her rolünde bu kadar "farklı" olabilmeyi nasıl başarıyor, şapka çıkartılır.
http://trailers.apple.com/…s/weinstein/theironlady/
ingiltere fragmanı ve afişi yayınlanmış film. meryl streep fragmanda bile döktürüyor. kendisinin bu performansı ile 17. oscar adaylığı zaten film çekilmeye başlamadan kesinleşmişti. ayrıca film, imdb'ye göre ülkemizde 20 ocak 2012'de vizyona girecektir. http://medicaljesus.blogspot.com/…lady-fragman.html
fragmanı, j. edgar'ın fragmanına çok benzettim. gene fragmanın başında bir evin patlayışına yer veriliyor. gene içimden bir his bu şeytansı kadının melekleştirileceğini söylüyor. "aslında o her şeyi devleti için yaptı", "aslında o da bundan hoşlanmıyordu", "herkes gidince hüngür hüngür ağlıyordu" gibi aklamaya çalışmamıştır umarım yönetmen lloyd. sadece göster. yorum yapma. "ne kadar şeytani bir kadınsın sen" diyerek de çekilmemeli, "bence bu kadar tepkiyi hak etmemişti" gibi de çekilmemeli bu tür biyografik filmler. yaptıklarını göster, gerisine karışma. biz bu yüzden doğru dürüst bir atatürk filmi çekemiyoruz. ilahlaştırmadık denilen veda filminde bile ilahlaştırılmıştı atatürk. duygular katılınca film de çuvallıyor. film nasıl olacak, merak ediyorum. streep'in oscar'a uzanması yüksek bir ihtimal olarak görülüyor. olabilir. bu sene o kadar ciddi bir kadın performansı çıkmayacak galiba. dolayısıyla tekrar alabilir oscar'ı.
meryl streep bir tane daha oscar alsın diye yapılmıs film. (bkz: the king's speech)
kadın eleştirmenler tarafından 2 ödülle onurlandırılan kadın temalı film. http://medicaljesus.blogspot.com/…lerini-secti.html
feci kötü bir film. eleştirim, dipnot'ta yayınlandı: http://j.mp/afwohg
guardian tarafından yerden yere vurulan film. mamma mia!'nin yönetmeni tarafından çekilmiş olması da cabası. "naif ve yumuşak görünsün diye ellerinden geleni yapmışlar" diyor anne billson. http://www.guardian.co.uk/…t-thatcher?newsfeed=true "buna tabii ki politik sebeplerle itirazım yok (ki olmasına rağmen) ama bir filmden gelmiş geçmiş en güçlü kadınla ilgili istediğim bu değil." "cockamamie!"
muhtemelen meryl streep'e 17. oscar adaylığını getirecek olan film. ingiltere'nin churchill'den sonra en ünlü başbakanı olan margaret thatcher'ın yaşamını konu almaktadır.
margaret thatcher'in hayatindan kesitleri anlatan ve ayni thatcher gibi fazla hirsli oldugu icin kaybeden film. bircok konuya deginmis ama hicbir konuyu tam anlatmamis, herhangi bir mesaji ve bakis acisi olmayan ve cok kotu bir makyoze sahip film ayrica. thatcher seyretmez umarim, zira seyrederse ve gecmis gunlerdeki mukemmeliyetciligi biraz olsun yerindeyse kesin cingar cikarir.
http://www.sinemakulubu.com/…ew/the-iron-lady-2011/
filmin sosyalist cepheden güzel bir eleştirisi için bkz. http://www.wsws.org/…es/2012/jan2012/iron-j10.shtml
filmi değil meryl streep'i izledim, filmin margeret thatcher'i nasil gosterdigini hic umursamadim, tarihsel gerceklerle ilgilenmedim, benim tam karsitim bir gorusu/politikaciyi "yumusattigi" gercegi hic dikkatimi cekmedi, zira yasayan en buyuk aktrisin govde gosterisi tum bunlarin uzerindeydi ve muhtesemdi. kisa sayilabilecek hayatimda sinemaya hep fazlasiyla onem verdim, bir sinefil olamasam da beyazperde karsisinda, sinema koltuguna hep ayni heyecanla oturdum. bircok performansi kendi haddimce degerlendirdim, begendim/begenmedim; ama the iron lady'deki meryl streep'in bambaska bir sey yarattigini sanattan/sinemadan anlamayan biri bile fark edebilir. sinema oyunculugu ile tiyatro oyunculugunun sentezi, inanilmaz bir yorum; gercege, yasayan birine tekrar hayat vermek; perdeden gozunuzun tam icine bakarak oynamak. yapilabilecek her seyin kat be kat üstünde bir seyler basarmak. oscar almis/almamis onemli degil. meryl streep bu roluyle kendini tam anlamiyla olumsuzlestirmistir.
cok huzunlu islenmis.. cok daha farklı bir margaret thatcher izleyebilirdik. cok daha farklı acıdan islenebilirdi.. --- spoiler --- -benimle evlenir misin? -ben hayatını bulasık yıkayarak gecirecek bir kadın olmak istemiyorum. hayatın bir anlamının olması lazım. beni anlıyor musun? -secimlere katılacagım. -ne yani? butun aileni umursamayacak mısın? cehenneme kadar yolumuz mu var? -benle evlenirken sadece bir ev kadını olmayacagımı biliyordun.. ne kadar enteresandır ki butun film boyunca yasını basını almıs politikacı demir kadınımız olmus esini aradı.. hayatın anlamı hep sevdiklerinden mi geciyormus? onlar giderse eksilir miymisiz? hayat sevdiklerinle mi guzelmis? bilemiyorum.. film cıkısında sacıma bir kelebek kondu.. sonra uctu gitti.. bana yalan yanlıs anlamlardan sahte kinler turetmek odev verildi. oysa birlik olmanın ne cok yolu vardı.. --- spoiler ---
hakkında ekşisinemaya an itibariyle eleştiri girilmiş film: http://eksisinema.com/…ir-leydi-the-iron-lady-2011/
“uyumsuzluğun olduğu yere harmoni getirebiliriz. hatanın olduğu yere, gerçeği getirebiliriz. şüphenin olduğu yere inancı getirebiliriz. kederin olduğu yere umut getirebiliriz.” http://www.snobist.com/demirleyironlady/
(bkz: eiffel kulesi)
ingiliz iktidarındaki kadınlar her zaman sinemaya çok güzel materyal vermiştir, iyi filmler çıkmıştır; (bkz: the queen), (bkz: elizabeth), (bkz: elizbath the golden age) gibi. meryl streep ismi de olunca beklentiler bir hayli fazla oluyor. the queen ile benzerlik taşıyor diyebiliriz bu film için de, en azından karakterin aile yaşamı ve kişisel dünyasına dokunduruyor olmasıyla. fakat karşılaştırılamayacak kadar kötü bir film olmuş bu. thatcher'la ilgili çok yüzeysel imalar ve üstten üstten geçilen olaylar örgüsü var. filmin gereğinden fazla bölümü evinde hapis bulunan, eski başbakan'a ayırılmış, o yapay duygusallık sıkıcı hale geliyor. flashbacklere çok rahatsız edici şekilde geçiş yapılmış. herkesin kendi takdiri elbette ama özellikle de sinemada izleniyorsa biraz para ve zaman kaybı denilebilir.
thatcher'ın hiçbir özelliğini derinlemesine gösterememiş film. ne gücünü, ne ailesi için önemini, ne ülkesine kattıklarını, ne yılların onu nasıl yıprattığını. çok daha kısa sürede çok daha derinlemesine analizler yapan filmler, belgeseller kum gibi. beni en çok şaşırtan bunca kadın vurgusu yapılan bir filmde kendisinin kraliçe ile olan ilişkisinden hiç bahsedilmemiş olması. biliriz ki kraliçe de az huysuz değildir. thatcher ile kraliçenin çatışmaması düşünülemez..
(bkz: total bitch)
filmi izlemeyi az önce bitirdim. ben de hemen bir kaç şey söyleyeyim filmle ilgili. açıkçası filmi tek başına merly streep götürmekte ve üzülerek söylemeliyim ki; margaret thatcher' ın hayatının bu kadar yüzeysel işlenebileceğini düşünmemiştim filmin fragmanını ilk izlediğimde. bununla birlikte merly streep dışında öne çıkan bir oyunculuk yok; buna eşini canlandıran jim broadbent de dahil. senaryoya gelirsek yönetmenin önünde o kadar güçlü bir malzeme var ki; ortaya çıkan sonuç bir sinema tutkunu için hiçte tatmin edici değil. bu açıdan bakıldığında aklıma ilk olarak bütün kusurlarına rağmen sevdiğim factory girl filmi gelmekte. malesef edie sedwick' in andy warhol ' la ilişkisi bile bu kadar karikatürize edilmemişti. demir lady' nin eşi ile olan duygusal bağa değinmekten film; dönemin önemli politik olaylarını gayet kısa birer görüntü şeklinde geçmekte. yönetmenliğe gelirsek filmin orta karar bir film olmasında ki en önemli etken; yönetmenin yaptığı yanlış tercihler. mesela filmde soğuk savaş görüntülerini, işçilerin, öğrencilerin protestolarını gerçek görüntülerden bir araya getirerek oluşturmayı tercih eden yönetmen; margaret thatcher' ı özellikle makam arabasındaki sahnelerde etrafındaki birkaç protestocu figüran ile birlikte göstererek sanki orada değilmiş hissi ile izlememize neden olmuş. keşke dönemin o olaylarını kolaycılığa kaçmayıp canlandırma yoluna gitseymişte ortaya daha ciddi ve gerçekçi bir film çıksaymış. bütün bu görsel eksikliklere, dağınık bir şekilde serpiştirilen flashback görüntülerde eklenince; film görsel olarak sınıfta kalmakta. sonuç olarak film merly streep hatrına izlenir; zaman da kaybetmiş olmazsınız. ama daha fazlasını beklememek gerek diye düşünüyorum.
meryl streep ile oyunculuk dersleri, vol. 15714.
başarı uğruna ödenen bedeli de çok güzel gösteren, merly streep'in tek başına sırtlayıp götürdüğü bir film olmuş.
meryl streep' in dev oyunculuğuna rağmen olmamış, oldurulamamış film.. --- spoiler --- filmde tek dikkatimi çeken şey, evlilik teklifi diyaloğunda ben hayatımın geri kalanını bardak yıkayarak geçiremem diyen kadının film sonunda yıkadığı fincan metaforudur... sağlam ama zor farkedilir cinsinden... --- spoiler ---
meryl streep'ten başkası oynasa bu filmden tabiri caizse bir cacık olmazmış. hanımefendi o kadar güzel oynuyor ki, oynadığını anlayamıyor insan. sanki bir oyunculuk değil de margaret thatcher'ı gerçekten izliyoruz. kendisinin iktidar yıllarına,aile hayatına daha çok değinerek filmin süresini uzatsalar daha iyi olurmuş bence. hatta yaşlılık günlerine daha anahatlarıyla değinseler,bu kadar detaya girmeseler de olurmuş. tabii bu benim şahsi görüşüm. velhasılkelam,meryl streep'i seviyoruz derinden.
ağır aksak bir duygusallıkla başlayıp ikinci yarısında temposu yükselen bir film. --- spoiler --- margaret thatcher'ın ölen kocasının halüsinasyonundan kurtulmak için televizyonu, radyoyu son ses açıp mutfaktaki tüm aletleri çalıştırdığı sahne oldukça etkileyiciydi. --- spoiler ---
filmle ve 84. oscar ödül töreninde elde ettiği adaylıkları ile ilgili kapsamlı bir inceleme için ; http://yerliyersizsinema.blogspot.com/…mesi-17.html
filmin en büyük sorunu, koca bir hayatı, en olaylı ve ateşli günlerinden en küçük ayrıntılarına kadar herşeyiyle anlatmak istemesi. başbakanlığının en ateşli günleri, bir bakkalın kızı olduğu gençlik dönemi, eşiyle tanışması ve evlenmesi, yaşlandığı ve görevi bırakma sürecine geldiği dönem, iyice yaşlanıp, artık ölmüş olan eşinin hayalini görerek onunla konuştuğu anlar birbirlerine eklemlenerek bir yapı oluşturulmaya çalışılmış. doğal olarak başarılı olunamıyor. son sürat giden bir kurgunun içinde senaryo, bu kocaman hayatın kimi önemli kısımlarını anlatmayı deniyor. ama zaman zaman çok ayrıntısal şeylere de giriyor. hal böyle olunca oradan atlayan ve bu hayatın el attığı hiçbir kısımını hakkıyla anlatamayan bir film ortaya çıkıyor... (http://hayatimizsinema.blogspot.com/…2011.html#more)
meryl streep'in oscarı alacağı performansı gösterdiği film. zaten tartışılmaz bir karakter oyunculuğu var kendisinin. tabi meryl streep'in kendisinin de dışında, the king speech benzeri bir film olması vesilesiyle de zaten biraz oscar'a oynayan bir film. özellikle 1 sahne ile çok benzerlikler kurulabiliyor filmler arasında. streep'i şimdiden kutluyorum. edit: viola davis'e çok üzeleceğim.
meryl streep'in oscar'ı sonuna kadar hak ettiği bir film olmuş. ancak streep'in karakterdeki başarısından daha ziyade insanı bu filmde çeken bir şey var, o da hikayenin kurgulanma şekli. --- spoiler --- yalnız eski bir ingiliz devlet başkanının gözünden o dönemi izlemekle kalmıyor, olaylara bir alzheimer'lının gözünden de bakmış oluyorsunuz. thatcher'ın 15 yıl öncesinde yaşadığını daha önce okumuştum, ama meryl streep'in mükemmel oyunculuğu ve hikayenin bu kadar ince kurgulanması sayesinde bunun nasıl bir mücadele olduğunu görebildim. kanımca thatcher'ın alzheimer'dan muzdarip olmasının tek sebebi genetik faktörler değil; geçmişinde kapatamadığı hesaplaşamadığı o kadar çok olay var ki, kavgası hiç bitmiyor. --- spoiler ---
evet meryl streep harika oynamış ama belki de bu sene izlediğim en ahlak yoksunu film buydu. filmde ortaya konan thatcher portresi neredeyse onu feminist olarak niteleyecek, ingiliz son dönem politik tarihini bireysel çekişmeler şeklinde yorumlayan bir paçavradan ibaret. bu paçavra sayesinde yeni hikaye anlatma yöntemleri keşfetmeliyiz belki de. her ne kadar eşcinselliğin suç sayan yasaların kaldırılması ve kürtajın yasallaştırılması için oy kullansa da falkland savaşı, madenci grevleri, işsizlik, ırkçılık, irlanda sorunu, kamu harcamalarının kesilmesi, apartheid rejiminin hüküm sürdüğü güney afrka'ya yönelik yaptırımlara karşı çıkmışlığı, kızıl khemer'lere verilen destek thatcher'in ingiltere'de sürdürdüğü yönetimin gerçek yüzüdür. thatcher ingilteresi'ndeki başka kadınların siyasi portresini izlemek isteyenler için (bkz: some mother's son)
bardağın boş veya dolu tarafına bakarak değerlendirilebilecek film. eğer dolu tarafına bakarsak meryl streep oyunculukta zirve yapmış sırf performansı için bile izlenebilir. bardağın boş tarafına bakarsak ise meryl streep'in oyunculuğu dışında filmin herhangi bir artısı yok. --- spoiler --- meryl streep, julie & julia filminde olduğu gibi yine sadece görüntü olarak değil sesiyle de ne kadar büyük oyuncu olduğunu göstermiş. özellikle yardımcılarından aldığı telkinlerle beraber zaman içinde ses tonunda ve vurgularındaki değişiklik gerçekten çok etkileyici. ayrıca yardımcısını azarladığı kabine görüşmesi sırasında margaret thatcher'ın kararlılığı ve inatçılığı perdeye çok iyi yansıtılmış. --- spoiler --- kısacası film hakkında bir şeyler yazılacaksa yazılacaklar sadece oyunculuktan ibaret. geriye kalan, her konunun kısa kısa özetler şeklinde anlatıldığı, buna rağmen sanki 3 saatlik bir film izlermişcesine insanı sıkan bir film.
"kendini iyi hisset" çöpü.. çünkü phyllida lloyd için sinema yapmak, "bizim" algıladığımız şekilde gerçekleşmiyor.. mamma mia! gibi bir rezaleti "film" diye önümüze sunabilen bir insandan, margaret thatcher hakkında ayrıntılı bir biyografi beklemek de fazlaca naif bir çaba, ne yazık ki.. phyllida lloyd, bir sinema-projesi çünkü.. gerçekten sadece iki filme sahip olup da bu denli yozlaşmış ve kitleleri yozlaştırıcı bir vizyona sahip olan başka bir yönetmen görmedim ben.. (http://yucitek.blogspot.com/2012/03/iron-lady.html)
yeşilçam'ın bir 10 yıl içinde tansu çiller filmi yapmasına sebep olacak film. o yol açılmış oldu. kendisini kim oynar bilemedim. meryl streep'in oyunculuğu ise son derece başarılı.
bu film bildiğin meryl streep show olmuş. meryl streep bu sene aldığı bütün ödülleri sonuna kadar haketmiş. oscar ödülleri verilirken izlememiştim filmi ama meryl streep'in alacağını tahmin ediyordum ve izlemediğim için "bu kadını çok abarttık biz yaa ne bu böyle her sene meryl streep meryl streep" demiştim. filmi yeni izledim ve bu kadar efsane bir oyunculuk olamaz. ağzımın suyu aktı izlerken. şu videoyu izleyin ve meryl streep ne kadar muhteşemmiş anlayın: http://www.youtube.com/…tetk_ayo1x4&feature=related onun dışında film ingiliz parlamentosundaki tartışmaları çok güzel aktarmış. o sahnede çok eğlendim. kimse beğenmemiş ama ben filmin kurgusu beğendim açıkçası. ama filmdeki en büyük eksiklik şudur ki: - kraliçe nerede laaaaaaan? ingiltere başbakanı ile ilgili film yapılmış ama içinde kraliçe yok. konusu bile geçmiyor. the king speech'i çekmek için ana kraliçenin ölmesini beklemişlerdi. izin vermemiş filmin çekilmesine. muhtemelen bu filmde de 2. elizabeth'in ölmesini beklediler ama baktılar kraliçe onları mezara gömecek, böyle çekelim bari demiş olabilirler. hehehe kısaca kraliçe'den tırsmışlar filmi çekerken belli. araları iyi değilmiş margaret thatcher'la.
meryl streep hatrına izlenmiş filmdir. her ne kadar oscar'ı, viola davis'in ciddi anlamda hakettiğini düşündüysem de bu filmi izledikten sonra fikrim tamamiyle değişti. sesiyle, duruşuyla tam tamına bir margaret thatcher oluverip çıkmış streep. filmdeki rolünü, aslından ayırt etmek neredeyse imkansız. bu bağlamda bir alkışı da makyaj ekibinin hakettiği bir gerçek. fakat filmin, margaret thatcher'ı neredeyse "tontiş bir nine, insanları, ülkesini çok seven bir kadın, hadi onu sevelim, çok iyi birisi o aslında." kıvamına getirmeye çalışması midemin bulanmasına sebep oldu. bu rolü meryl streep değil de bir başkası oynasaydı bu kadar konuşulacak bir film olmazdı diyor ve margaret thatcher'ın şu dünyaya en büyük olumlu katkısının the fletcher memorial home ve not now john gibi şarkıların yazılmasına vesile olmasıdır diyip çekiliyorum.
hakkında söylenenlere kulak asılan filmdir.
meryl streepin yine döktürdüğü film.filmi izlemediğim için viola davis'in alması gerekiyor ama meryl de alabilir demiştim.nitekim öyle oldu ama alması gereken kişi de oymuş zaten.makjözü de tebrik etmek lazım tabii.filmin süresinin kısa olması bütün konuların üstünkörü işlenmesine sebep olmuş fakat bu yine de son 10 dakikanın vuruculuğundan bir şey eksiltmemiş.özellikle de son sahne mükemmel bir şok etkisi yarattı.biyografi olarak düşünüldüğünde kötü; hayali bir karakteri anlattığını düşünürseniz gayet güzel bir film.mükemmel ötesi bir oyunculuk görmek isteyen biriyseniz veya margaret hakkında pek bir bilginiz yoksa mutlaka izlemelisiniz.
this is england'ı izledikten belki bir kaç gün sonra izledim the iron lady'yi. kimse kusura bakmasın ama this is england çok daha gerçekçi bir portre ortaya koyuyordu. allahtan sözlükte söylenmiş filmin ne kadar ahlaksız, ne kadar yalancı, riyakar olduğu. thatcher kesinlikle iyi bir insan değildi bu çok net. filmde gösterildiği gibi değildi... ama yine de, thatcher kendisi oynasa bu kadar iyi canlandıramazdı kendini bence. meryl streep cidden aşmış, özellikle aksanıyla, konuşmasıyla.
meryl streep'in oyunculuk anlamında tarihe geçecek bir performans gösterdiği filmdir. sesinden, mimiklerine mükemmel bir şekilde canlandırmış thatcher'ı. fakat film araya liberalizm mesajları sıkıştırayım kaygısı güdülmeden çekilse sanki daha iyi olurmuş. http://www.youtube.com/watch?v=qobasoawfqq
meryl streep 17 kere de 27 kere de aday olsa.. böyle bir oyunculuk ve rolle oscar'ı hak ediyor.. vermeseler de gönüllerin oscar'ı ona gidiyor.. diğerleri bekleyecek bir süre.. maalesef.. iki konu var ki.. önemli.. birincisi 11.5 yıllık bir iktidar döneminin anlatıldığı bu filmde, kraliçe elizabeth uzun atlanmış.. ne saray var, ne de kraliçe.. bir yerde margaret thatcher "15 dakika sonra saraya gideceğiz" diyor.. o kadar.. iki güçlü kadının mücadelesine hiç ama hiç yer verilmemiş.. nedense, saklanmış bu.. belki de kraliçe izin vermedi. ikincisi.. thatcher'ın yoğun ekonomik kargaşada falkland savaşı ile rahatlaması.. iyi anlatılmış.. esasen, o adaları arjantin'in kucağına atan da savunma kesintileri.. yani thatcher önce adalardaki savunmayı zaafa uğratmış, ardından arjantin'in elinden alarak ülkesinde kahraman olmuş.. bugün bu biliniyor artık, ama tüm tarihi gelişmelere böyle açık ve net bakılmalı değil mi? öncelikle liderler izlemeli bu filmi.. siyasetçiler, başbakanlar.. iktidarı ve sonunu görmeliler.. bir de sanırım, iktidar gidince, düşüş de hızlanıyor.. kişinin hayat bağları kopuyor ve geçmişte yaşamaya başlıyor.. o iyi resmedilmiş.. tavsiyemiz, 10 üzerinden 9.. izleyin, izletin..
filmin afişi güzel: http://mukemmelafisler.tumblr.com/…loydun-yonettigi
meryl streep de olmasa hiç çekilmeyecek film. thatcher'ın, bunamanın etkisinde kendisini hala başbakan ve 2003 yılında ölen kocasını da hayatta zanneden gazete haberlerine dayanılarak alelacele yazılmış bir senaryonun etkisinde kalındığı her halinden belli olan, ingiliz geleneklerine göre sık sık bir araya gelmesi gereken kraliçeyi bir defa olsun göstermeyen, şiddet içeren gerçek görüntüleri "yarı belgesel" gibi filmin her yerine yayan, siyasete atılışındaki gençliğini çok zayıf bir kişilik gibi çizen film bence olmamış.
film olarak kötü ama oyunculuk olarak aşmış bulduğum film. geçen yıl film vizyona girdiğinde, kaçırmamak için baya uğraşmıştım. neyse arkadaşımla gittik filme vizyondan kalkmadan. ekonomi politik duruşum gereği, margaret thatcher'dan nefret etmeme rağmen filmi de çok merak ediyorum. özellikle de karakter üzerinden hikaye anlatılacağı için merak ediyorum. neyse filme gittik, filmden çıktık. filmin etkisiyle zaten bir süre kendime gelemedim. ama ilk düşündüğüm şuydu, bugüne kadar herhangi bir filmde izlediğim en iyi oyunculuktu. filmde tek bir şey var, o da meryl streep'in oyunculuğu. film aslında özensiz olmuş çok da iyi değil. tabi bu biraz da tek bir karakter üzerinden gitmesinden de kaynaklanıyor ama sanki film sırf meryl streep'in oyunculuğunu göstermesi için hazırlanmış gibi. kadın thatcher'ı oynarken devleşiyor, şahlanıyor. kadının her bir sahnesinde tüylerim diken diken olarak seyrettim. streep sesiyle, hareketleriyle, konuşmasıyla, duruşuyla, bakışıyla ve herşeyiyle tarihe geçecek bir oyunculuk sergilemiş. şu oyunculuğun karşısına istediğin oyunculuğu, istediğin filmden istediğin karakteri koy, yine de oscar'ı alması gereken bu olur. öyle bir film.
