1912 yılında demiryolu işçileri tarafından kurulan futbol kulübü. gallerin takımı olmasına rağmen turuncu siyahlılar conference south'da mücadele ediyorlar. klüp 1980 yılında galler kupasını kazanmış ardından uefa kupa galipleri kupasında çeyrek final oynamış. bakıldığında mazileri baya bi' sağlam. tabi artık bunlardan eser kalmamış. yaşadıkları mali krizlerin ardından iflas etmişler. sonrası malum o ligden bu lige sürgün. http://www.newport-county.co.uk/
maçlarını 4.700 kişilik newport stadium'da oynuyorlar.
geçen sezon şampiyon oldular. artık conference national liginde top koşturacaklar..
