fransiz-iranli gazeteci freidoune sahebjam 1994 yilinda yayinlanan ayni isimdeki romanindan uyarlanmis 2009 yapimi farsca filim. filmin yapimcisi cyrus nowrasteh. filimde shohreh aghdashloo, james caviezel ve mozhan marnò oynuyorlar. kocasi tarafindan iftiraya ugrayan sureyya'nin recm kanunu geregi taslanarak oldurulmesinin hikayesi. . yirmibirinci asirda tas devrinde yasamanin hikayesi. ibret verici "insanlik" ornegi. http://www.imdb.com/title/tt1277737/
soraya'yı/süreyya'yı taşlamak. http://www.thestoning.com/ izlemek insanın içini buruyor. izlememek ise iran'da geçen bu olayın gerçekliğini değiştirmiyor. http://www.dailymotion.com/…oraya-m-full_shortfilms
çok etkili bir fragmana sahip olan film.
filmdeki molla, ali sürmeli'ye baya benziyor. --- spoiler --- sanırım filmdeki tek güzel yer, zehra'nın gazeteciye kasedi verdiği sahne. --- spoiler ---
14 mayıs'da türkiye'de vizyona girecek film. sabirsizlikla bekliyoruz.
filmi izlerken çok ağladım ve şu an o kadar üzgün ve kızgınım ki... bu film nasıl based on a true story olabilir? böyle bir alçaklık nasıl gerçek hayatta yaşanmış olabilir diye retorik sorular soruyorum. cevabı biliyorum lakin, dedim ya isyan var içimde. zaten hiçbir dine inanmamıştım ama şu an şeriate gözü kapalı biat eden herkese küfürler savuruyorum. --- spoiler --- filmde insanı bu kadar üzen salt soraya'nın taşlanarak öldürülmesi değil, erkek egemen dünyada sadece kadın olduğu için kendini savunmaktan aciz kalması. amsalağın ve vicdansızın allahı olan kocasının sırf daha güzel ve genç bir am uğruna kadını terk etmesi ve nafaka ödememek gibi basit ve adi bir amaç uğruna yıllarını birlikte geçirdiği, kendisine dört evlat veren bu kadına iftira atması. bu iftirasına köyün imamını, muhtarını ve diğer bi halttan anlamayan cahil cühela bir kaç insanı alet etmesi... film boyunca islam'ın erkeklerin dünyasından ibaret oluşu, kadının nasıl ikinci sınıf insan muamelesi gördüğü gayet güzel anlatılıyor. eğer bir erkek bir kadını namussuzlukla suçluyorsa kadının masumiyetini ispatlaması; bir kadın bir erkeği suçluyor ise yine kadının bu namussuzluğu ıspatlaması gerekiyormuş. soraya'nın "ama onlar beni suçluyorlar, bunu ıspatlamalılar" dediğinde muhtardan aldığı cevap bu.. sen güvenilmezsin ve ikinci sınıfsın, çünkü kadınsın! ve filmin elbetteki en can alıcı, insanı en çok ağlatan yeri taşlama sahnesi. soraya'ya son sözleri sorulduğunda cevabı şöyle oluyor: "bunu bana nasıl yapabildiniz? sizler benim dostum, arkadaşlarımdınız. birlikte aynı sofraya oturduk, aynı yemekten yedik. sen benim babamdın, sizler benim oğullarımdınız, sen benim kocamdın! bunu bana nasıl yababildiniz? bunu herhangi bir insana nasıl yapabiliyorsunuz?" aldığı tepki tabi ki "bunu allah istedi. allahuuuu ekber allahuuu ekber!!" nidaları ile taşlama oluyor. ağlamayacağına söz veren soraya'nın o alnını resmen delen taş darbesi ile hıçkırarak ağlamaya başlaması insanın kalbini acıtıyor. erkekler hunharca taşlıyor, kadınlar çaresizce ağlıyor. son karede soraya m'nin tek fotoğrafı olan 9 yaşındaki halini gösterir bir siyah beyaz fotoğraf var. son can yanmasını da ona bakarak yaşayabilirsiniz. isyan edebilirsiniz, ağlayabilirsiniz. tadını çıkarın zira bi süre hiçbir şey hissedemeyeceksiniz. yani bana oldu, bi hissiyatsızlık çöktü üzerime. --- spoiler ---
recm denilen canavarca pisliğin varlığını hemen hepimiz biliyoruz. yalnız bu filmi izleyince insan bunu hiç duymamış gibi olabiliyor inanın. hala idrak edebilmiş değilim şahsen, bu dünyadasın 21. yüzyıldasın ve sırf sınırların var diye istediğin canavarlığı yapmaya hakkın var, bu mudur yani? nükleer silahları falan bırakın allah aşkına, böyesine rezil bir zihniyet varken dünyada, silahsızlansak ne olacak? taşı da mı yok edeceğiz? peki ne farkı var bunun hitler almanyası'nın gerçek olduğu günlerden? ya da çocukların cinsel istismarından? insanlık suçu değil mi bu da? nedir böyle bir düzenin hala sürebilmesinin dayanağı? bunların hepsiyle hep birlikte mücadele eden dünya buna nasıl seyirci kalabiliyor, insanın aklı almıyor. filmi merak edenlere söyleyebileceğim; çok hassas da olabilirsiniz çok dayanıklı da. lütfen bu filmi izleyin, herkese izlettirin. sonuna kadar izlemenize gerek yok, rahatsız edici sahneleri görmeniz şart değil. ama yeter ki herkes öğrensin bu ayıbı, herkes izlerken o zihniyete lanet etsin ve sonrasında da insanlığından utansın. bu kadar korkunç yaratıklarla nasıl aynı türden olduğumuzu sorgulayabilsin. belki bir gün bu hastalıklı beyinleri toplumlardan kazıyacak bir çözüm buluruz diye.
bu filmi mutlaka ama mutlaka izleyin.. şeriat nedir? recm nedir? islamda kadının yeri nedir? iran nedir? ama dayanabilirseniz izleyin.ben sinema salonunda bu kadar gerildiğimi nefes alamadığımı hatırlamıyorum.bu filmden sonra kafanızı kurcalayacak çok şey olacak. ben sinema filmlerini çözümlemeyi üzerine yazılar yazmayı severim entrylerimin çoğunluğunu da film üzerine yazılar oluşturur.ama bu sefer bir şey yazamıyorum film sizi film üzerine değil insanlık üzerine konuşturmaya zorluyor. daha yeni gösterime giriyor gidin izleyin ve üzerinde konuşun şeriatı ,islamı kadını...
(bkz: dincilerde taşlama saplantısı)
(bkz: vurun kahpeye) bu filmi 2009 sonbaharında amerika'da bir amerikalı arkadaşımla izledim. uluslararası film gösterimi kapsamındaydı. film bitti, ikimiz de çok etkilendik. bana sizin coğrafyada bu tür olaylar gerçekten oluyor mu diye sordu, evet oluyor dedim ve o an sizin ülkenizde de oluyor mu diye soracak diye çok korktum, 'bizim ülkemizde öyle şey olmaz' diyememekten korktum.
içimin kıyım kıyım kıyılacağını bilsem de üç vakte kadar izleyeceğim film. ayrıca belirtmeden geçemeyeceğim: önce, (bkz: #3415294) akabinde, (bkz: #805094) islam'da kadının yeri her ne kadar fenalarda olsa da, recm cezasını ve filmde görülen çirkin iftirayı islama atfedip bunun üzerinden küfretmeyi hiç adil bulmuyorum. ilgili surede* de görülebileceği gibi, islamın zina için öngördüğü ceza bi temiz kötektir, iftira atanları ise hem bu dünyada (yakalanırlarsa) hem de öbür dünyada beter şeyler beklemektedir. bence burada küfredilmesi gereken islamdan önce de kız çocuklarını gömen zihniyetin ta kendisidir, ki islam hükümleriyle kadının yeri "eskisine nazaran" iyileştirilmeye çalışılmış olup (islam öncesinde kadın değil öyle ya da böyle şahit kabul edilebilmek, insan bile sayılmıyordu) görüldüğü üzere pek bir başarı kaydedilememiştir. aynı sorunu gerek ilk hristiyanların kadın filozof hypatia'yı katletmelerinde*, gerek ortaçağ boyunca süren engizisyon uygulamalarında da görebiliriz. oysa isa hiç böyle şeyler söylememişti... misal, (bkz: maria magdalena) dinler eleştirilebilir, eleştirilmelidir de. ancak bu eleştiriler yapılırken zeminleri birbirine karıştırmamakta fayda var. örneğin kuran'da geçen kadının erkeğine itaat etmesi gerektiği yolundaki ifadeler islam başlığı altında eleştirilebilir. ancak recm ya da filmdeki gibi bir iftira ve akabinde gelişen olaylar islam değil şeriat, hatta daha da doğrusu "islam ülkelerindeki şeriat uygulamaları" başlığı ile birlikte insanın karanlık tarafı gibi bir başlık altında eleştirilmeli ve kuran'da bulunmadığı halde bu ülkelerde gerçekleştirilen bir takım uygulamalar islam'a veya kuran'a halel getirmemelidir. keza hristiyanlığı eleştirirken isa'nın öğretisi ile kilise'nin öğretisi ve uygulamaları birbirine karıştırılmamalıdır. ortada bir sorun varsa bu en temelde yozlaşmış din kurumlarını ve daha pek çok çarpık anlayışı ortaya çıkartan insanın, insan doğasının kendisidir. tarih bize gösteriyor ki genel anlamda insanın kendi türünü, özel anlamda erkeğin kadını böylesine katletmesi dinlerden bağımsız olarak da varolan bir olgudur ve dinler de bu minareye kılıf oluyorlar daha çok. guns germs and steel gibi kitaplar insanın dinler olmadan da ne haltlar karıştırmaya muktedir olduğunu pek güzel göstermektedir. insanın bu tür uygulamalarla karşılaştığında isyan etmesi ve nefretini kusması elbette ki doğaldır, ancak aklı başında insan bu noktada kalmayıp soruna ilişkin gerçekçi çözümler üretmeye çalışacaktır. bu çözümlerin üretilebilmesi için öncelikle sorunun kaynağının doğru tespit edilip çözümlenmesi gerekir. yukarıda bahsettiğim gibi -özellikle duygusal davranarak- zeminleri birbirine karıştırmak ve bütün suçu dinlere yüklemek insana ilişkin pek çok gerçeği de göz ardı etmeye sebep olacak, dolayısıyla ideal* toplum yapısına ve yaşam düzeyine ulaşma yolunda üretilen teorilerin basit ifadeyle "uygulamada sıçmasına" sebebiyet verecektir.
hafız-ı şirazi dizeleriyle baslayan film, aslinda o an ozetini gecmis oluyor; "olmayın riyakârlık edenlerden bir yanda yüksek sesle kuran'ı dillendirirken öte yanda ahlaksızlığını sakladığını zannedenlerden" filme dair soylenebilecek cok sey var. politik bir mesele olarak kullanilmasinin yaninda (ki bunu kor goze parmak seklinde yapiyor); recm vardir, yoktur tartismalarina girmez gibi gorunup icsellestirilmis bir dogrulukla aslinda bunun var oldugunu ve yaygin oldugunu belirtiyor. bu hafta gosterime girecek film nihayetinde bu tartismalari korukleyecektir. diger bir hususta sudur ki bu gibi filmler bir vicdan rahatlatma araci olarak kullaniliyor. filmi izlerken, "ben boyle bir sey yapmazdim" diye ic gecirip, bunu yapanlara turlu hakaretlerde bulunuyor. sonucunda "uzuldugu" gerekcesiyle kendisini temize cekerek ve ardindan kolasindan bir yudum alip hayatina devam ediyor insan. ustune ayni insan dedigimiz varlik, unutuyor. unutmali. bunu da unutacaksiniz, unutacagiz. hafıza-i beşer nisyan ile müsterihtir.
farklı bir settingde geçen çok benzer bir hikaye için; (bkz: to kill a mockingbird) ikisini yan yana koyduğumuzda aslında neyle karşı karşıya olduğumuzun daha açık görülebileceğini düşünüyorum.
http://www.hurriyet.com.tr/…em/14719980.asp?gid=373
imdb sitesinde bu filme 1 veren 135 kişinin memleketini veya siyasi görüşünü çok rahatlıkla tahmin edebileceğiniz film... özellikle iran'ın ne kadar engellemeci olduğunu gördükten sonra.... özellikle de bunlar dinde yok... dini doğru yansıtmıyor... bu filme sarılanlar dini kötülüyor diyecekleri tahmin ediyorum....ve vardır diyip yapılmasını savunacakların dahi olacağını tahmin ediyorum.... bu cümlede belirttiğim tüm gruplar benim için aynıdır... şimdiden belirteyim de karışıklık olmasın...
ilgimi çekmiş filimdir. içeriğinin etkileyici olduğu konusundan belli. takıldığım nokta ayrı. iran kültür bakanlığına defaatle başvurmuş ve bizim bakanlığımız da bir sansürün söz konusu olamayacağını ve türkiyede gösterime gireceğini söylemişler. üstelik bu olay da çarşaf çarşaf gazetelerde. hayırdır inşallah ...dünyada iran'ın nükleer faaliyetleri konusunda takındığı savunmacı tutumu ile iran'ı bile şaşırtmış hükümetimiz iran'a hayır demiş. ya filim etkileyicilikten uzak ya da olası tepkiden korkuluyor diyecektim ki hatırladım bizimkiler tepkiden korkmaz. bu durumda mantıklı tek seçenek : bize kızıyorsunuz ama bakın beterin beteri var. biz özümüzde iyi çocuklarız mesajı *
her türlü iftiranın atıldığı film. öncelikle konu seçiminde zina eden değil de iftiraya uğrayan bir kadın konu edilmiş. herkes bilir ki iftira iğrençtir. filmin kahramanı kadın acıların çocuğu emrah gibi gelen vurmuş giden vurmuş birisi. bunun sonunda taşlanarak öldürülmüş. burda bu kadının yaşadığı korkunç hikaye üzerinden kuran a saldırılmış. kuran da yazılan herşeye inanılmaması hatta birçok konunun çağın çok gerisinde kaldığı belirtilmeye çalışılmış. nihal bengisu da yazısında; "hani dört şahit aynı anda eylemi bütün netliğiyle görmüş olacaktı? hani eğer bir zina suçu varsa ortada hem kadın hem de erkek recmedilirdi? geçiniz. şartlar en katı fıkıh yorumunun aradığı delillerden bile yoksundur, fakat erkekçil ideolojinin hükmünü verdiği, “halk jürisi”nin de kuyruğa takılmaya hevesli olduğu anlarda objektif delil teferruattan ibarettir. " diyebilmiş. ne demek istemiş. erkeklerin yaşadığı dünyada kadına yaşam hakkı tanınmamış. adaletsizlik yapılmış. bu da kuran üzerinden yapılmış. sonra ne demiş hanımefendi; "modernlik, kadını erkekleştirdi” der ideologlar. oysa bir namus makinesi olarak yetiştirilmek ve kolektif hafızaya nakşedilmiş korkular da bildiğin frijitleştirmektedir. mutsuz etmektedir, evliliği çamura çevirmektedir. erkeklere dert midir? hayır. nasılsa toplumda “hafızası zayıf”, “gamsız” ve “iyi eğitimle iğdiş edilmemiş” kadınlar da vardır. ve kocalar, “rezil olma korkusu” taşıyan ile evli kalarak, dini nikâh kıyılan metres olarak “tüketilmeleri” uygun görülenleri de el altında tutarak “ikili bir kalkınma” metodunu çoktan yol etmişlerdir. söylemeye gerek var mı? din ne buyurmuş olursa olsun, “zina” suçu ve iftirası, töreler ve âdetler eliyle her zaman ve sadece "kadın” üzerinde sallanan bir kılıç olarak tebarüz etmiştir." konu hep aynı. islam kadını eziyor. kadınlara hakaret ediyor. erkek egemenliği var. diyorum ya mesele üzüm yemek değil bağcıyı dövmek. maksatlı ve kasıtlı olarak kuran ın kadına adaletsiz yaptığı ima ediliyor. zina nın cezası kitapta yazıyor. inanan inanır inanmayan inanmaz. insanların zorla inanmalarını beklemiyoruz. aslında muhafazakar kadınlar da her türlü ilişkiyi erkeklerde yaşamalıdır. islamiyet ne karışır ki? benim namusumdan başkasına ne? anlatılmak istenen bu. kucaktan kucağa gidin sizlere karışan eden yok ama ortalıklarda başınızda bir parça bezle muhafazakarım diye olarak dolaşmayın.
insana ne düşüneceğini, ne hissedeceğini, hangi bir zihniyete küfredeceğini şaşırtan film. --- spoiler --- bir kadının namusunun bir başkasından ve hatta koca bir köyden sorulması bir yana, sırf kocası olacak herif serbestçe kendi şeyinin dikine gidebilsin, hayatında ikinci bir kadına yer açabilsin diye işkembeden uydurma bir senaryoyla kadına komplo kurulması, iftira atılması ve o kadının şevkle, hevesle taşlanması daha düşünürken bile insanın kanını donduruyor. bir de bunun çok sayıda örneğinin dünyada canlı canlı yaşandığını bilmek yaşadığımız dünyaya kahrettiriyor. ben olaya islam'da, kur'an'da bu vardır yoktur, olmasındır meselesinden çok daha genel açıyla bakarak dehşete düştüm. hepimiz herhangi bir dine inanmanın veya hiçbir dine inanmamanın öncesinde, insanız. inancımız ne olursa olsun, iyi bir insan olmakla, yaşamakla ve yaşatmakla yükümlüyüz. akıl mantık sahibi, vicdan sahibi hiçbir insan da birini kasten öldürmek veya ölümüne vesile olmak istemez. bu ölümden keyif almak ise hayvanlık bile olamaz. birinin zina ettiği için öldürülmesinden daha acı olan bir şey varsa, birinin zina ettiği iddiasıyla, iftirayla öldürülmesidir ve filmde bütün bu çarkı çeviren o insan bozuntusu erkeklere saydırmadan bir an bile durmam mümkün olmadı. soraya son nefeslerini alıp verirken onun üzerine eğilip, gözlerinde garip bir hıyanet ifadesiyle ölüp ölmediğini kontrol eden ali'den nefret ettim. asıl ben onu taşlamak istedim. kendisi pislik içinde yüzerken başkalarına çamur atıp kendini pirüpak gösterme gibi bir karaktersizlik örneği bugün dünyanın her yerinde var, kendi yaşadığımız şehirlerde ve çevremizde de. birine rahatça iftira atabilenlerin çoğu zaten kendi ciğeri beş para etmez insanlardır ve bunun acısını da gücünün yettiklerinden çıkarırlar. filmin ali'si ve mollası gibi. --- spoiler --- söylenecek çok şey var ama filmden çıkalı bir saatten fazla olmasına rağmen hala kafam yerine gelmedi. bu arada zahra rolündeki aktrise hayran kaldığımı da belirtmeden geçemeyeceğim.
filmin bunyede biraktigi etki, sinema salonundan sonra karsiniza cikan ilk iranliya olduresiye saldirma istegi olarak ozetlenebilir. filmi islam'da kadinin yeri olarak degil de, cehaletin ve vicdansizligin bir insani nasil hayvana cevirebilecegi olarak goruyorum. zira hristiyanlikta kadinlarin cadilik suclamasiyla yakildigi zamanlar da var. konu, insanlik disi bir seyi yapmak icin halkin en cok itibar ettigi degeri arkasina almak suretiyle masum birini linc etmek. yani islamla alakasi sadece bu konuda itibar goren ve arkasina siginilan gucun din olmasindan kaynaklaniyor. arkadaslarim.. yoldaslarim.. romalilar! ayni desenle baska bir ornek verelim : milliyetciligin yukseltildigi bir ortamda masum birisine iftira atarak "vatan haini! bolucu!" diyerek linc ettirmek ayni desenle baska bir ornek verelim : cocuk tacizi haberleriyle bombardiman altinda tutularak bu konuda hassas hale getirilmis insanlarin ortasinda birisini "cocuklari taciz etti!" diyerek linc ettirmek ayni desenle baska bir ornek verelim : cumhuriyetin yeni kuruldugu donemlerde cumhuriyet mahkemeleri ve cumhuriyet kavramlari cok itibar gorurken aslinda masum olan bir kadini "murteci! dinci!" diyerek linc ettirmek ayni desenle baska bir ornek verelim : ergenekon operasyonlari surerken aslinda masum olan birisine "darbeciydi bu!" diyerek kisiyi hem kamuoyunda linc etmek hem de hapse attirmak. simdi buna bakip "milliyetcilikte erkegin yeri", "cinsel istismara karsi mucadelede erkekler eziliyor", "cumhuriyet kadini ezdi", "ergenekon gotum gibi" yorum cikartmak ne kadar anlamliysa, su filmi izleyerek islam'a bok atmak da o kadar anlamsiz. konu islamda kadinin yerini degil, cehaletin ve iktidar gucunun nasil bir toplu histeriyi beraberinde getirdigini anlatiyor. agzinizla icin.
turnusol diyince kızıyorsun da sevgili sözlükçü baksana tam bir turnusol kağıdı olmuş bu film. sözlükteki kara cahilden beter sinsileri bir bir işaret ediyor. onlar da biliyorlar aslında filmin ne anlattığını bal gibi de, ee işleri bu; demagojik laf salatası yapıp, "aslında öyle değil böyle" demek. bazıları da "iftiraa atıyürlerr bizee!!" diye ağlaşıyor ki onların durumu daha vahim. salt komikler. bu film kesmediyse gidin persepolisi de izleyin bakalım. aynı bokun soyu anlatılıyor orada da. sorun cahillik değil, o bizim memlekette de bolca var, sorun cahilliğin muazzam derecede büyük sonuçlar doğurmasına koltuk çıkan "şeriat". daha da yok bunda bişey diye ısrar ediyorsanız, siktirin gidin iran'da yaşayın da görün ebenizin amını.
öncelikle zinanın bir suç olup olmamasını bir kenara bırakıyorum, zira evlilik dinler ve devletler tarafından düzenlenmiş bir müessesedir ve dolayısıyla kuralları da bu kurumlar tarafından belirlenmektedir. bu müesseseye adım atarak bu yetkiyi bu kurumlara vermiş oluyorsun. zina bazı toplumlarda suçtur, bazılarında sadece boşanma sebebidir, ancak hiçbir evlilik düzenleyici kurum zinaya karşı kayıtsız kalmamaktadır. gel gör ki filmde anlatılmak istenen mesele zinanın suç olması değil. bugün itibariyle filmi izledim ve yaptığım ön yorumların son derece isabetli olduğunu düşünüyorum. film son derece kalın çizgili karakterlere sahip ve mesaj konusunda da son derece açık davranıyor. filmin temel katmanları şöyle: 1- islama yönelik eleştiri (molla karakteri, sürü psikolojisi) 2- şeriat uygulamalarına yönelik eleştiri (ibrahim karakteri -as the executor) 3- cinsiyet ayrımcılığına yönelik eleştiri (ali karakteri, çocuklar, genel toplum) 3- insanın karanlık tarafına yönelik eleştiri (ali karakteri, molla karakteri, çocuklar, cenaze esnasında ölüevindeki yağmacılar, dedikoducu kadın, genel toplum, sürü psikolojisi) ayrıca molla, ibrahim ve haşim bireyin seçim iradesini temsil ediyorlar. bu karakterler herhangi bir iyi ya da kötü niyet taşımayarak başlayıp yaptıkları seçimlerle yollarını çiziyorlar. zehra karakteri insani erdemleri, zekayı ve sağduyuyu temsil ediyor. gerçekten inanan bir müslüman olması filmin mesajları açısından önem taşıyor. mesela filmin sonunda kasedi kurtaran zehra'nın adeta allah öyle değil böyle büyüktür anlamındaki "allahüekber" nidası önemli bir vurgu. ali de müslüman görünüp aslında inançsız olması ve islamı sadece isteklerine ulaşmak için bir maşa olarak kullanması açısından zehra'nın tam karşı noktasında duran önemli bir karakter. haşim (the fool) ve molla (adı üzerinde) karakterleri de tehdit altında aynı seçimi yapmak durumunda kalıyor ve birbirlerinin karşıtlarını simgeliyorlar. film bu karakterlerle müslümanlıktan bağımsız olarak iyiler ve kötüler ayrımı yapıyor. süreya recm öncesi konuşmasında siz nasıl "insanlarsınız" diye soruyor altını çizerek. bu karakterler başka bir dine mensup olsalar ya da doğrudan ateist bile olsalar bu değişiklik senaryodaki yerlerini ve yaptıkları seçimleri etkilemeyecektir. sadede gelirsek, bence, önceki entarimde de belirttiğim gibi, film gerçekten yerinde bir islam eleştirisinin yanında islamdan bağımsız bir "insanlık" eleştirisi de getiriyor. bu "insanlık" eleştirisi islam eleştirisinin gölgesinde kalıp yok sayılmamalı. sonuçta din insanları yaratmadı, insanlar dini yarattı. dolayısıyla root of all evil aslında nerede iyi düşünmek lazım. öznel ve duygusal yorumlarıma gelince, bu kadar bas bas bağıran bir filmde oğlanların babalarının arabasını (iktidarını) cilalama sahnesi gerçekten şık bir göndermeydi. taşlanan süreyanın hali irreversible misali beni benden aldı. ayrıca, alın size turnusol kağıdı: taşlama sahnesini izlerken içimdeki öfke ve nefret yerini dehşete bıraktı, bütün şiddet dürtülerim resmen iğdiş edildi. o taşları atan adamları elime geçirsem taşlayamayacağımı, ya da kıtır kıtır kesemeyeceğimi ya da benzer şiddet eylemleriyle öfkemi boşaltamayacağımı farkettim. ve anladım ki o taşları atan adamla at(a)mayan adam arasındaki insanlık farkı burada ortaya çıkıyor. hangi "meşru" sebeple olursa olsun bir insana bunu yapabilmek apayrı bir psikopatlık mertebesi bence. edit: eklemeden geçemeyeceğim: power corrupts absolute power corrupts absolutely.
bir filmi, bazı önyargılardan kurtularak, oyunculara yoğunlaşarak, konuyu özümseyerek, anlatılmak isteneni anlamaya çalışarak izlemek gerek. bunları yapamıyorsak harcadığımız 100 küsür dakika zira zaman kaybıdır. para kaybıdır. belki haybeden sinir bozukluğudur. en sondan başlıyorum anlatmaya: filmin amerikan yapımı olduğunu film bitimi hatırladım. sakin olun. şimdi burda amerika'ya kusmayacağım. ya da iran'dan, kadının islamdaki yerinden falan da bahsetmeyeceğim. sadece unutulan kısımları bir nebze de olsa hatırlatmaya çalışıyorum. parçaları birleştirmek izleyicinin işi. spoiler ibaresi koymaya gerek duymuyorum. adından da anlaşıldığı üzere film, şer-i hükümlere göre recm cezasına çarptırılmış bir kadının hikayesini anlatıyor. haliyle filmde de bir recm sahnesi var. izleyiciyi ciddi miktarda soluksuz bırakan, ağlamaktan patlatan, sinirden çatlatan bir sahne. ve oldukça gereksiz bir şekilde bu sahne haddinden fazla uzun tutularak izleyici istismar edilmiş. buraları kaçırdıysak kitabın başına dönüp sayfaları tekrar okuyalım. hipokampus biraz yorulsun. işini yapsın. şimdi de en başa dönüyorum: based on a true story- lanet olsun. bu ibareden en az henüz reşit değilken gördüğüm +18 ibaresi kadar iğreniyorum. ama o zamanlar yaşımı büyütemeyeceğim gibi bu konuda da yapacak bir şeyim yok. söylemek istediklerim çok ama ne anlatmaya gücüm var ne de insanların anlamak için uğraşı. kadının hakikaten adı yok. sokağa çıktığı zaman uğradığı tacizden tutun da etek namusçularının dilinden çektiklerine kadar, çocuğu için yediği dayağı sindireninden tutun da daha 13'ünde hiç sevmediği bir hayvanın koynuna sokulanına kadar (buraya üç nokta koyuyorum) kimse zahra'nın mücadelesinden, savunduğu değerlerden ve buna karşın soraya'nın çaresizliğinden de bahsetmesin. hatta herkes sussun salt o konuşsun: (bkz: bunu bir insana nasıl yapabildiniz)
daha geçen gün izlediğim bir video ile bu filmi üst üste koyunca bu iranlı yobazların ne kadar da süper insanlar olduğunu anlamamı sağlamış film. izlediğim video; http://sozluk.sourtimes.org/…p?t=iran%2f%2319047361 insan mı bunu yapanlar onu sormak istiyorum sadece. hakkaten siz insan mısınız? (sözüm koca bir halka değil o halkın içinde bulunan yobazlaradır)
21. yy'da yaşıyor olmamıza rağmen hala iftira uğruna taşlanarak öldürülen kadınlarımızın olduğu bir dünyada yaşıyoruz. ve 'the stoning of soraya m.' kendine sınırlar çizmeyen bir film olduğu için, her şeyi tüm çıplaklığıyla anlattığı için ve özellikle anlatma uğruna filmde de anlatıldığı üzere bunca engel aşıldığı için seyircisine ulaşmayı sonuna kadar hak eden bir filmdir. gündelik hayatta sıkışıp kalmışlığımdan yanı başımda meydana gelen tüm bu çirkinlikleri sadece kitap ve filmlerden takip etmenin rahatsızlığı; filmin içime düşürdüğü ve hiçbir şey düşünememe, yazamama hissinden de beter. ayrıca (bkz: osama).
özellikle ikinci yarısı the passion of the christ ile oldukça benzerlik gösteriyor. süreyya'nın katli tıpkı isa'nın katli gibi 40 dakika boyunca adım adım, en ufak en ince detayına kadar izleyiciye aktartılıyor. izleyici "bir şey olsa da kurtulsa" ümidiyle stresten tırnaklarını yerken her geçen dakika gidişat daha kötüye gidiyor ve acı son geliyor. ama ben süreyya'nın filminde bu katletme sahnesinin biraz zorlamaya kaçtığını düşünüyorum. tamam filmin imza sahnesi, tamam filme adını veren bu sahnede izleyiciler olarak sarsılmamız, şok olmamız, öfke ve üzüntüden baygınlık geçirmemiz beklenmiş ama yönetmenin "sen hala daha ağlamadın mı? dur o zaman biraz sündüreyim de sen de ağla" tavrı bir süre sonra canımı sıkmaya başladı. "canını sıktıysa amacına ulaşmış işte" diye tepki gösterilebilir bu dediğime ama dikkat ederseniz sahneye değil, tavra canım sıkıldı. sinematogrofik anlamda canım sıkıldı. ama çok geçmeden filmin gerçek bir öyküden uyarlandığını ve tüm bunların gerçekten yaşandığını hatırladığımda "sokarım sinematogrofiğine, insanlığını kaybetmişsin lan sen?" fikriyle yeniden kendime geldim ve film bir çırpıda bitiverdi zaten. fakat sonrasında daha kötü bir düşünce sardı bünyemi. biz şimdi, "normal insanlar" olarak, hani bu filmi izlediğimizde içimizdeki dehşeti, öfkeyi, hüznü tarif edemeyecek kadar fazlasıyla yaşıyoruz, süreyya taşlanırken ağlıyoruz (ki evet o kadar laf ettim ama o sahnede ağladım), film bittiğinde en az yarım saat konuşamayacak duruma gelip üçlü koltukta mal gibi dvd player'ın ana menü ekranına bakakalıyoruz ya.. ben çok eminim ki bu filmi tüm türkiye'ye izletmek gibi sapıkça bir mücadeleye girişsek ve bunu başarsak, insanların abartmıyorum %'80'i film bittiğinde hemen bize dönüp islam'ın aslında hoşgörü dini olduğunu, islam'da böyle bir şey olmadığını, islam'ın kadınlara haklar tanıdığını, hatta ileri gidip bu filmin anti-islam propogandası yaptığını falan söyleyip bir çırpıda islam'ı savunmaya başlayacak. az önce ekranda gördükleri ve gerçek olduğunu bildikleri o kadına üzülmeyecekler, o sahnede etkilenmeyecekler, filmi islamik hedeler haricinde çıplak bir insanlık dramı olarak bile göremeyecekler. islam yüzünden bir kadının katledişini izledikleri bu filmde yine tüm dertleri islam olacak. işte bunu düşündüğümde asıl şoka girdim ben. gerçekten de genel tavır bu yönde olacaktır, emin olun. ve o insanlarla aynı apartmanda, aynı otobüste, aynı okulda, aynı bakkalda hatta aynı evde sürekli yan yana gelerek birlikte yaşadığınızı unutmayın.
izlemesi zor filmlerden. recm sahnesi insalık dışı hallerin sonsuzluğunu ortaya koyuyor bir kez daha. kötü ve cesur bir adam (!) gerekli araçlar vasıtasıyla kazandığı güçle * * istediğini yaptırabiliyor iyi (!) ama korkak olanlara. bu filmin gerçekliği ve bu gerçekliğin sürekliliği ayrıca zor geliyor bünyeye. hayat neden bu kadar adaletsiz. hayat ne tuhaf, vapurlar falan..
sanırım ilk olarak kitabı okumadığımı belirtmem gerekir ama en yakın fırsatta okuyacağım. herneyse, film iran'daki devrimden sonra başa gelen dini tayfanın nasıl ezici bir gücü olduğunun sadece "kadın" kısmını göstermektedir. küçümsemiyorum; eminim ki zulüm görenlerin %80'i kadındır, dolaylı yoldan olsa bile, ama bu devrimde "kadın" dışında bir çok olay vardır. konuyu 30 satır anlatmamın bir mantığı yok ama tek söyleyebileceğim, bu filmden sonra iran'lı öldürüp dövmektense, bu devrimi yapan-yaptıran bütün orospu çocuklarına nefret kusmak, küfretmek isteği doğdu benim içimde. iran'lı zavallı halk ne yapsın? bu kadar kültürlü, köklü ve babamdan da dinlediğim üzere dinle fazla alakaları olmayan bir halkın 180 derece değişimle şeriatla yönetilmesini sağlayan ibneleredir benim nefretim. film, tüm gerçekliğiyle anlatılmaya çalışıldığı için -kendi adıma konuşmam gerekirse- hakikaten çok sinir bozucuydu, durmadan küfredip durdum oradaki zavallı ve iyi kalpli iyi insanlar dışındaki her türlü şer'i hukuku, islamiyeti destekleyen, göt yalamayla hayatın daha ne kadar daha süreceğini kestiremeyen orospu çocuklarına. zaten filmden çıktığımda atlas pasajından trt'nin oraya nasıl yürüdüğümü hatırlamıyorum bile. farkettim ki, bu entry'yi girerken filmi izlememin üstünden 3-4 gün geçmesine karşın hala sinirlenebiliyorum. kısaca, tek demek istediğim ve en büyük dileğim; bu kadınların, bu çocukların, bu zavallı insanların bütün bunları yaşamasına sebep olanların kendi kuralları çerçevesinde canlarının aynı şekilde yanmasıdır. islam'ın bu derece acımasız ve tek taraflı olduğu daha ne kadar gözünüze sokulabilir yahu? keşke kış aylarında vizyona girebilseydi bu film daha büyük bir kitleye ulaşabilmiş olması için. hoş, pek bir kitleye ulaşamamış gördüğüm kadarıyla...
film boyunca östrojen salgıladığımı hissettim, parçalandım resmen. sonunu bile bile izledim belki bir ümit diye.bir de zehra hanımın asaletine hayran oldum. kesinlikle herkesin izlemesi gereken bir film.
uzun zamandır bir filmi izlerken bu kadar ağlamadım, bu kadar rahatsız olmadım. taşlanma cezasını duymuştum ama açıkçası hic düşünmemiştim, bir insan can verirken taşların altında nasıl hisseder, ne kadar acı çeker. artık, biliyorum, en azından tahmin edebiliyorum zira o sahne aşırı derecede grafik bir şekilde işlenmiş. soraya ağladığı anda ben de ağladım. izlenmesi gerekir, kesinlikle.
özkan uğur, ali sürmeli ve mübariz mansimov'un başrollerini paylaştığı film, yada bana öyle geldi.
--- spoiler --- sadece iran'da değil tüm dünyada kadın haklarına dikkat çekmeye çalışan film. söz konusu kadın köyün birkaç beyinsiz ileri geleni tarafından öne sürülen kurallarla bir mecliste suçladıp idama mahkum ediliyor. burda kadının adil yargılanmasını sağlayacak ne bir mahkeme var, ne de haklarını koruyacak bir yasa. gerçi kadının bir insan olarak hiçbir hakkı yok o çok daha ayrı bir konu. bundan çıkarılabilecek en önemli sonuç artık dini insanla tanrı arasında bırakıp modern yasalara itibar etmek. filmden çıktıktan sonra islam için düşünülebilecek tek şey ise insanların içine merhameti sokamadığı. masum bir kadına iftira atılıp bu kadın din adına cezalandırılıyorsa, bir müslüman bunu yapabiliyorsa bir yerler de büyük eksiklik var demektir. ve bu eksikliği de din dolduramıyor, tamamen fıtrat meselesi. (film bir kurgu olsaydı bunları söyleyemezdim, ama yaşananlar bir gerçek.) --- spoiler ---
--- spoiler --- insan ırkının ehlileşmesi için daha çokbinlerce yıl gerektiğine dikkat çekiyor. güç, iktidar dengesi tam tersi şekilde olsaydı bu kez de kadınlardan izleyecektik aynı cinayeti. direkt kadın veya erkek olmaktan çok vahşi olmakla, cahil olmakla, körü körüne inanmakla alakalı. erkeklere ya da islama saydırıp rahatlayanlara da imrenmiyor değilim. her insanın içinde az ya da çok var olan bu vahşiliği kabullenip bunla yüzleşmektense bir şeylere yüklemek rahatlatıcı olsa gerek. --- spoiler --- edit: hala tek kullanım alanı insan öldürmek olan silahlar üretiliyor, deli gibi satıyor, hayvan gibi de bütçesi var. dünya henüz açlık tehlikesiyle karşı karşıya değilken açlıktan ölen insanlar var ki ölmeyen kısmı yiyemediğini çöpe atarken ölüyorlar. daha bir sürü böyle saçma sapan şey var insanların ölümüne sebep olan. hala büyük bir çoğunluk etle besleniyor gerekli olmamasına rağmen mesela. bunların sebebi insanın vahşi olması; din yönetim vesaire de vahşetin at koşturmasına yarayan araçlar sadece. bunu göremeyen ya da görmektense inkar etmek isteyen çok ehlileşmiş, modernleşmiş maskesi altındaki vahşiliğin üstüne bir de cahillik ve inkarcılık katmış zihniyete de imrenmeye devam ediyorum. eğer gerçekten inanmayı başarabiliyorsanız hayat size güzel o kafalarla.
islamdan nefret etmek için güzel bir sebep gibi gözüküyor. ama geçerli bir sebep değil. bir kere filmde gerçekleşen şeylerin gerçek olduğunu kabul edersek herşey zaten islama aykırı gelişiyor. bu filmin nasıl recme dikkat çektiğini anlamış değilim. eğer olay gerçekse islamın kullanılışını dikkat çekmiş olması gerekiyor, filmde de anlatılan bu zaten. sonuç: imanı zorlayacak, imansızları küfrlerinde azdıracak bir film.
ne filmmiş arkadaş!! eğer sebep sonuç ilişkisi kuramayacak, sorular sorup, mantıklı cevaplar veremeyecekseniz şu film hakkında yorum yapmayın kardeşim. sizin göt korkusundan soramadığınız soruları soranlara, tepkisini, tavrını koyanları dinsiz imansız olarak yaftalamaktan da vazgeçin. imanın kimde olduğunu o örümceklenmiş kuş beyinlerinizle siz bilemezsiniz. tutturmuşsunuz "islam çok yanlış anlaşılüür, bu filmde islama iftira atıliüür". ne iftirası, ne yanlış anlaşılması, ne dinin kullanılması veya suistimal edilmesinden bahsediyorsunuz? bana bir ülke gösterin ki, dini kurallarla yönetilip de masum insanların canı yanmamış olsun bu ülkede. hakeza, hak etmeyen, cahil cühela insanlar din adamlığına, yüksek mevkilere getirilmemiş, adaletsizce davranılmamış olsun. o dogmatik, cemaat anlayışıyla kanlar dökülmemiş, katliamlar yapılmamış olsun. daha ne imansızlığından bahsediyorsunuz? en büyük imansızlığı en imanlılardan gördü bu insanlık tarihi. daha neden bahsediyorsunuz kıt akıllılar, sik kafalılar!
--- spoiler --- sanırım hayatımda hiç bu kadar rahatsız edici bir film izlememistim. 50 kere passion izlemis, iskence sahnelerini falan ezberlemis bir insan olarak soyluyorum bunu. isa'nın gerilmesi edilmesi hep masal gibi geliyordu ama bu hikaye cok gercek yav. cukurun kazılmaya basladıgı sahneden itibaren elimi ayagımı koyacak yer bulamadım amk sinemada. son sahneyi de tamamlayamadan kendimi zor attım zaten dısarı. bi kere araba kazasından gotu zor kurtardıgımızda boyle sigara icmek istemisti canım, bi kere de bunda oldu aynı bok. o cukuru kazanın da, o ilk tası atanın da, o amın evladı ali'nin de, soraya'nın oglu rıza'nın da, korkup sesini cikaramayan tamircinin de, cikip vaaz veren imamın da, muhtarın da ta amına koyayım lan. --- spoiler ---
ortaçağda değil zamanımızda, afrika veya avusturalya nın balta girmemiş ormanlarının derinliklerinde değil, doğu sınırımızın hemen ötesinde, adeta burnumuzun dibinde geçen, gerçek olaylara dayalı, dokunaklı, kan dondurucu bir film.
bize dayatilan degerlere mal gibi bagnaz bir sekilde baglanmamiz gerektigini hatirlatan guzel fakat aci veren bir film. aci vermesinin nedeni gercek bir hikayeye dayanmasi, ki bu gercek gunumuzde de hala var... lanet ediyorsunuz duruma, hatta kufurler savurabilirsiniz tipki benim gibi... herkesin izlemesi gerekir, herkes izlesin de gercekler bilinsin...
islam'a olan guvenimi, recm cezası ile kaybetmistim, inancimin kaybi ise sonradır. bu filmi syrettikten sonra o donemi hatirladim, kendimi temize cektim. --- spoiler --- sinemasal acidan ise biraz vasat bir filmdir, oldukca didaktik bir uslup ile anlatilmis, hikayenin dramatik yapisi, recm cezasından ileri geliyor sanki, ama o kadini silahla oldurselerdi de degisen bir sey olmayacakti. daha yogun ve uzun planlar ile, kurgu dramatiklestirilebilirdi. ama yine de anlatmaya calistigi hikayenin dramatikligi filmi kurtarmaya yetiyor. --- spoiler ---
konusu itibariyle herkesi etkileyebilecek bir hikayeye sahip ama sinematografik açıdan ancak ortalama ya da ortalamanın biraz üstü denilebilcek bir film. kamera kullanımını pek sevemedim yönetmenin. bazı sahneler sırf etkileyici olsun diye konmuş, yapay- oturmamış bir havası vardı. mesela sorayanın çocuklarıyla gittiği piknik sahnesi, evet çok iyi renkler kullanılmış, görsel açıdan süper, çok da güzel bir fotoğraf karesi ama izlerken bile 'hımm bakalım bu sahneyi nasıl kotarcak, nereye nasıl ekleyecek' diye düşünüyorsun, onu hissediyorsun. bazı sahneler doğal olamamış, biraz zorlama gibi. kanımca filmin en güzel, en başarılı sahnesi soraya'nın ölüme giderken hazırlandığı sahnedir. halanın soraya'nın saçlarını taradığı sahne çaresizliği, hüznü, 'son'u çok iyi anlatıyor. çok sade, doğal, net. o anda iki kadının saf sesle söylediği dokunaklı şarkı ise genel olarak beğendiğim film müziklerinin içinde en iyisi. filmin din, cinsiyet ayrımcılığı, iyi-kötü sorgulaması, insanlığın karanlık yüzü gibi diğer ayrıntılarına ise hiç girmiyorum, zira çok uzun ve derinlemesine tartışılacak konular. film bunları çok iyi anlatabilmiş mi? ehh. biraz kör gözüne parmak olayı var cidden. yine de izlemeli diyor ve siz sevgili sözlük okurlarına burada veda ediyorum..
ben çok uzun zamandır bu kadar etkileyici bir film izlemedim. filmi dün akşam izledim ve hala aklıma filmden sahneler geldikçe ağlıyorum. kör gözüne parmağım bir film olmuş diyen arkadaşlar var hakkında, bana göre filmin güzelliği de burada zaten. her şey o kadar açık, net ve gerçekçi ki, sanki siz gerçekten yaşananları orada ve çaresizlik içerisinde izliyor gibisiniz. öylesi bir çaresizlik ki, insanı kahrediyor. -entry'nin bundan sonrasını, "filmin sonunda soraya ölüyor mu acaba?" diye soranlar okumasın.- ben taşlama sahnelerinde artık sinir krizi geçirdiğim için sadece dinleyebildim. gözlerimi kapatmak durumunda kaldım. lakin dinlemek bile yetti. her atılan taşı hisettim. atılan her taş benim de içime atıldı sanki. hele ki soraya "ölümden korkmuyorum ama taşlanarak ölmek çok acı veriyordur" dediğinde, benim beynip patladı ve kafatasım içerisine dağıldı. bu nasıl bir naifliktir... soraya'nın masumiyeti üzerine önemli bir vurgu var filmde. bu beni filmde rahatsız eden tek şeydi. suç dedikleri şey de evli bir kadının başka bir erkekle yakınlaşması. bunun nasıl ve neden suç olduğu gibi bir vurgu yoktu filmde. soraya'nın kızlarıyla, oğullarıyla, babasıyla ve zehra ile olan ilişkileri de hem etkileyici hem iç burkan cinsten. toplumun keskin bir kadın erkek ayrımına gittiğini açıklıkla anlatıyor bu ilişkiler. soraya'yı korumaya çalışan ve onun için üzülenler sadece kadınlar. babası ve oğulları bile soraya'ya karşı duygusal bir yakınlık hissetmiyor. onu karşı takımın oyuncusu gibi görüyorlar. kadınlar ve erkekler küçük yaşlardan itibaren keskin çizgilerle ayrılıyorlar. film iran'ı ve islam devriminin getirdiklerini yansıtıyor fakat bana o kadar tanıdık geldi ki insanlar ve yaşananlar. töre cinayetinin linç ile birleşimi. muhtar sanki bizim köyün muhtarı, molla sanki bizim köy imamı, soraya'nın kocası ise sanki her gün gördüğümüz biri. sinsi ve bencil ama bir o kadar da bizden biri. bana türkiye'de bir köyde yaşandı bunlar dese, yok canım olmaz öyle şey diyemem. şeriat bunu emrediyor yerine, töre bunu emrediyor koy, yerel şartlara uydur bu hikayeyi. erkeklerin birlik oluşları, neredeyse kenetlenerek soraya'nın sonunu hazırlamaları, bana siirt'te yaşanan tecavüz dayanışmasını hatırlattı. erkeklerin kadınlara karşı ne kadar kolay bir dayanışma kurabildiklerini de gösteriyor bu hikaye. soraya'ya idam kararının bildirildiği sahnede ortaya çıkan sirk ekibi, çok alakasız bir noktada gelse de, beni etkileyen şeylerden biriydi. ekibin soraya taşlanırken traş olması ve taşlamanın ardından eğlenceye başlamaları, durumun ne kadar normal algılandığı, ve hiçkimsenin içinin cız etmediğini göstermek adına çok güzel bir ayrıntıydı. iran'da kadın olmak zor, fakat müslüman her toplumda kadın olmak zor bir şey. bizim dinimizde böyle şeyler yok, bu olaya bakarak islam'ı lekelememek gerekir yorumları bana yüzeysel ve üstünü örtmeci geliyor. recm kuran'da yok ama şeriatta var. osmanlı'da da recm cezası uygulanmıştır. töre cinayetleri de müslüman toplumlarda daha çok görülüyor çünkü töre de dini öğretilerle ilgilidir. kuran'da zinanın cezası taşla öldürülmek değilse de, ev hapsine alınmak veya 100 kere kırbaçlanmak olarak tanımlanıyor. islam'da kadının yerinin ne olduğunu müslüman toplumlara bakarak görebiliriz. hiçbirinde durum iç açıcı değil. burada dinin bir suçu yok, insanlar yanlış uyguluyor demek bu acıların hiç dinmeyeceğini anlatıyor bana. çünkü mantalite değişmeyecek demek oluyor bu. hele ortaçağda da hristiyanlar kadınları cadı diye yakıyordu benzeştirmesi, beni çileden çıkartıyor. recm 21. yüzyılda hala yaşanıyor. hala. bizim çağımızda yaşanıyor bunlar. çağlar önce değil. kadın haklarının durumu, ve kadınlara uygulanan şiddetin boyutlarını görebilmek adına, bu film çok büyük bir değer taşıyor bana göre. tarihe bir not düşüyor. 21. yüzyılda, kadınlar hala taşlanarak öldürülebiliyor, acımasızca ve canice.
(bkz: islamda kadının yeri/@mechul muhayyil)
uzun zamandır hiçbir film içimi böyle acıtmamıştı. gözyaşları içinde, söverek ve lanet okuyarak ve atatürk'e bir kez daha şükranlarımı sunarak izledim. yalnız önemli bir nokta var. kur'an- ı kerim'e göre zinanın cezası -bekar olsun evli olsun- taşlayarak öldürme (recm) değil!!! bu islam'a yahudilerden araklanarak, uydurma hadis vasıtasıyla sokuşturulmuş bir uygulama. filmdeki iran yahut suudi arabistan gibi ülkelerde evli olanlar için bu cezayı uyguluyorlar. recmin kur'an'a ters olduğunun kanıtı: nisa 25: inanmış hür kadınları nikâhlama genişliğine gücü yetmeyeniniz, ellerinizin altındaki genç, mümin köle kızlarıdan biriyle evlensin. allah sizin imanınızı daha iyi bilir. hep birbirinizdensiniz. o halde onları, ailelerinin izniyle nikâhlayın. gizli dost edinmeyerek, zinadan uzak kalarak, iffetli hanımlar olmaları şartıyla onların mehirlerini örfe uygun bir biçimde verin. evliliğe geçtikten sonra bir fuhuş yaparlarsa onlara, hür kadınlara uygulanan cezasının yarısı uygulanacaktır. bu, köle ile evlenme yolu, günaha ve sıkıntıya girmekten korkanınız içindir. sabretmeniz sizin için daha hayırlıdır. allah çok affedici, çok merhametlidir. yukarıdaki ayete göre hür olmayan evli kadına verilen ceza hür olana verilenin yarısı kadar. taşlanarak öldürme cezasının yarısı diye bir şey de zaten olamaz. ayrıca kur'an'ın çeşitli ayetlerinde recm yapan insanlar mevcut ve bunların hepsi müşrik olarak nitelendirilen sapkın insanlar. örneğin, ibrahim'in putperest babası ona şöyle der: "sen benim ilahlarımdan yüz mü çeviriyorsun ey ibrahim! eğer bu işe son vermezsen, vallahi seni taşlarım. uzun bir süre uzak kal benden!" (meryem, 46) nuh peygamberi de müşrikler böyle tehdit etmişler: "ey nûh! eğer bu işe son vermezsen, vallahi taşlananlardan olacaksın."(şuara, 116) firavun kavminin musa peygambere yaptıkları: "ben, beni taşlamanızdan rabbim ve rabbinize sığındım." (dühan, 20) ashab-ı kehf'in inkarcılarca taşlanma olasılığı: "çünkü onlar sizi ellerine geçirirlerse ya taşlayarak öldürürler yahut da sizi kendilerinin milletine döndürürler. o takdirde bir daha asla kurtulamazsınız." (kehf, 20) son olarak aşağıdaki ayet islam'a iftira atan ve allah adına yalanlar düzenler için gelsin: araf 28 bir iğrençlik yaptıklarında şöyle derler: "atalarımızı bu hal üzere bulmuştuk. yani allah emretti bize bunu." de ki: "allah, edepsizliği/iğrençliği emretmez. allah hakkında, bilmediğiniz şeyler mi söylüyorsunuz?" böyle insanlık dışı bir uygulamayı islam'dan zannedip, islam'dan soğumayı bir derece anlayabiliyorum da; bu cezayı kur'an kaynaklı sanıp da hala müslümanım diyebilenlere vallahi şaşıyorum.
gun agariyor ve ben hala agliyorum. uzun zamandir boyle hickirarak, boyle kasilarak aglamamistim. sanki beni tasladilar. kadinligimi, adimi, degerlerimi, benligimi, bir yerde de ruhumu tasladilar. karsinizda oyle bir gercek var ki, en kalin, en siyah carsafi da gerseniz onune, sizi de icine katiyor. soroya'nin bakisi oluveriyorsunuz birden. yada ona dogru firlayiveren bir tas parcasi. ortada ne kadin ne de erkek cizgisi birakiyor bu film. icine katilmis igrenclikler ve vahsiliklerle dolu insanligin uzerindeki carsafi kaldiriveriyor. iste bunun uzerine yapabildiginiz tek sey icinizdeki isyani ve ofkeyi gozlaslariyla kusmaktan oteye gidemiyor.
--- spoiler --- taşı atmaya hevesli ilk kardeş; ilk ağlayan olur film sonunda. --- spoiler ---
her halde hiç bir filmi bu kadar izlemek istemediğim halde, ne ile karşılaşacağımı bildiğim halde kendime zorla izletmemişimdir. ama iyi ki izledim ki hayal gücümün, aklımda kabataslak tahmin ettiğim senaryonun ne kadar eksik olabileceğini gördüm. belki de inanmak istememekten, gerçek olmamış istemektendi. kadın yaratığı ne kadar tehditkar bir varlıktır ki, isyan edince hele de dik durunca ne korkulası bir varlıktır ki bu kadar korkulmuş bu kadar sindirilmeye çalışılmıştır hep. kitaplara sırt vermiş erkekliğiniz kitapların dediklerine ne kadar güvenmez olmuş ki onlar bile çarpıtılmış yandaşlaştırılmış kaynakçalar olmuşlar. burada kitabı dini tartışmak, kelimelere dökmek başka başlıkların konusu tabi. insan yaratığı asıl konu, sadece kadın ya da erkek değil. isteklerimize çıkarımıza olan her yol mübah bize. ellerin kan olmasına gerek yok, niyetlerimiz kana bulanmış bizim. günahlar cahillikler hep kanla yıkanmış ve sanar ki o yaratık kitabında, dininde yer alan* o köprülerden bir kelebek hafifliğinde geçecek! bir çok film yapılmıştır gerçekler üzerine yaşanmışlıklar üzerine. ama belki de gerçekliğini bildiğimden hala duyduğumuzdan okuduğumuzdan bu film kadar gerçeğini bir daha izleyeceğimi sanmıyorum. ne sanattan bakıyorum ne başka açıdan, gerçekten yüzümde hissettiğim taşların acısından biliyorum. ve biliyorum ki yetemem. ve başka hiç bir film bana kendimi bu kadar eksik bu kadar yetersiz hissettirmemiştir! şu lanet olası oturduğum yerden sadece şu salak klavyemden döktürdüğüm salak kelimelerimle bir şeyler anlatmaya çalışıyorum ama bu zihniyet bu cehalet devam edecek ve ben bir şey yapamayacağım diğer süreyyalar için. hani deniz yıldızı hikayesi var pek sevdiğim, bir tanesini kurtarsam yeter derler ya. ben bu zihniyetle ben bu insansılarla ben bu dini çarpıtmış zavallılarla nasıl savaşayım nasıl yeteyim süreyyalara! insan bırak onlara, o dünyalara, kendine lanet okuyor.
bu filmde süreyya kadar iftiraya uğrayan ama görülmeyen bir şey var ki, o da islamiyet. ((bkz: islamiyetin iftiraya uğraması))
islami ahlakın sınavdan geçtiği film. sınıfta kalmıştır. hayatımda böylesine üzüldüğümü, ağladığımı hatırlamıyorum.
çok "acı" bir film, bildiğin yürek dağlayan cinsinden, filmden çıkarken insanlığımdan utandım. bu filmi izleyin, izlettirin, yaşadığımız dünya nasıl bir yerdir, bu dünya'da kadına davranışın - ne yazık ki- dünya üstündeki yerini görün.sonra bir düşünün. bu işleri yapan insan sıfatıyla her an aramızda nasıl dolanıyor diye. --- spoiler --- oyunculuklara bakacak olursak diyeceğim ama bende ne oyuncuya bakacak hal kaldı, ne de başka bir şeyi değerlendirmeye yetecek güç.ama özellikle taşlanma sahnesini sonuna kadar vermiş olmaları, yüreğimi dağladı.soraya'yı acaba hangisi daha çok üzdü, taşlanmak mı yoksa kendi çocuklarının sanki düşmanına atıyormuş gibi hırsla taş atmaları mı? o kocası ali, nasıl bir töbe töbe, küfür bile etmeye gerek yok ona, ne kadar kansız şerefsizler var dünya üstünde en büyük kanıtıdır arkadaş. --- spoiler ---
--- spoiler --- 'eğer erkek kadına bir suçlama yükletiyorsa kadın masum olduğunu ispat etmek zorundadır.. eğer kadın erkeğe bir suçlama yükletirse o zaman kadın erkeğin suçlu olduğunu ispat etmek zorundadır' tarzında bir laf geçer bu filmde. --- spoiler --- yanında değil küfür kötü bir söz söylemeye terbiyenizin elvermediği sevgilinizle izlersiniz belki bu filmi. ben öyle yaptım. lakin ağzımdan kaç kez orospu çocuğu kelimesinin çıktığını sayamadım. ağlamak deseniz gözyaşı zaten ölçülmez. peki ya siz kaç film izlediniz ekrana bakmaktan korktuğunuz? bu filmde kötü olanları ölçmeye sayılar yetmez. bu film aptalca şeylere kanmış sapkın davranışlarla hayatımızı sürdürdüğümüz, dünyayı sadece kendi kıçımızın kenarından ibaret sandığımız bizlere edilmiş yeryüzünün en haklı küfürüdür. bu film bir küfürdür. bu film çok büyüktür. bu film büyük küfürdür!!!!
muslumanlarin ahiret diye isimlendirdikleri hiclikte cezalandirilmamak icin got korkulariyla (allah) nasil bir hale burunduklerini tekrar gormus bulunuyoruz bu filmde. tipki madimak otelinde olanlar gibi. hikaye basit. birileri camuru atar, koyun surusu arkadan gorevini hakkiyla yapar. dinlere saygi duyacagim ihtimalleri kovaliyorum kendimce fakat nerdee, aslinda tek basinda halen dinleri halen suclamiyorum. fakat inanclarin ikincil, ucuncul sahislara tasinmasi durumu konuyu makro anlamda cikar, mikro anlamda politikaya cekiyor. (bkz: #18259556) inanan kitlesel gruplarin deli mayin gibi hareket ettigi gercegi dunyada bir cok kez vuku bulmustur. --- spoiler --- filme donecek oldugumuzda, pek konusacak birsey yok, kucuk yobaz bir kasabada din adaminin (imam) sermayeder ali ile isbirligi sonucunda olusturulmus bir kumpas sonucu, alinin karisina allah korkusu kullanilmak suretiyle kasabalilara; kiminin komsusu, kiminin arkadasi, oz babasi ve hatta ogullarina soraya'yi recm edilecek ortamin hazirlandigini ve en son yarim saatte de insanligimizdan (sahsim adina turkiye'nin musluman bir ulke olmasindan bile) utandigimiz recm sahnesiniyle devam eden bir film goruyoruz burada. filmde hassiktr noluyor lan diyeceginiz bir sahne var, muhtarin camide allahtan eger yanlis yapiyorlar ise bir isaret beklediginin ilettigi duaya muteakip, oz babasinin kizini 3 atista da vuramamasi, bir anda battal gazinin babasina kilic cekemedigi sahneyi getirirken, cemaati olumlu yonde etkileyecegi beklendisi bir anlik bile olsa beliriyor fakat son soz yine imam hazretlerinin mudahalesine kaliyor. --- spoiler --- son olarak konu islamda recm degildir, bu kadar basite indirgenmemelidir. islamda kadinin yerinin sorgulanmasi gerekmektedir. buna ithafen izlenmesi zaruri etkileyici bir film daha vardir. izlemeyenlere siddettle onerilir. (bkz: not without my daughter)
ya biliyorum hep bir elden kotuleyeceksiniz, uc dakika icinde karmam eksi binbe$yuz olacak da, bu film cok kotu ablalarim abilerim. bildigin, korkunc amator, hatta amator bile degil zira onun bir ruhu olur, inanilmaz bayat, yonetmenlik fakiri, kurgu fakiri bir yapim. yahu filmin sonunda burnu estetikli zehra teyze bildigin "the world will knoooooow" diye yukari dogru bagirdi ellerini acarak ve kamera ustten cekti onu. sene olmu$ 2010, "nooooooo!" diye bagirarak ellerini yukari kaldiran karakterler ureten yonetmenler halen var demek ki. soraya'yi oynayan hatun iyiydi bence, ama oyunculugunu konu$turacak imkan verilmemi$ ki o senaryo dahilinde. zaten ba$rolde de adeta estetikli zehra teyze var. soraya'nin kocasi ali pure evil yazilmi$, hep $eytani baki$lar, her yaptigi kotu, karidan bo$anamayinca hemen o saniye oldurmeyi planliyor, oldurdugunde siritiyor, tek bir celi$kisi, tek bir acaba'si yok, vicdan sifir, boyle makine gibi dumduz kotuluk saciyor adam. ooldu. butun bir sistemin ele$tirisini yapacagina bireyleri sucluyor film, en buyuk sorunu da bu. neyse, zaten a$agi yukari boyle olacagini tahmin etmi$tim de, bir umut gene izlemeye kalktim. sonuc: konusu cok onemliyken berbat edilmi$ bir eser.
başından sonuna kadar "orospu çocukları" diyebildiğim sayılı filmlerden.
(bkz: ilk taşı günahsız olan atsın)
"recm" sahnesini izlemeye yüreğimiz elvermediği halde o sahne olmadan dahi insanın boğazına yumru gibi oturan filmdir.
12 eylül referandumu için yetmez ama evet diyen entele küntele a clockwork orange'deki gibi izlettirilmesi gereken film.
halen daha bazılarının başroldeki kadın oyuncunun estetikli burnuna taktığı, iran kökenli amerikalıların değil de iranlı sinemacıların yapmasının önemli olacağı argümanıyla eleştirip değersizleştirmeye çalıştığı film. iran sinemasında bu konuyu bu şekilde işleyecek göt olduğuna inanan varsa beri gelsin. ayrıca kadının burnundan ya da götünden sana ne? bu olaylar günümüzde yaşanıyor mu yaşanmıyor mu sen ondan haber ver bana. gerçekten yaşanan bir olayın anlatıldığı bir film nasıl islam'a saldırı oluyor, bir de onu açıkla tabii. --- spoiler --- recm sahnesi bana göre en kallavi gerilim filminden daha rahatsız ediciydi. --- spoiler ---
hadis-mezhep dininin, islam dini ile nasıl taban tabana zıt olduğunu bir kez daha gözler önüne süren film. http://www.kurandakidin.com/…cm-taslayarak-oldurme/
ali'nin oğluna sarfettiği "bu dünya erkeklerin dünyasıdır" lafı, ve köy başkanının hiç gerek olmayan bir noktada "kadın kocasını bir şeyden suçluyorsa suçunu kadın kanıtlamalıdır" lafı gibi filmin geçtiği mekandaki erkek egemenliğini seyircinin gözüne sokmaca replikleri dışında çok güzel yapılmış bir film. islam, köy kültürü ("komşum ne der" kültürü yani), toplumdaki erkek avantajı ve bencilliğin karmasından epey feci felaketler doğabileceğini gösteriyor.
izlerken yüreğinizin burkulmaması, isyan etmemeniz ve üzülmemeniz imkansız olan film. insan soruyor: kadınlar ne zaman birleşecekler zulme karşı? ne zaman hesap soracaklar bu köhne ve yoz sistemden? *** (filmin başından) don't act like the hypocrite, who thinks he can conceal his wiles while loudly quoting the koran. -- hafez, 14th century iranian poet
orospu çocukluğunun dibine vurmuş cehaletin, piç domuz oğlunun dölü "recm" i anlatan, anlatırken ağlatan filmdir. film başlamadan önce yazan "based on true story" yazısı iç burkan detaylardandır. mükemmel bir film. bu olayların gerçek olduğunu bilmek insanı sinirlendirirken aynı anda da ağlatmakta.. izlenmesi şiddetle tavsiye edilir.
evde tek başımayken izlediğim ve beni moralman sıfıra çeken film. izlerken o kadar çok ağladım ve o kadar çok kızdım ki anlatamam. bu filmde anlatılanlar nasıl gerçek bir hikayeden olur diye kendime, insanlara, erkekliğime, her şeye lanet ettim resmen, isyan doluydum. şeriati savunanlara, bu acımasızlığı yapanlara küfürler yağdırdım. filmin büyük bi çoğunluğunda "orospu çocukları" dedim herhalde. iran'dan iranlılardan nefret ettim o an. film boyunca islam'ı, kadının ve erkeğin yerini, en basitinden kadın ile erkeğin şahitliğinin nasıl sayılabileceği anlatılıyor. film bittikten, az biraz kendime geldikten sonra hemen recm'i, kur'an-ı kerim'de geçip geçmediğini araştırdım. böyle bi cezayı allah istemiş olamaz dedim sürekli. kur'an-ı kerim'e göre zinanın cezası kesinlikle recm değil!!
başından sonuna kadar geren, gerdikçe hem kapatma isteği yaratan hem de tahmin edilen sonun gerçekleşmemesi umuduyla izledikçe izlenen bir film. cehaletin ve karaktersizliğin bu kadar göze sokulduğu nadir filmlerden, gizli bir alt metni, ortaya çıkarılması gereken gizemler yok bu filmde, sadece gerçek, acı da olsa.
--- spoiler --- bu filmi beğenmek bile ızdırap verebiliyor recm sahnesini göz önüne getirince. hele ki süreyya'nın açısından çekilen, taşların sanki üstünüze atılıyormuş hissini veren sahne. ve bunun gerçek bir hikaye olduğunu bilip, hala benzeri onlarcasının yaşandığını bilmek apayrı acı veren tarafı. "dünyaya anlatacağım" diyordu zehra. anlattı ve değişen hiçbir şey yok. "ne hayatlar var ama" gibi klişe bir yorumu bana yazdıracak kadar bazı şeyleri göze sokmayı başarabilmiş film. --- spoiler ---
ben dinden çok korkuyorum. bir dini olanlardan. bu film zor bir film. izlerken bir mektup bırakıp ölmeyi düşündüm. böyle bir dünyada yaşamayı reddediyorum yazıp. filmin çevirisinde en sonunda henüz türkiye'de uygulanmıyor, yazdı. henüz mü? türkiye mi? recm mi? sevgili iran'cığım, neden arayıp yayımlamayın diyorsun? beynim durdu. boynum tutuk. gözlerim de böyle aptal gibi yere bakıyor ara ara. televizyonda arog mu gora mı öyle bir şey var. oh, hanım koy çayı da izleyip eğlenip kaşınalım. yalnız ve minicik hissediyorum. the stoning of. güzel şey, diğer kadının kasedi vermesi olabilir mi? umut var mı? canım güzelimsin de, yine de umudun böylesi bile olmaz olsun. ne desem, şu çenemi eski haline nasıl getirsem bilmem ki. o minik erkek çocuğunun, erkek ol biraz demesi ve erkekliğin nasıl çizilmesi...
--- spoiler --- "dünya bilecek, bu köyde neler olduğunu tüm dünya bilecek!" bu adaletsiz dünya'da kadın olmak, öteki olmak, ezilen olmak... dünya'nın bir yerlerinde bazı insanların hala böyle cezalandırılıyor oluşu... iftiralarla ya da değil, yaşam hakkının insanlar tarafından elinden alınışı... kıymak. kanamasına rağmen, izlerken içimizin kanla dolmasına rağmen, ortadakine, kanlı partinin yıldızına kıymak... süreyya, birinin annesi, birinin karısı, birinin kızı, birilerinin komşusu... --- spoiler --- izledik ve öğrendik süreyya'nın hikayesini, izlediler ve öğrendiler. eğer karısını döven komşumuza göz yumuyorsak o taşı biz atıyoruz... eğer erkek olduğu için kadınlardan daha güvenilir buluyorsak o taşı biz atıyoruz... sevdiği adamla kaçtığı, yaşadığı için damgalıyorsak, o taşı biz atıyoruz... çocuklar silahlarla oynarken kafalarını okşuyorsak, haksızlık ve adaletsizliğe karşı sesimizi yükseltmiyorsak, ve emeğin karşılığını vermiyorsak ve almıyorsak, zordakini - çukurdakini dışarı çıkartmıyorsak, ve atılan taşların önünde durmuyorsak eğer, o taşları bizler atıyoruz... ve çukurdaki gözünü tam aralamışken, "ölmedi " çığlıklarıyla o taşları bizler atıyoruz... atmayın ! atmayalım!
çok şey yazmak isterdim bu filme dair, oto boka ıvır zıvır bi sürü şey yazıyorum ama bu filme yazamayacağım. kelimelerim yutkunuyor. --- spoiler --- ''melekler uçuyor anne!.'' ''seni neden dinleyeyim ki? kadın sesinin pek bi değeri yok bu ülkede.'' ''bu dünya erkeklerindir, bunu asla unutmayın oğullarım.'' ''+masum olduğunu kanıtlayabilir misin? - kanıtlamak mı? masum olduğumu nasıl kanıtlayabilirim ki? beni suçlayan onlar, suçumu onlar kanıtlasın.'' ''tüm erkekler öyledir, ne zaman bize destek oldular ki.'' ''kadınların tümü suçlu, erkeklerin tümü suçsuzdur.'' ''onlara gerçeği anlatacağım, tüm dünyaya anlatacağım.'' --- spoiler ---
şöhre ağdaşlu'nun zehra rolünde, mozhan marno'nun soraya rolünde oynadığı film. --- spoiler --- zehra: ali, yeter! medeni insanlar gibi konuşacağız evimde! ali: biz medeni değil miyiz kadın?! zehra: sokağın ortasında eşini dövmekle medeni olunmaz! --- spoiler --- --- spoiler --- zehra: korkuyor musun? soraya: ölmekten mi? hayır. bilmiyorum, taşlanarak ölmek acı verici olmalı... --- spoiler ---
şeriat isteyenlerin belden aşağısı kuma gömülü halde izlemesi gereken film. şeriat hukukunun ne kadar sığ temeller üzerine kurulduğunu gözler önüne seriyor. diyor ki; bir kaç erkek isterse rahatlıkla bir kadını öldürebilir ve bunu yaparak saygınlıklarını pekiştirebilir. sen daha atatürk'ü sevme humeyni'yi sev kızım. aferin.
dört saat önce izlediğim agora filmi hristiyanlıktan korkmama neden olmuştu aynı şekilde hemen sonrasında izlediğim the stoning of soraya m. beni islamın geri kafalı at gözlüklü cahil takipçilerinden korkutmuştur. ilki gözlerimi yaşartmışken, ikincisi ağlatmıştır. önce müslümanlığın her an karşımıza çıkabilecek yüzünden, sonra insanlığımdan utandırmıştır.
islam dininde olmayan recm hakkındaymış bu film. tek başına da recm değildir mesele. recm'e giden yol ve islam'ın kadına bakışıdır. recm olayından gayri, filmin verdiği mesaja bir de bu açıdan bakın. şeriat., şeriat iyi bir şeydir diye zırlayanlar bir gösteri versinler hele geçmişten bugüne şeriatla yönetilen hangi ülke ne kadar iyiymiş, ne kadar mükemmelmiş diye. şeriatla yönetilen tüm ülkelerde recm var mı? var. idam var mı? en vahşisinden, kafa kesmesinden, kol kesmesinden tut da en ilkel cezalandırma yöntemlerine kadar. şeriatla yönetilen hangi ülkede insan hakları var hangi ülkede insanlar özgür? hangi ülkede kadınlar eşit bre yobaz kardeşim. şeriat kanunlarıyla yönetilen ülkelerde ne demokrasisi, ne özgürlüğü, ne eşitliği, ne insan hakları? islam ve demokrasi, islam ve özgürlük yan yana gelince oksimoron denen şeyin allahı oluyor zaten. burada recm'in vahşetini, ayrıca soraya'nın recm edilmesine kadar geçen süredeki kepazeliğe bakmak lazım. dini kuralları nasıl da sağından, solundan çekiştirerek kendi menfaatleri için, sağdan soldan dost ahbap bulup, şahit gösterip suçsuz bir kadını yer yüzündeki en vahşi yöntemlerle "din" adına katletmenin yavşaklığıdır gösterilmek istenen. bir kere recm'in kendisi bir insanlık suçu. benim gözümde elektirikli sandalyade gözleri patlayarak idam edilen bir insanla bu recm edilerek öldürülen insan arasında vahşet olarak bir fark yok. ya da iğneyle. hali hazırda idama karşıyım zaten. burada kaçan nokta, recm'in vahşiliği. kadının durumu. aynı bu filmi yapanlar kendi ülkelerindeki idam cezalarının rezilliği hakkında da film yapıyorlar, kampanyalar düzenliyorlar ki yaptılar zaten. kırk bin tane idam karşıtı etkinlik, sivil toplum örgütü faaliyetleri gösterebilirim size. gidin en kestirmesinden sean penn'in oynadığı dead man walking'ini izleyin, o da yetmedi kavin spacey'nin the life of david gale filmini. ama sen iran'da yaşayan biri ol, ya da arabistan'da, endonezya'da ya da şeriatla yönetilen bir ülkede, recm karşıtı veya kadınlar hakkında özgürlükler ve insan hakları hakkında bir film, bir protesto yap bakalım adamın götünden kan alıyorlar mı, almıyorlar mı? şeriat'ın özünde zaten insan ikinci planda, hele ki kadın 4567894 üncü planda olduğundan, bana gelip sabahtan akşama kadar, günlerce, aylarca, yıllarca hatta asırlarca şeriat şöyle iyiydi, şeriat böyle güzeldi, demokrasiydi, insan haklarıydı anlat, yine de kar etmez. recm başka bir şeydir aga. kadın zina yapıyorsa kocası düşünsün, erkek yapıyorsa da karısı. sana ne yarraam. hırsızlık yapıyorsa cezasını hapiste yatarak çeker, katilse ömrü boyunca hapiste yatar, tecavüzcüyse keza aynı şekilde. tüm dünya da evrensel olarak kabul görmüş ve belli bir noktaya getirilmiş yasalar ne diyorsa o şekilde cezalarını çekerler. ayrıca bu yasalar revize de edilebilir. öyle baklava çalan çocuklara müebbet hapis vermek de olmaz değil mi ya? hayır bu yobaz kesimin ağzından bu recm'le alakalı usturuplu bir eleştiri duysam gam yemem. dedikleri tek şey, "islam'da recm yok". tamam yok da ne diyorsun sen birader recm hakkında? peygamberiniz recm'i uygulattı mı uygulatmadı mı? hayır o değil nedense de islamcı ülkeler recm'i uyguluyor. onlar da var diyor. onlardan daha iyi mi biliyorsun islam'ı? adamlar yüzyıllardır şeriatla yönetiliyor düdük. iç sesleri şudur, "zina yapmasın recm olmasın, recmden kötü cehennem var" mına koyyim. recm'e odaklan, ceza şekline odaklan. zamanında hristiyanların engizisyonları bundan da beterdi. burada da özne dindir zaten. dinin koyduğu, salık verdiği kurallar. daha mahalle baskısından, şu anki yaşanan faşizmden, sansürden şikayetçisin. bir de ilerisi demokrasiyi düşün. sokak ortasında kırbaç yeme korkusu. taşlanarak ölmek! peh.
iran'da geçen based on a true story bir film.. --- spoiler --- nasıl lan??. böyle bir film nasıl based on a true story olabilir.. mesele islam da değil.. yenine töreyi koy, sapkın bir ideolojiyi koy, ya da çok uzaklara gitme direk şeriatı koy.. bir insan ekmek yiyen su içen, el öpen, helallik isteyen,çiçek koklayan, çocuk yetiştiren, ağlayan seven, sevdiği için dağları deviren bir insan nasıl savunmasız birini taşlayabilecek kadar vahşi, gaddar, gözü dönmüş olabilir. yok çekimler şöylemiş de, burdaki renkleri çok beğendim pek estetikmiş de, karakterleri karikaturizeymiş de, onun burnu estetik öbürünün götü çok büyükmüş de.. abi based on a true story bir gün normal bir insan gibi tepki verin.. insanız lan.. ali gel gitler yaşasa ne olur, taş atarken iki damla göz yaşı döküp eli gitmese ne olur.. imam her gece tanrıya beni affet diye yalvarsa ne olur.. ne olur amına koyayım.. bir kadını bütün köy alahisi 30 metreden taşlayarak öldürdü mü.. insanoğlu nasıl bu kadar canavar olabilir.. nasıl bu kadar canavarlaştırılabilir.. bak ben de canavarlaştım.. yere göğe yemin olsun bir keleş dört şarjörle gözümü kırpmadan vururum o recm anında hepsini.. demek insan böyle canavar oluyormuş, olabiliyormuş.. kendi adıma utansam mı bilemedim şimdi.. siz soğukkanlı tahlillerinize devam edin beni ciddiye almayın.. --- spoiler ---
gerçekten harika ve etkileyici film, söylemek istediğim şeylerin çoğu da yazılmış, ancak dikkatimi çeken bir şeyi spoiler huzurunda sizlere danışmak istiyorum. --- spoiler --- fransız gazetecinin aracı bozulunca minibüse çektirdi aracı, şoförsüz o araç o şekilde nasıl gidebildi be abi? böyle bir teknoloji, sistem var mı? varsa bana öğretin şunu, o derece. adam aracı bağladı arkaya, kendisi bindi minibüse geldi, hayat ne garip, filmler falan. --- spoiler ---
--- spoiler --- -anne, neden ölmen gerekiyor ? +sen onlara bakma... ........................... --- spoiler --- bir film insanı ancak bu kadar incitebilir, incitirken bu kadar öfkelendirebilir. politik yorumlar sizin olsun, onlardan bahsetmeye takatim kalmadı. --- spoiler --- her şey zaten son derece hırpalayıcıydı da o taş alnının ortasını deldiğinde bağırmasan, hıçkırmasan, ağlamasan olmaz mıydı süreya... herhalde hiçbir sahne bu kadar kaçırmamıştı uykularımı... --- spoiler ---
iran gerçeği bir film. bu filmi beğenenler ve etkilenenler mutlaka kızım olmadan asla'yı da izlemeliler.
boğaza oturan bir yumruk gibi. hazmedilmesi zor bir film.
izlerken göz yaşlarımın bir an olsun durmadığı film. bilmiyorum belki ben çok duygusal olduğum için böyle olmuştur belki de bu konuda duyarlı olmaya çalıştığım yıllardır değişmeyen olaylara üzüldüğüm için. kadın olmaktan bir kez daha nefret ettirir bu film, kendinizi soraya'nın yerine koyarsınız o çaresizliği, o masumluğu, o ezilmişliği onunla beraber bir kadın olarak en derinlerinizde hissedersiniz. namus adı altında hayatının içine edilen bir çok kadın olduğunu bir kez daha anımsar ve bu acı döngünün artık bitmesini bir kez daha dilersiniz tüm kadınlar adına tüm insanlık adına. göz yaşlarınız sel olur film süresince ve filmden sonra da bu bir süre devam eder. uyumaya çalışırsınız ilk önce biraz zorlansanız da göz kapaklarınız dayanamaz daha fazla ve uyursunuz. sabah yine her zamanki gibi başlar alarm çalar, yüzünüzü yıkarsınız belki duş alırsınız, güzel bir kahvaltı yaparsınız, dışarıya çıkmak için hazırlanmaya başlarsınız vs vs... hayat rutindir dün geceki göz yaşlarınız aklınıza gelmez bu rutinlikte. soraya gelmez aklınıza ya da doğu'da güneydoğu anadolu'da, ülkemizin ve dünya'nın daha bir çok yerinde acı çeken ve çektirilen bir çok kadını anımsamazsınız. sonra haberlere bakmak istersiniz gündem, dünya, politika, spor, magazin daha bir çok konuda haber gözünüze çarpar ilk başta. en gizli yerde ise başka bir haber vardır kadınlarla ilgili, kadınların acı gerçeğiyle ilgili. sıkıştırılmıştır bir köşeye adeta kadının bir türlü yenemediği makus kaderi gibi bir kez daha anlarsınız ki bu hep böyle olmuştur ve böyle olmaya devam edecektir. hep kıyıda kalacaktır kadın sesinin çıkmayacağı bir yerde. malesef ülkemizin ve bazı ülkelerin hali budur bir türlü düzelmeyen hali. bu film de bu acı gerçeği bir kez daha yüzümüze çarpan sadece dram olarak değil oyunculuk ve senaryo olarak da takdir edilesi bir filmdir.
allah'im nasil can acitici bir filmdir. taslama sahnesini belki 20 kere durdurarak, ara vererek seyredebildim. bunda cok samimiyim. bir kadinin, dahasi bir annenin alabilecegi en buyuk darbenin, korkunc bir gozukaralikla sahnelendigi bir film bu: babasina hayir diyemeyen ve isin kotusu cocuk olmasina ragmen muthis bir kin ve annesinin haksizligina olan inancla, eline aldigi tasi annesinin basini desecek kadar kuvvetli bir ofkeyle firlatan bir erkek cocugu. o anneyi, tas degil, oylesine dusmanlasan evladin varligi zaten oldurur. ben meseleyi, islam ve iran ekseninden ziyade, genel aldim. cunku, evet recm etmek, oradaki uygulama olsa da, kadina zulum kadar, erkek hegemonyasi altinda olusan hiyerarsiyi gozlemlemek de cok dusundurucuydu. guc dengesi ve menfaatler cercevesinde sekillenen iliskilerin disa vurumu, vasifsiz elemanlarin boyun egmesi, digerlerinin ise bilincsiz ve kendinden gecmis bir vaziyette yeryuzunde salinmasi hali. koca, sirf kendi ahlaksizligini (aldatma) hakli gosterebilme cabasinda, vazgectigi karisindan kurtulma planlarinda vahsilesebilirken, soraya ile iliskisi oldugu one surulen adam, isini kaybetme ve basina bela alma korkusu ile ilk etapta sesini cikaramiyor, sonrasinda ise resmen iftira atiyor. erkekler arasinda bir dayanisma mi simdi bu> tum feministlerin ilk etapta vurgulayacagi gibi. hayir. bilakis, guclu ve gucsuz olmak uzre erkeklerin kendi aralarinda gozle gorulur bir acinasilikla ayrildiginin gostergesi. demem o ki; kadinin adinin olmamasina sebep suregelen yanlis ve defolu erkek anlayisi ve tavri, esasen kadina nefret ve ofkenin degil, ondan once erkekler cemiyetinin hiyerarsi ve guc dengesi ile kendi icindeki aczin yansimasi. iran gibi bir yerde, hali hazirda sozu gecmeyen aldattigi karisindan kurtulmak icin bile bir adam, gulunesi bir sacmalikta senaryoya basvurabiliyor. bunun disinda kitap olaganustu olmakla birlikte (kurgu ve yazim diliyle elbet), adini tam koyamadigim sinematografik bir eksiklik var bu filmde. diyaloglarda yer yer gecistirme, hadi diger sahneye gecelim'cilik ve ciddi bir amerikanvarilik. konunun derinligi ve taslama sahnesinin vahseti ile, filmden eksiltmiyor ama elbet bu detaylar.
oryantalist bir film. oryantalist olduğu için kötü. oryantalililililililili (bkz: politik tartışmalarda oryantalizm jokeri)
abd ve freidoune sahebjam tarafindan islam dinini kötü göstermek amaciyla yapilmiş bir film. bu filmi izleyince aklinizda bir soru işareti oluşacak, tamda onlarin istediği gibi. bu nasil bir din ki ; masum bir kadinin ( filmdeki kadin masumdur ) taşlanarak acimasizca öldürülmesini emrediyor. evli bir kadinin recm edilmesinin bazi şartlari vardir. 4 şahidin ayni anda hokkanin mürekkebe girdiğini görme mecburiyeti vardir. bir kişi ben emin değilim dese ceza düşer. bu şartin yerine gelmesi de gayet zor bir ihtimaldir. bu filmin kaynaği olan kitabin yazari (freidoune sahebjam) islam ve türk düşmani bir kişidir. bu şahis yazdiği bütün kitaplarda islam ,türk,müslüman düşmanliğini işlediği bilinen bir gerçektir.
(erkeğe hiçbir ceza verilmemesinden dolayı) bir kadın kendi kendisi ile zina (recmi gerektiren) suçu işleyebildiğini öğrenmiş olduğum film. asker var ama avukat nerde? hakim nerde? hangi köy muhtarı böyle saçma bir eyleme onay verebilir? yıllardır midnight express filmi için demediğimizi bırakmadık değil mi? bu film midnight express' ten katbekat daha saçma değil midir? islam'a dil uzatanlara sesleniyorum: islami kuralları göz önüne alırsak zina yapanları recmetmek (yani öldürmek) imkansıza yakın derecede zordur. şu bir gerçektir ki günümüz türkiye'sinde dahi bu filmdeki olaylara taş çıkartacak derecede ölümler, zulümler, işkenceler ve daha nice kepazelikler yaşanmaktadır. ve uzun bir süre de yaşanmaya devam edecektir.
eğer çeşitli insani duygulara sahip olabilmeyi başarabilmiş iseniz, o duyguları onlarca şekilsiz taş parçasına ayırıp, geçici bir ruh recmi yaşamınıza sebep olabilecek 1986'dan 2008'e taşınan gerçekliği konusunda tek bir şüphe taşımadığım, bir hikayenin filmi.
kız arkadaşımla gittim. ağlıyordu, susturmamı isteyerek omzuma yaslandı. susturamadım. çünkü ben de ağlıyordum. bu öyle bir film. bir arkadaşı varmış bir arkadaşımın, "bunu kabul etmiyorsan ben seninle konuşmam" dermiş. ben de onu diyorum. böyle bir hikaye, böyle bir film hakkında hala olumsuz görüş belirtenler de var. yazık diyorum, o kadar.
afganistan'da yaşanan recm olayının üzerine izleyince o kadar rahatsız etti ki. bir dünyada hala bunlar yaşanıyor. hala insanlar taşlanarak öldürülebiliyor. olayın din boyutuna girmek bile istemiyorum. iyi ki yazmışsın o kitabı freidoune sahebjam, iyi ki çekmişsin o filmi cyrus nowrasteh, kim bilir bunun gibi kaç recm vardır haksız yere gerçekleştirilmiş, ki gerçekten suçlu olsa bile böylesine hiçbir canlının, bitkinin bile hak etmeyeceği bir ölümün bir insan üzerinde gerçekleştirilmesi... suç, bu da olayın ayrı bir boyutu tabii. suç mudur iki insanın birbirini sevmesi, afganistandaki gibi... --- spoiler --- film gerçekten etkileyiciydi. baştan sonra olay örgüsü gerçekten çok iyiydi. süreyya'nın kızlarıyla olan ilişkileri, zehra'nın şefkati, ve bunlara tam tezat olarak yavşak molla ve ali'nin yaptığı hareketler iyi bir karşıtlık oluşturmuş. zaten based on a true story olduğu için bu etki bir kat daha artıyor. recm'den önceki hazırlık sahnesi, kızlarla vedalaşma, zehra ile yapılan son konuşma, bana paradise now'ı hatırlattı. ölüme giderken yapılan son veda, bana hep etkileyici gelmiştir.***** burada da gerçekten atmosfer çok iyi verilmiş. müzikler sahnelere çok iyi oturmuş. taşlanma sahnesi ise ayrı bir çarpıcıydı. babasının ve çocuklarının tereddüt etmeden taşları atması, beyin yıkamanın ne denli etkili olabileceğini gözler önüne seriyordu adeta. bir insan, annesini kendi elleriyle taşlayıp öldürebilir mi? filmdeki en masum karakterlerden biri olarak görünen haşim, o hareketi yaptıktan sonra çok küfür yedi benden. orospu çocuğusun haşim. adam değilsin adam. ali için söyleyecek söz bulamıyorum zaten. film onun üzerine kurulduğu için, ona gereken yorumu yönetmen yapmış diye düşünüyorum. taşlanma sahnesindeki bir kısım olarak taşların sanki üzerimize atıldığı bir kısım vardı ki kameranın hayatımda gördüğüm en etkileyici kullanımıydı diyebilirim. gerçekten taşlanıyor gibi hissetmeyen var mı bilmiyorum ama inanılmaz vurucu bir sahneydi. yönetmene sırf bu sahne için teşekkürü bir borç bilirim. --- spoiler --- çok iyi bir filmdi. üzerine konuşulacak pek bir şey yok. zaten based on a true story. geçen hafta günlerce konuşulan recm konusunun aslında islamda yeri olduğu kararına varıldığını sanıyorum. islam denen öğretinin sadece iyi yanlarından bahsedip övmek yerine, bu tarz olaylar da dile getirilirse, insanlar daha objektif yaklaşacaklardır diye düşünüyorum. tek taraflı olmasın her şey. tekrar teşekkürler cyrus nowraste islamın utanç verici yanlarından birini insanların gözlerine soktuğun, ve zehra'nın dileğini yerine getirdiğin için... ayrıca bir kez daha teşekkür etmek isterim, bu filmi çekebilecek cesarete sahip olduğu için yönetmen cyrus nowrasteh'e türkiyede yılmaz güney'den sonra hiç bu kadar cesur bir yönetmen çıkmadı. keşke bizde de olsa. işte her konuda baskıcı dediğimiz iran'dan böyle filmler çıkabiliyor. bunu göze alabiliyor insanlar orada. bir şeyleri değiştirmeye çalışıyorlar. helal olsun.
hala yok islam düşmanıymış bunu çekenler, yok bu filmler bizi bölmeyi amaçlıyormuş diyebilen insan diyemediğim kişilerin varlığını gösteren film. bitirmeye çalışırken resmen sinir sisteminin sağlamlığını gerektiriyor, çünkü "insan olan" herkes bu filmi izlerken şeriata lanet eder. üstelik siz bunların yalan olduğunu savunan sizler, biliyorsunuz sakın bilmiyormuş gibi davranmayın, dünya üzerinde hala bu şekilde inanan, yönetilen insanların olduğunu çok iyi biliyorsunuz. siz hala savunanlar bunu insanlık düşmanısınız, çok açık hayvansınız. keşke bilseydik bu film karalama diyebilseydik ama sene 2011 ve değişen hiçbir şey olmadığını hepimiz çok iyi biliyoruz. oyunculuğu, mesajı, dozu inanılmaz iyi olan bir film. süreyya rolündeki kızın her sözü içime işledi resmen. insanın içini acıtan ama acıtması gereken de bir film. acımalıyız ki görelim şu gerçekleri artık, acımalıyız ki değiştirebilelim bir şeyleri. nicelerine ders olsun bu film, şeriatın attığı tüm taşlar umarım onlara bir gün geri döner.
iran'da recm etme/edilme gercegi bilindigi halde "soraya'yi taslamak adinda bir film var, izleyelim mi?" diye teklif goturdugum herkesin (teklif ettigim amerikalilar da dahil) izlemeyi reddettigi ve uzak durdugu film. hakikaten goz gormeyince gonul katlaniyormus demek ki. olay sinema uyarlamasi bile olsa... --- spoiler --- soraya'nin olumu itaatkar bir sekilde kabul edisini izlerken zahra'nin soraya'nin recm edilmesine karsi caresizligini kendi icimde hissettim. yari bedeni gomulu bir kadinin ilk tasi babasinin atmasinin verdigi burukluk... o tas atildigi an tas vucuda degmese de bir kiz evlat zaten olur. bir kadinin, bir annenin canindan kopup gelmis evlatlarinin attigi taslarin yaratabilecegi manevi aciyi dile getiremiyorum bile. dua edip "yanlis yapiyorsam bana ilahi bir mesaj yolla"diye allah'a yalvaran ebrahim'in soraya recm edilmeden once yollanan iki ilahi mesaji da gormezden gelmesi filmi izlerken insani sinirden hop oturup hop kaldiriyor. --- spoiler --- cok yakinimizda, dibimizde, komsumuz dedigimiz ulkede islamin, muslumanligin adi cirkin bir sekilde kullanilarak bu insanlik disi sozum ona adaletin saglanmaya calisildigi gercegini bilmek, bir film vasitasiyla da olsa izlemek insana cok dokunuyor. atilan her tas eli kolu bagli, yari gomulu insanligima, kadinligima olumcul bir darbe sanki. ama zahra'nin caresizligi gibi elimden hicbir sey gelememesi daha aci.
bizdeki vurun kahpeye filminin iran versiyonu. etkileyici bir müziğe ve iç burkan bir hikayeye sahip bu film. gerçekten yaşandığını duymak ve filmin bitiş jeneriğinin akışı sırasında bu olayı yaşamış kadının gerçek fotoğrafının gösterilmesi ise son derece dramatik. bir insanın iftiraya uğraması ve bunun bedelini canıyla ödemesi... soraya'yı canlandıran mozhan marno, öyle masum oynamış ki, insan bir an filmin içinde olup tüm yaşananlara engel olmak istiyor. yalnız filmi izleyen batılıların tepkisi, filmde geçen olayı gerçekleştirecek denli yobaz olan insanlara değil de bizatihi islama olacaktır. yönetmenin* iran asıllı olması, oryantalist bakış açısına sahip insanların eline koz vermektedir bu bağlamda. yani "bakın biz söylemiyoruz, onlar anlatıyor islam'ın ne kadar barbar bir din olduğunu." şeklinde bir savunma, islam düşmanları için sağlam bir bahane üretir. cehalet, barbarlık, bağnazlık hiçbir dinin içeriğinde değildir. o dine mensup insanların yapmış olduğu yanlış işler, bizatihi o dini bağlayan bir unsur değildir.
anlatilan gercege saygim var. ama kabul etmek gerekirse anlatim son derece vasat. molla basta olmak uzere tum onemli karakterler fazla karikatur ve bu karakterlerin motivasyonu tek cumle, tek sahneyle gecistirilmis. su hikayeyi film yapmasi gereken bes tane iranli yonetmen sayarim. ve film bittikten sonra iran'a ozgurluk goturmek icin hazirlanirsiniz.
film kurşun yarası gibi o kadar etkileyici ki izlerken hiç bir şey hissetmiyorsunuz ve film bitiyor ondan sonra duygu patlamaları yaşıyorsunuz.
--- spoiler --- islami devrimle bir şekilde ilgili olan herkes siyah, şah döneminin herkesi beyaz. filmde gri olan tek kişi muhtar, o da şah döneminden gelen beyazlığı ile, düzene uymanın siyahlığı yüzünden. 1970li türk filmlerinin kurgusuna sahip, onların ortalama kalitesini de ancak yakalayabiliyor. --- spoiler ---
film boyunca islama verip veristirenler soraya'ya allahuekber diyerek tas atanlardan hic ama hic farkli degil. okadar cahil, okadar kor, ve okadar da suclu... kadinina bukadar hormet ve hosgoruyle davranan bir peygamberin temsil ettigi bir din hic olabilir mi boylesine yoz.. yozlasmis olan, onu anlayamayan, karanlik ruhlar, yani hepiniz.. seytan! heryerde, sadece iran'da degil!! hepimizin icinde, senin de icinde, herkeste. firsatini buldugunda, geceleyin usulca yatagimizin altindan fisildayan bir canavar gibi. (bkz: put your lights on/santana) gudulenmeyi bekleyen bu canavari surekli besleyen bir toplumda yasamak boylesine akillara almayan bir gercekligi seriyor onumuze. ama zaten seytanin da isi bu degilmidir ki, en zayif noktalarindan vur buyurmustur. o diken aklina girmeyedursun, kucucuk bir titresimden depremler yaratmaz mi ki. insani karanliga sokmaz, kor etmez mi ki.. hem de nasil da eder.. iste bu film, tum cahil muslumanlara; hosgorunun temeli olan islami anlayamayan tum geri zihniyetlere. bes vakit namaz kilip, aksam karisini doven sayin eksisozluk okuru ali beye; ramazanda oruc tutup karisini aldatan sevket beye, her sene zekat verip cocuguna el kaldiran muserref teyzeye, cemil amcaya; reglken bismillah deme diyen koy imamina... ve bu muhtesem dini bizlere yapayanlis aksettiren tum sozum ona "muslumanlara"... ha bu ornekler cok uzatilir amma velakin imani zorlayacak, sorgulatacak degil, kendinizi sorgulatacak bir film.. tum les dusuncelerinizi, vicdaninizi kenara birakip attiginiz her adimi ve bilgisizliginizi sorgulatacak bir film. zira imaninizi sorguluyorsaniz daha o yolda hic adim atmamissinizdir demektir; "sahte olan er ya da geç yıkılmak zorundadır"
izlerken ağlamamanın yada her türlü yobazlığa öfkelenmemenin mümkün olmadığı film.. soraya'ya atılan her taş bana atılıyordu sanki, izledikten sonra bile günlerce etkisinden kurtulamıyorsunuz..
alternatif film afişi için; (bkz: http://insansanat.blogspot.com/…lternatif-film.html)
çok etkileyici iranı çok iyi anlatan bir film. yazılmış zaten söylenecek herşey. izlemediyseniz izleyin gözyaşlarınız akabilir.
normalde boyle bir filmi izlemezdim. siyasi gelisme hocasinin verdigi odev sonucu, el mahkum izledim. siyasi analizini yapacakmisiz. izledikten sonra birak siyasi analizi, kalkip yuzumu yikayacak takat bulamadim. yatagima uzanip, oylece bos bos bakindim durdum. film sadece film olsa, insani uzer, dusundurur, etkiler ama yasanmis bir olaydan uyarlama olmasi, tum bunlarin yaninda insanin icini yakip kavuruyor. adaletsizlik, cehalet, kadinin yalnizligi, caresizligi ve insanlarin yeri geldi mi ne denli canavarlasabildikleri... --- spoiler --- kadinin defnedilmesine bile izin verilmemis. nasil bir zihniyet bu? nasil bir adilik? iftira atarak oldurdunuz masum kadini emelinize ulastiniz. olusunden ne istediniz de define izin vermiyorsunuz?! allah sizi kahretsin! o attiginiz taslar bi taraflarinizdan cikacak elbet allah'in belalari. recm sahnesi disinda beni en cok etkileyen sahne, soraya'nin buyuk ogluna sarilmak istemesi ve oglunun onu reddetmesiydi. yikildi kadincagiz. en cok da hasim'e sovdum. hadi ali, molla falan orospucocuklari, sen nasil bir odleksin be adam?! bir de itiraf ediyor, is isten gectikten sonra. --- spoiler --- merak ettigim bir sey var. kitap 1994 yilinda basilmis. olaylar islam devrimi sonrasinda geciyor, 80-90 arasi diye tahmin ediyorum. en azindan humeyni oldukten sonra degil. kitabin yazari neden bu kadar beklemis kitabi yayimlamak icin?
ortadoğu'da yaşanmış ve halen yaşanmakta olan bir hikayenin filmi. film gerçekten iç burkucu. recm olayını gazetelerde, internet sayfalarında, tvlerde duyardık da hiç ilgimizi bile çekmezdi. bu filmi izledikten sonra ne kadar vahşice bir eylem olduğunu anladım. işlediği suç ne olursa olsun recm edilmeyi hiçbir insan haketmez. bu insanlığa sığmaz, insani hiçbir din bunu içerisinde barındıramaz ve savunamaz! --- spoiler --- ölmekten korkmuyorum. ama taşlanarak ölmek.. acı verici olmalı... --- spoiler --- en yakın zamanda kitabını okumayı ve ardından filmi -bu defa- altyazılı olarak orijinal dilinde izlemeyi düşünüyorum.
insanlardan tiksindiren film. henüz bitmedi, ilk 1 saatini izliyorum ama yeterince midem bulandı, yazayım dedim. gerçek hikayeymiş. zaten gerçek olmasa bile haberler sayesinde defalarca karşılaşıyoruz. genelde bu tarz haberleri okumadan geçerim, okusam bile zaten bu kadar detaylı olmadığından pek etkilemiyordu. her detayı apaçık görünce reaksiyonlar tamamen farklı oluyormuş. filmde kuralların insan lehine nasıl esnetilebileceğini çok açık şekilde görebiliyorsunuz. bu filmdeki kanunlar haliyle şeriat kanunları. filmde gördüğüm, son yıllarda defalarca haberlerde rastladığım çeşitli olaylarda bazıları çıkıp "din bu değil" demekteler. siktirin lan oradan. çok açık işte, sayısız örneği var. demek ki din bu. bu zamana kadar agnostiktim ama şu andan itibaren eminim, tanrı diye bir şey yok. eğer varsa da özgür irademle onu reddediyorum. böyle şeylerde aklıma dogville'in final sahnesini uygulamaktan başka bir şey gelmiyor. belki bir gün...
benden önce yazılan ve tartışılanlara önce yorumlarımı yazayım, ardından da film ile ilgili yorumlarımı... eksiyi artıyı sonra veriniz... bu film ile islamiyet'i ayrı yerlere koyanlar var. bu düşünce maalesef ki doğrudur. nasıl ki ortaçağ'da hıristiyan toplumlarında insanlar cadı diye müşrik diye öldürülüyorlardı, nasıl ki öncesinde insanlar inanmadığı için öldürülüyordu (isa peygamber bile buna dahil). islamiyet'te de bu tip olaylar oldu ve maalesef ki olacak. din, kitaplarda yer almaktadır. incil'de de, kuran'da da insanı öldürme yasaklanmıştır. olay aslında din ile toplumların sapkınlıklarının karışmasının ortaya ne derece canavarca sonuçlar doğurduğunun gösterilmesidir. sadece bu film üzerinden islamiyet'e yüklenmek haksızca olur. islamiyet de dahil olmak üzere din kavramlarına karşı midem bulanarak bakmama rağmen, sadece bu filme bakarak islamiyet'e kötü demek yanlış olacaktır derim. sapla samanı her düzeyde ayrı tutmamız gerekir. yoksa bizim de din ile şeriatı karıştıranlardan farkımız kalmaz. fakat islamiyet'te sütten çıkmış ak kaşık değildir. aman efendim recm kuran'da yoktur diyenlere kırbaç cezalarını neden görmezden geldiklerini sorarım. recm kötü de kırbaç çok mu güzel. illa kırbaç ile ilgili film mi çekilmeli, bırakın yahu. sorun islamiyet'in veya x bir dinin mensuplarının, dini başka yönlere çekerek (şeriat gibi) kendi çıkarları adına başkaları üzerinde kurduğu baskınlıklardır. bir insanın bir insan üzerinde baskınlık kurmaya çalışması ahlaksızlıktır. işte bu ahlaksız insanlar, cahilliklerini ve bencilliklerini, güce ulaşma arzusuyla gizlemeye çalışarak, toplumun hassas ve bilgisiz olduğu konular üzerinden egemenliğini ilan etmektedirler. anti parantez siyaset'in temel dayanağı da bu olgudur. küçükken recm kelimesini de ilk olarak duyduğumda daha anlamını öğrenmeden kötü hisler uyandıran bir fonetiği olduğunu hissetmiştim. anlamını öğrendiğimde de yıkılmıştım. günlerce insanoğlunun ne olursa olsun bir insanoğlunu recmedebildiğine mânâ verememiştim. yine veremiyorum, veremem. bu uygulama heralde insanlık dışı kavramların önde gelenidir. öte yandan kadınlara tarih boyunca insanlık, toplum ve dini cemaatler olarak asla eşitlik tanımadık. suçlu biziz, insanoğlu. biz insanoğulları olarak hiç bir peygamberi kadın ilan etmedik. hiç bir tanrı'mız kadın değildi. kabile şeflerimiz kadın değildi, papa'larımız, kardinal'lerimiz, imam'larımız, aziz'lerimiz hatta hatta ülkeyi yönettenlerimiz bile kadın değildi. arada birkaç kadın hak ettiği yerlere ulaşmakk istediğinde de erkekler olarak alaşağı ettik. (bkz: benazir butto) kadın tarih boyu hep ikinci planda kaldı, islamiyet'te de bu hep böyle oldu. üç kere boş ol dendiğinde bile bir kenara atılabilen bir varlıktı sadece kadın. böylesi değer verilmeyen varlığı da, toplumu saptıran ahlaksız zihniyetler tabi ki yükselmek için birer basamak olara göreceklerdir. kadınların erkeklerden daha saygınlık göreceği bir toplum olana kadar da medeniyetsiz kemik torbaları ortalarak ortalıkta dolaşmaya devam edeceğiz. film gayet yerinde ve derin bir duyguyla gözlere soka soka, islamiyet'in nasıl yanlış insanların elinde şeytani bir dine dönüşeceğini, dinlerin ne kadar saçma kurallardan ibaret bir hurafeler zinciri olduğunu, toplumda ve özellikle de islami toplumlarda kadınların ne kadar değersiz hale getirildiğini, toplumu saptıran insanların aslında toplumun iyiliğini değil kendi çıkarlarını düşündüğünü, iftiranın ne kadar da insanlık dışı bir dram olduğunu, adaletin olmadığı bir yerde köpeklerin insanları yediğini, cahil insanların nasıl korkutularak yönlendirilebileceğini, şeriatın bir grup dinsizin kendi çıkarlarını ve düşüncelerini insanlara zorla uygulatarak egemen olduğunu, masum insanların galeyana gelmiş insanlar karşısında savunmasız kalabileceklerini, insanların çıkarları uğruna ne kadar da ciğersiz, haysiyetsiz, dinsiz ve or*spu çocuğundan da namussuz birer mahlukat olabileceğini gözler önüne sermiştir. öte yandan bu tür filmler nuri bilge ceylan filmleri gibi ödül alması için sinematografik düzende çekilmezler. eğer yönetmen sinematografiye kasarak bu filmi yapsaydı, bu sefer de "ooh mis gibi hikaye bulmuş, güzel de çekmiş. adam popüler bir yönetmen olmak istiyor demek ki, ödül almak için bu filmi yapmış, senaryoyu da ödül almak için harcamış" denilirdi. bu film böyle çekilir arkadaşlar. bu 7.sanat eserinin derdi sanat sanat içindir değil, sanat toplum içindir görüşünü yansıtmaktır. kimse kalkıp da yönetmene birader kamerayı oraya koma buraya ko da güzel olsun diyorsa, o kişi yönetmeni anlamamış kişidir. ben ki sinematografi yapmadığı için yönetmenleri dövmek isteyen bir adam olarak bile; bu tür filmlerin gösterişlerle değil duygular ile insanlar üzerinde etki kurmasını gerekli olarak görürüm. bu olaylar bizden olaylardır, kamera da bizden gibi davranmalıdır, hollywoodvari değil. son olarak filmdeki süreyya'nın aslında sadece masumları, kadınları, şeriat mağdurlarını simgelemediğini aynı zamanda doğruluk ve medeniyet taşıyan tüm düşünceleri simgelediğini de unutmayın. sokrates, uğur mumcu, ahmet taner kışlalı, hrant dink... gibi onlarca bilgin ve düşünür de ölüme mahkum edilmişti, unutmayın. recm edilen bazen sadece damarlarında kan dolaşan bir canlı değildir. çoğu zaman fikirdir.
(bkz: stoya)
