forgetting sarah marshall ekibinin yeni filmi. nicholas stoller'in yönettiği, jason segel ve emily blunt'ın başrollerini paylaştığı 2012 baharında gösterime girecek romantik komedi. filmin ismi zaten konusunu özetliyor. trailer'i icin: http://www.traileraddict.com/…ar-engagement/trailer
--- spoiler --- romantik komedi. begendim, saate bakmadim izlerken. sakarlik sahnesini cok kullanmislar sicradim yerimden herbirinde. parmagini falan kesiyo yanlislikla. bi de eski asklar unutulmaz, yillar sonra bile birbirlerine donuyolar. gel de paranoyak olma. simdi birini begen, sonra o gitsin eski askina donsun. ya da yeni birini begen basla cikmaya, sonra eski askini unutamadigini anla, ona geri don. bu yastan sonra napcaz bilmiyorum. bilmek istemiyorum. --- spoiler --- neyse kisacasi filmi begendim ben. kesin cok kliseydi diyenler olacak bu film icin. kotu elestirim yok benim, eglenmek icin gidilir, komedi desek de, insan biraz ic cekiyo filmi izlerken. yani ben yaptim, sizi bilmem.
bekledigim kadar güzel degildi, ama yinede fena degildi. biraz fazla uzun olmus sanki. forgetting sarah marshall, i love you man gibi jason segel'in süper filmlerine alistiktan sonra kötü gelmis olabilir bilemiyorum.
fena olmayan bir film gibi. gittim izledim az once; taze taze yaziyorum hemen. film ile ilgili bilgi verip de icine etmeyecegim izlemeyenler icin. fakat film sanki gereginden uzun olmus gibi geldi bana. gerci filmin oncesinde ve esnasinda bira iciyordum; dolayisiyla filmin ortalarinda; halk arasinda "cis gelmesi" olarak bilinen durum vukuu buldu. filmin son 45 dakikasi ecel terleri dokerek izledim resmen. alt tarafi romantik komedi; birazdan biter dedim ama bitmedi namussuz. belki o sebeple de uzun gelmis olabilir bana. bilemedim. ama cisinizi yapip girin filme; benim cektigim sikintilari tek bir suser bile ceksin istemem. allah trol suserin basina vermesin; cok buyuk sikinti... evet, bu kadar.
uzun romantik komedilerden hoşlanmadığımı anlamamı sağlayan, özünde hoş film. tamam, bu filmlerde bizim sinirimizi bozacak dibine kadar aptalca olaylar ve hareketler göreceğimizi bilerek başlıyoruz izlemeye. ama süre ne kadar uzunsa apatllıkların sayısı ve sinir bozukluğunun miktarı o kadar artıyor ya, bu film iki saat on beş dakika, o kadar söyleyeyim. emily blunt'ı doya doya izlemek bile kurtarmıyor bir noktadan sonra. bu iki karakter nasıl bu noktalara gelir, nasıl olaylar bu hal alır anlam veremiyorsunuz. bir an önce çözülse de herkes muradına erse, bu kadar da olmaz diyorsunuz. spoiler'lı açıklamalara gerek yok. harika iki başrol oyuncusu var. yanında da ingiliz aksanıyla pek inandırıcı olmasa da her zamanki gibi çok şeker bir alison brie ve her zamanki eğlenceli ve tatlı kişiliğiyle chris pratt var. sırf onlar için bile izlenir. ki film bazı yerlerinde ciddi güldürüyor. fakat karakterleri çok sevilebilir ve empati kurulabilir olduğundan düştükleri saçma durumların yarattığı moral bozukluğu duygusal durumunuza göre filmin bu eğlencesini gölgeleyebilir. biraz sizde bitiyor iş. ama her şey bir yana elmo-kurabiye canavarı sürtüşmesi için bile değer, isterse üç saat bile olabilir film.
süre olarak batman'le kapışan romantik film. komedilik pek bir şey yok ancak kariyer-ilişki ikilem ve problemini güzelce anlatıyor. filmi izleyen çiftlerin film sonunda birbirlerine biraz daha yakınlaşmaları kuvvetle muhtemel.
how i met your mother ve o esnada çıkan diğer filmleri yüzünden jason segel'ı hiç sahip olmadığınız dayınız yerine koymuş kadar çok seviyorsanız biraz üzebiliyor. filmin geneli romantik olup, komedi kısmını alex ile sağlamışlar. imdb 6.4'ü hak etmiş hatta 7 bile olabilirmiş bu film. izlenir yani.
güzeller güzeli emily blunt ve alyson brie yi bir araya getiren film. biraz uzun sürmesi dışında pek bir falsosu olmayan, günümüz çiftlerinin pek çoğunun yaşadığı bir soruna değinen, pek de güzel bir soundtrack albümüne sahip film. sadece san fransisco manzaraları için bile izlenir. daha öncede söylediğim gibi ara sıra yavaşlamasının ve komedi unsurunun geri planda kalması dışında pek bir sıkıntısı olmayan, sevgiliyle izlenmesi gereken bir film. http://www.rosencruz.com/…ent-2012-film-incelemesi/
jason segel'i sanki silah zoruyla oynattıklarını düşündüğüm film. zaten uzun olan filmde donuk ve ifadesiz yüzü hiç değişmiyor. --- spoiler --- yine de alex'in best man konuşması, filmin sonuna doğru gerçekleşen absürd ayrılma sahnesi ve how i met your motherdaki 60 saniyelik buluşma benzeri 60 saniyelik düğün hazırlama sahneleri hatrına sevgiliyle birlikte izlenir. yüzlere birer tebessüm kondurulur. --- spoiler ---
gülmek ya da duygusallaşmak için değil hayat dersi çıkarmak için izlediğim film. benzer bir şekilde kariyer uğruna bir süreliğine dünyanın bir ucuna gidecek olan kişiler, onlarla birlikte o hayatı yaşamaya gönüllü sevgililerinin/eşlerinin kıymetini iyi bilmeli, baştacı etmelidir. çünkü, onların o süre içinde nelerden vazgeçtiklerini bilmek imkansızdır.
imdb puanından daha fazlasını hakettiğini düşündüğüm film. pek sürprizli değil ama keyifle zaman geçirebilirsiniz. --- spoiler --- violet, kendisi istemediği halde profesörün o'nu öptüğünü nişanlısı tom'a söylediğinde (biraz da kendisini temize çekmek ve vicdan azabından kurtulmak için); tom'un verdiği cevap tarihi ayarlardan biriydi : " that’s a cop out, he wouldn’t have kissed you unless you did something to make him think that was an option ". --- spoiler ---
(bkz: popcorn movie)
artık neredeyse her hollywood filminde olduğu gibi bu filmde de başroldeki kahramanlardan biri yahudidir. yani bu çok normal bir şey aslında, normal olmayan yahudilikten bahsedilmezse filmlere artık bütçe çıkmıyor ya da yapımcı bulunamıyor mu acaba diye düşündürmeye başlaması.
cidden 5 yılı hissettiren aşırıcı sıkıcı film.
50 first dates, away we go tarzı romantik komedilerden hoşlanan bünyeler için gayet izlenesi bir film. ikisini de ayrı ayrı çok beğendiğim ve sevdiğim jason segel ve emily blunt çok gerçekçi ve tatlı bir çift olmuşlar. ama chris pratt ve alison brie bence bu filmin asıl bombalarıydı. neticede ortaya mesaj / gişe kaygısı olmayan, samimi ve sıcak bir hikaye çıkmış. insanı uzun zamandır gülmediği kadar güldürürken inceden inceye eski sevgiliyle bir ihtimali daha düşündürmekte.
--- spoiler --- http://25.media.tumblr.com/…anlefv1r6s8owo1_500.jpg --- spoiler ---
