michael crichton'ın yayılan bir virüs ile ilgili bilim kurgu kitabı ve kitaptan esinlenmiş filmin adı.
michael crichton'ın ilk kitabıdır ..
türkçemize vakti zamanında uzay mikrobu adıyla kazandırılmış michael crichton eseri.
hastayken bir gunde okuyup bitirdigim ve en son anina kadar gercek zannettigim kitap. tartismasiz crichton in en basarili eseri. diger kitaplarina gore daha gercekci olmasi insanda buyuk korku yaratiyor "what if" diye dusunmekten*.
michael crichton tarafından yazılmış bilim kurgu romanı. uzayda biyolojik araştırmalar yapan bir uydunun düşmesiyle çok ölümcül bir salgın başlar. olaylar gelişir...
uydunun düştüğü 46 kişilik kasabadan yalnızca 2 aylık bir bebek ve yaşlı bir adam sağ çıkar. yaşlı adamın adı peter jackson'dır. (adı bile yeter) 5 güne ayrılmış olarak anlatılan hikayede, uzmanlar bunun sebebini bulmaya çalışır, olaylar gelişir. konunun fazla detaylı olarak anlatılması, kitabı çok gerçekçi kılıyor. sürükleyici, hoş bir eser. 5 yıl sonra edit: "sürükleyici, hoş bir eser."miş, hürriyet kelebek'e çevirmişim entryi hehe...
room v adlı albümde 3. sırada yer alan bir shadow gallery şarkısı. sözler carl cadden james'e, beste ise brendt allman ve gary wehrkamp'a ait. sözleri ise şu şekilde; lying by a dying flame drifting off to sleep she drops the black leather journal she's been clutching tight she's a bio-engineer, harzard level four she works the hot zone all day the demon seed smallpox weapons grade bought from israeli intelligence gone rogue for a price decode the genome right down to the dna you break the code and you just might save the day a serpent rising genetic weaponising there's a portent of pure evil lying out there in the dark the hand of terror stands poised to ride out on the wind can we counter this undeserved hated through our science and our research and the wisdom of our age or are we doomed to suffer at the hands of the andromeda strain microscopic warfare the demon will retreat from breakthrough after breakthrough using her own rare blood type the serum came to lufe time to publish and go clinical trial but wait, a secret document sealed slipped through a most insidious plot unfolds limited release to drive the need through the roof the guranteed supply secures the deal it's been approved assuring the quarter and the year a serpent rising genetic weaponising what kind of twisted mind turns terror into cash sends the innocent to their death you try to fight it but criminals united pharmaceutical injustice is a terror on it's own for want of power and love of the bottom line they'll unleash the andromeda strain a serpent rising genetic weaponising scriot the sequence of the serum incorrectly to lead them on steal the formula destory the seed and run need to fight back this undeserved terror through our science and our research and the cunning of our ways or we're sure to suffer at the hands i'll disappear underground prepare to fight the next round the andromeda strain
apollo 4 40 nin aint talk about love parçasında bir yerde lets go back to rock .... gibi bir sample vardır. biraz önce duydum ki o cümle bu filmdeki ilimadamının lafıymış. 9 eylül 2005 22:00 de cnbce de filmi yayınlanmıştır.
aynı isimle çevrilen filmi de (1971) aynı ölçüde başarı kazanmıştır. trt'nin tek kanaldan yayın yaptığı dönemde de tv'den yayınlanmıştır
cnbc e dünya sineması kuşağında ara sıra yayımlanan eser... film 1971 yapımı olup yönetmeni robert wise'dır. başrollerini arthur hill, david wayne, james olson ve kate reid paylaşmaktadırlar. filmin çekildiği yıl göz önüne alınırsa*; inanılmaz özenli, ayrıntılı ve masraflı olduğu dikkat çekmektedir. eğer seyrettiğim versiyon günümüz teknolojisi ile "temizlenmiş" değilse yönetmenin ellerinden öpmek gerekmektedir. hele o robot kollar hadisesi ve merkezi bilgisayar sistemi bile bir yönetmenlik başarısıdır. konu kitaba çok yakın olmakla beraber daha ziyade fonda kalmakta; yönetmen, bir miktar daha karakter derinliği verebilmek için, romanın kahramanlarına ağırlık vermiş gibi görünmektedir. zaten oyunculuk da göz dolduran performanslar da bunun kanıtıdır. ancak filmin başrol oyuncusu teknolojidir. o günün şartlarında bile günümüz show tv aksiyon filmleri güruhunu katlayabilecek kalitede mekan tasarımları ve teknoloji kullanımı vardır. mesela kaçan denek hayvanları yakalamak için kullanılan lazerli güvenlik sistemi gibi.... hasılı seyredilmesi her sinema severe vaciptir...***
ana bilgisayar aşırı veri transferiyle kitlendiğinde 601 rakamını göstermiştir. (bkz: 42) (bkz: pi)
sadece ve sadece spoiler: --- spoiler --- sonunda dünyanın amına koyan virüs evrim geçirip zararsız bir virüse dönüşüyor. --- spoiler ---
tony scott ve ridley scott'ın prodüktörlüğünü yapacağı mikael solomon (rome, nightmares and dreamscapes, runaway, vs. ) tarafından yönetilecek, senaryosuna robert schenkkan'ın (bkz: the quiet american) el atacağı michale crichton'ın aynı adlı kitabından uyarlama mini dizi projesi. amerika'da a&e diye bi kanalda gösterilecekmiş.
mini dizi versiyonunun birinci bölümü bugün itibariyle torrent ortamlarındaki yerini almıştır.
çok güzel bir film ama filmde açık bir nokta tespit ettim. elemanlar bir dizi işlemi takiben kendilerini sterilize ettikten sonra saçlara hiçbir işlem yapılmadı ve bence en son aşamada kafa bone takılması lazımdı. yine de yapıldığı zamanın ötesinde bir sanat eseri. bilimkurgu alanında güzel bir örnek olduğunu düşünüyorum.
2008 yapımı olan andromeda strain ise beş para etmez bir tv mini dizisidir, vaktinizi harcamayınız...
tesadüf üstüne tesadüflerle işi kotaran sonuna da bir milyonda birlik talihsizlik serisi ekleyen uyduruk dizi. --- spoiler --- zenci hatuna şantaj yapacaklar, o da uyacak, o sırada odada yalnız kalacak ve virüsün bir kopyasını ayıracak, virüs elinden düşecek, o esnada boum boum flaşlardan rahatsız bir doktorumuz da olacak, bu doktor ışıklardan rahatsızlanınca odadan çıkıp salak salak dönecek, gidip gidip tam da kontrol panelinin önündeki cihaza çarpacak, cihaz da cama değip onu kıracak...* parmak kesme hadisesinin bayatlığına değinmiyorum dahi. --- spoiler ---
--- spoiler --- insanlığın sonu geliyor, vakit az, virüsün ne olduğu belli değil, dünyayı kurtarmak için buldukları adamlar koşu bandında takılıyo, öpüşüyo, eski günleri anıyorlar, bu arada akıllarına bir fikir gelince bilgisayar şunu yap, bilgisayar bunu test et, ellerini sıcak sudan soğuk suya sokmadan dünyayı kurtarıyorlar. ayıp olmasın biraz dramatik bişeyler de olsun diye 2 kişiyi bu uğurda anlamsız tesadüfler sonucu öldürüyorlar. --- spoiler ---
biyolojik araştırma merkezinin kademeli yapısına ve her kademesine özgü güvenlik ve sterilizasyon yöntemlerine hasta olduğum kaliteli bilim kurgu filmi.
eli yüzü düzgün bir film olmasında en önemli etken 2001 space odyssey'de olduğu gibi douglas trumbull'dur. farklı yönetmenlerin işi olmasına rağmen iki film de aynı tornadan çıkmış gibi.
2008 yılı yapımı olan mini dizi hali şu anda paketlenmiş tek bir film olarak torrent'lerde geziyor. üşenmeyip sonuna kadar izledim. tek tesellim orjinal 1971 filmi ile birebir aynı senaryo olmaması ancak bu da harcanan vaktimi geri getirmiyor maalesef
gerçekten yapacak hiçbirşey olmadığında can sıkıntısını gidermek için seyredilebilir mini dizi. yoksa 3 saat şu yapıma kesinlikle harcanmaz. kitabına ise diyecek yok, gerçekten güzeldi.
neden bu kadar az bilindigini anlamadigim 1971 yapimi bilimkurgu filmi. kitabin yazari michael crichton'in doktor olmasi nedeniyle herhalde hikaye bilimsel acidan oldukca tutarlidir; uzayli varligi kesif sureci ve bu organizmanin yasam mekanizmasi oldukca guzel anlatilmistir. cocukken sanirim trt3'te izlemistim - evet eskiden bu kanalda guzel filmler yayinlanirdi -, dun bilgisayarda tekrar izledim, hikaye cekildigi donemle eszamanli gelistigi icin filmin eskimesi diye birsey soz konusu degil. (bkz: #12444555) dogru tespit, toplanti odasinda hakikaten kocaman bir turkiye haritasi var.
60 lı ve 70 yıllar amerikan sineması hakkında bir tez yazılacaksa geri planda kalan şahaserler adıyla en başta bu film örnek gösterilerek güzel bir bitirme tezi yazılabilir. özellikle 70 li yıllar amerikan sinemasında gerçekçilik ve istenilen duyguyu yaratma en üst seviyelerdedir.iş özel efekt veya geleceği düşünme konusuna gelince bu zamanki sinema büyük bir olgunlukla seyirci kaygısına düşmeden yapabildiği kadar destekli atmıştır. the andromeda strain aslında bilimkurgudan çok bir gerilim filmidir.ana konu gerilim yaratan bir olaydır.bunu filmi izlerken farketmeniz zordur ancak şöyle yapabilirsiniz filmi açın belli bir yere kadar izleyin sonra en az bir dakika ara verin.devam ettiğinizde sebebsiz bir gerginlik bir huzursuzluk hissedeceksiniz bu durum filmin başından sonuna kadar devam eder sürekli bir gerginlik rahatsızlık hisssi yani kaçıp kurtulma isteği işte filmin görünmeyen başarısı budur.aslında korkulacak birşey yok ama sanki sizde o ekibin içindeymişsiniz gibi hissettiyseniz zaten filmi yapanlar amaçlarına ulaşmış demektir.
bir bilmkurgu-sever olarak üzülerek söylemeliyim ki hayvanlara eziyet edilen filmler listesinde yeri olan film. söylenenlere göre test sahnesinde korkunç titremelerle öldüğünü gördüğümüz maymun aslında ölmemiş. sahne maymunun karbondioksitle bayıltılmasıyla çekilmiş ve sahnenin kesilmesiyle birlikte bir veteriner hayvana müdahale etmiş. ne olursa olsun pek hoş bir durum değil bu elbette. kim bilir aynı sahnede "kurban" edilen farelere ne oldu?
