ba$rolunde woody harrelson'in yonadigi larry flint'in hustler mucadelesini anlatan film..
courtney love da oyunculuguyla goz doldurmus, milos forman yonetirken alttan almistir. (bkz: gondolla konusurken entry girmek)
(bkz: edward norton)
hayatımda izlediğim en romantik filmdir sanırsam. based on a true story olma özelliğiyle romantizmi daha da bir heyecan verir. ayrıca bu filmle courtney love kendisine hayran bırakmıştır.
milos forman'ın maharetiyle etkileyici olan, woody harelson'ın ne denli saygı duyulası bir adam olduğunun kanıtı olan film...
yasaklanan film afişinde çıplak bir kadının bikini bölgesi üzerinde çarmıha gerilmiş minik bir isa figürü vardı.
en hızlı gelişen biyografik filmlerdendir, kah porno dergisi editörü kah zenci veletlerin gospeliyle tatlı suda vaftiz olan insan (bkz: montaj)
evlenme teklifi sahnesi gibi abartili veya klise bikac yer olsa da harika bi filmdir, izledigim en orijinal ask hikayelerinden biridir (uyusturucu bagimlisi ve aids olan bir kadinla belden asagisi felc ve yarginin basina bela olan porno dergisi sahibi), sonu cok pis biter, izleyeni yerine cakar. zamanin "porno dergisi cikarmanin yasal ve zararsiz olmasi" tartismasiyla ilginc ve larry flynt'in mahkemedeki tavirlariyla komiktir de...
malum öyküsünü hiç sömürmeden, söylemek istediklerini apaçık söyleyen fazlaca duygusal bir film. courtney love'dan bile hoşlandık izlerken, evet. onun ağzından barely legal esprisini duymak da güzeldi. --- spoiler --- larry flynt'in filmdeki bazı sözleri: "cinayet suçtur, ama cinayetin resmini çekerseniz kapak yapabilirsiniz. seks ise yasaldır ama fotoğrafını çekerseniz sizi hapse atarlar." "tüm hristiyanlara sesleniyorum. eğer vajina ahlak dışı diyorsanız, beni dava etmeyin, imalatçısını dava edin" "savaş mı daha ahlaki, yoksa seks mi?" --- spoiler ---
"opinions are like assholes, everybody's got one. " "what is more obscene: sex or war?" "if you don't like hustler magazine, don't read it. " gibi larry flint repliklerini barindiran sahane film.
başbakanının kedi olarak resmedildiğinde çizerinin ceza aldığı bi ülkenin vatandaşı olarak seyredince çok fena acıtmaktadır. larry flynt'in ülkenin en saygı duyulan din adamının kendi annesiyle tuvalette seks yaptığını yazmasının -bunun gerçek olmadığı bilindiğinden- hiciv dahilinde değerlendirilmesine ve ifade özgürlüğü kapsamında olmasına hükmeden yüksek mahkeme kararını görünce felaket iç sıkmakta, şu yaşadığım ülkenin sahte özgür amerikalardan bile fersah fersah geride olduğunu görmekten utandırmaktadır. acaip içim sıkıldı yemin ederim.
filmdeki en güzel sahnelersen birisi de larry flynt in mahkemenin verdigi 10.000$ lik kefalet cezasını 3 çuval 1$ lık banknotla hakimin önüne atmasıydı.burdaki 1$ lık banknotlar striptiz club da kızlara atılan(verilen) bahşişlerin takendisidir.adeta hakimin donuna sıkıştırmıştır parayı. ayrıca mahkemeye fuck this court t-shirtü ile çıkması da amerika'daki özgürlük anlayışına çüş dedirtmiştir. filmdeki ayrı güzellik de larry flynt in masasında isim olarak jesus h. christ yazmasıdir courney love mükemmel bir performans sergilemiş milos forman ın gözüne girmiş ve man on the moon daki rolu de kapmiştir.
tası tarağı toplayıp california'ya gitme zamanı gelmiş çoktan, dedirten film.. hakikatten dedim yani.. dedirten başlık değil..
bir zenci yargıcın yönettiği mahkemeye ilk çıkışında "i wish i was black" yazmaktadır ancak haliyle işler pek umduğu gibi gitmez ve yargıçla papaz olurlar bunu üzerine ikinci celseye gelirken "fuck this court" yazılı bir t shirt giyer evet içtenliği ve dürüstlüğü ile sempatimizi kazanmıştır kendisi
filmin iceriginin detayli bir incelemesi icin: http://www.prensesemektuplar.com/…rs-digerleri.html
modern pornografinin insanların düşündüğünden daha fazla felsefi dayanağı olması konusunda çok başarılı; ama bu felsefenin kapitalizm ve popüler kültür endüstrisi ile bağlarından bahsetmemek açısından başarısız bir filmdir. lakin şunu da unutmamak gerek; film bu iki söylediğim şeyden ikincisinin varlığını reddetmemektedir ve değindiği konu itibariyle bu konudan bahsetmek zorunda değildir. izleyicinin filmi izlemeden önce madalyonun iki yüzü hakkında bilgi birikimi sahibi olmasını tavsiye etmekteyim.
bu filmde rahmetli vincent schiavelli de küçük bir rolde gözükmektedir.
iç baymayan, yılışık olmayan bir aşk filmi aslında. gerçek bir hikaye ve topluma aykırı doğan porno kültürünün yayılış hikayesi. izlediğim en mantıklı evlenme teklifini barındırmakta. --- spoiler --- - hiç evlenmeyi düşünüyor musun? - hiçbir şey ilişkiyi, evlilik gibi zedeleyemez. o yüzüğü taktığın anda, sahiplik durumu ortaya çıkıyor. ondan önce dostça, birbirine karşı nazik. seni sevdiğim kadar, çok kadın istiyorum. - biraz önce ne yaptık? (grup) - işte bunu söylüyorum. - tek eşlilikten bahsetmiyorum. - öyle mi? - elbette hayır. beni nasıl yanlış anlarsın? - evlenmek ve yaşadığımız hayatı bırakmak istemiyorum. hiçbir şey değişmez. - neden şimdi? - çünkü birlikte olmak istediğim tek erkek sensin. bu yüzüğün, beni diğer kadınlardan daha çok sevdiğini anlatmasını istiyorum. - tören istiyor musun? - bir kiliseye gitmek istiyorum. - girerken papaza para öde, çıkarken avukata çekini ver. - sen benim hayatımsın. hayatım... - sen de benim hayatımsın. şu an için. gelecek için konuşamam. - ben konuşabilirim. - bir şey söyleyeyim. - konuyu açtığımı unut. - beni dinle. ne dediğimi dinle. benimle evlenir misin? - hiç komik değil. - şaka yapmıyorum. bayan flynt olma şerefini verir misin bana? - benimle kafa mı buluyorsun? gerçekten mi? - hayır dalga geçiyorum. * ben ciddiyim. ayrıca ''?''hangisi ahlaka daha aykırı? seks mi, savaş mı?'' --- spoiler ---
filmde ilk duruşmadaki hakim rolündeki asabi adam larry flynt'in ta kendisidir. bi anlamda yıllar sonra bu film sayesinde kendi kendini yargılamanın keyfine varmıştır.
edward norton'in onemli bir rolde olmasina ragmen cok az ekranda gorundugu film.
bu kadar az yorum yapilmasina sasirdigim, birkac gundur izledigim en iyi film.* filmde seks ve pornografiyle ilgili tabularin, insan oldurme ve iskencelerle ilgili kaniksamalarla karsilastirildigi larry flynt konusmasi icin (bkz: http://www.youtube.com/watch?v=wsqt0iluw6i) avukat isaacman'in ozgurluk ve hakaret arasindaki ince cizgiyi vurguladigi o muhtesem konusma icin (bkz: http://www.youtube.com/watch?v=metunes82o0) yonetmenin milos forman olmasi, bir filmin en azindan bos bir film olmamasi icin garantidir diyebiliriz. bu film de gercekten dolu bir film. --- spoiler --- fark edilmemesi biraz zor ama mahkemelerin birinde larry flynt'in tisortunde yazan yazi: "fuck this court" http://data.whicdn.com/…684934/tpvslf_800_thumb.jpg --- spoiler --- eklemeden gecemeyecegim, kurt cobain'le zevklerimiz benzesiyormus. (bkz: courtney love)
