basit bir adamın hikayesi anlatılan film (bkz: lawnmower)
dr angelo adlı doktorumuz,çeşitli ilaçlar ve sanal gerçeklik kullanarak hayvanlar üzerinde bilumum deneyler yapmaktadır. beynin çeşitli kullanilmayan bölgelerini kullanılır hale getirmeye dayalı bu deneylerin arkasında tabi ki ordu vardır, bir süre sonra da çok para harcandığı gerekçesi ile proje durdurulmak istenir. angelo "tamam peki insan üzerinde deniycem" der, ve kahramanımız jobe u bulur. jobe 6 yaş zekasına sahip bi elemandır, gerizekalıdır, tüm kasaba onla dalga geçer. bu arada ordu dediğimiz kişiler dr angelo nun jobe a vereceği kimyasallarda çaktırmadan değişiklikler yapar, bu da deneğimizin kafayı sıyırmasına yol açar. doktor ve jobe, sanal gerçeklik kıyafetlerini giyip beraberce sanal alemde gezerler tozarlar. dünkü gerizekalı jobe, gitgide daha zeki bir bahçevan olmakta, nesneleri yerinden oynatabilmek gibi güçler kazanmaktadır. tahmin edileceği üzere iş çığrından çıkar, jobe abimiz (artık abimiz diyorum, coştu kendisi çünkü) intikam almaya başlar.. doktordan habersiz dozajı artırır, o sanal gerçeklik atarisi ile daha cok oynayıp beynini daha da cok zorlamaya başlar. bir yerden sora(ki bu noktada kaçarak uzaklaşmak gerekir,) bu da yetmez, sanal aleme geçiş yapar. yapar yapmasına da nasıl yapar onu hatirlayamiyorum, "kendini server ın tekine upload eder" seviyesinde bir zırvalık içerdiğini hatırlamama rağmen zamanında çok etkilendiğimi söylemeden de geçemeyeceğim... stephen king faktörü olsa gerek.
flowers for algernon isimli hikayeyi bilenlerin "ulan stephen king bile çalıp çırpmaya başlamış" dediği eser
bu hikayenin 1992 tarihli gudik bir de film uyarlaması vardır.. o dönem için efektleriyle orta derece bir teknolojik prodüksyon harikası olarak lanse edilmişti.. ama konusu dışında -ki hikayenin fecii derecede kırpılmış versyonuydu o da- boş bir filmdi... [bence düzgün çekilmiş stephen king uyarlaması filmler için it ve apt pupil tercih edilmelidir (evet, bence pet cemetery'nin de kitabı filmden çok daha iyiydi) ] hatta bu film biraz tuttu da "lawnmower man 2: beyond cyberspace" diye 1996'da bir devam filmi çekildi... tahmin edersiniz ki berbattı...
çok eskiden trt'de izlediğim, bende onulmaz yaralar bırakan, ya da benim öyle sandığım filmdir.* çocukken beyninize kazılmış görüntüler vardır, bu film onlardan biriyse, beni tanıyorsunuz demektir.
halen daha bulunulan mekanda bir kaç telefon aynı anda çalınca tebessumle anılan film.
filmden aklımda kalan en önemli sahne bir sanal sevişme sahnesi ve sonrasında kadının kafayı sıyırmasıdır. ayrıca stephen king'le ilgisi olmayan filmdir. king new line'a ismini kullandıkları için yüklü bir dava açıp kazanmıştır. son not da filmdeki cgi efektleri çok tanıdık bir ekip tarafından yapılmıştır: take two interactive software dahası ve fazlası için: http://www.otekisinema.com/?p=177
zamanında gerçekten çocuk hafızamla bende ciddi yaralar bırakan filmdir kendileri.. amcamın sonunda sanal gerçeklik içinde olması ve 3 boyutlu ortamda gezmesi beni çok zorlamıştı.. hatta hafif olarak animatrixten matriculated i hatırlatmıştır... matriculateddaki kızın delirme sahnesi bile beni bu filmden daha az etkilemişti.
her ne kadar efektler günümüz efektlerinin yanında atari oyunlarını andırsa da hikaye ve hikayenin işlenişi açısında doyurucu bir filmdir, ikincisini izlemedim ancak duyumlarım vasatın altında olduğu şeklinde, ayrıca filmdeki sanal sevişme sahnesindeki tek vücut olma hazzını benzer şekilde the fly filmi de yaşatmıştı çocuktuk tabi o zamanlar.
gameboy ile oynadığım ilk oyun. sonradan öğrendim ki filmi varmış ve kimse beğenmemiş. fakat ben oyununu arada sırada hala oynarım, öyle güzel bir oyundur.
çekilişinden 20 sene sonra izlendiğinde görsel efektleri şaşırtıcı derecede kötü gelen, ama senaryo olarak vasatın üzerinde bir gidişata sahip olduğunu düşündüğüm film.
