1940 ve 1950 yillarinda amerikada cekilmis olasi bir atom bombasi saldirisini temel alan propaganda filmlerinden parcalar iceren 88 dakikalik bir calismadir. 1982'de ilk olarak piyasaya surulmus, amerikan tarihindeki en korkunc donemlerden birini butun ciplakligiyla ortaya koyan, cok basarili bir filmdir.
ayni zamanda munih'te bir konser mekani, alternatif muzik turlerine ev sahipligi yapan unlu bir kulup. http://www.atomic.de/ adresinden daha detayli bilgiye ulasilabilir.
bir de efendim, mad max 3'te bartertown'ın yegane meyhanesinin adıdır. 3 sene önce gösterime giren aynı adlı anti-militarist belgeselden araklanmış olsa gerek. reagan sayesinde o dönem tekrar azdırılan nükleer felaket korkusu böyle abidik filmler hediye etmiş olsa da janra, mel gibson hiç değilse fallout oyunlarına ilham olmuş diye avunulabilir.
güzide münih sehrinde yer alan bu mekan dün ane brun konserine ev sahipligi yapmistir. genelde yas ortalamasi teenageleri gecmeyen atomic, bir anda 70lerin disko sahnelerinden firlamis türk filmi karakterlenin dans ettigi kült bir mekana dönmüstür. bir belgesel olaral izlenmelidir ayrica ane brun'un big in japani dünyanin en miy miy versiyonuyla söyledigi mekandir.
