sanırım bööle yazılıyodu... güzel filme benziyo..liam amcam ile zeta yengem..ama zeta yengem için gidilirmiki?? douglas denilen sharon stone manyagiyla birlikte (bkz: kıskanclık)
jan de bont yönetmiş... (bkz: speed)
(bkz: turksun dimi)
o filmdeki gibi bi evim olsun ustunede 10 trilyon borcum olsun...
filmde ki hatun acaip arastırmacı gazeteci seklinde butun odalara dalmasaydı daha az korkunc ama daha guzel bi film olucaktı en azından mutlu son falan beklenebilirdi
perilerin telefon edebildiğini gösteren bir film; ev harbiden güsel...
seyirciye acaba perili mi yoksa doktorun bir oyunu mu sorusunu sorduran kısıma kadar güzelliğini koruyan fakat ondan sonra kopan ve görsel efektlerin konuyu ezip geçtiği film.
filmin bir yeniden çevrim olduğu söylenir dilden dile fakat yönetmen jan de bont amca, klasikleşmiş "the haunting"den tek bir plan bile kullanmadığını, kitabı kendine göre tekrar yorumladığını anlatıp durmuştur da kimse anlamamıştır ve film, ilk "the haunting" üzerinden değerlendirme gafletine düşen eleştirmelerin kurbanı olmuştur. twister ve speed ile hatırı sayılır bir potansiyeli olduğunu kanıtlayan jan de bont amca, catherine zeta jones, liam neeson, lili taylor gibi iyi film çıkarabilecek oyuncuları almıştı kadrodaya, jerry goldsmith'indi müzikler, uzun zamandır korku filmi izlenmiyordu nasıl olsa... hill malikhanesi, öyle ıssızda kuytuda, gizemli gizemli durmaktadır, vaktinde bir kral özene bezene burayı yaptırmış fakat müthiş trajediler yaşanmış ve evin adı kötüye çıkmıştır, yaklaşmayı bırak, kimse ismini bile anmak istemiyordur, şehre hayli uzaktır, esrardır kendi kendine... doktor'un biri [liam neeson] bu gizemli evi merak etmekte, bir yandan da uyku düzensizlikleri ile ilgili araştırma yapmak istemektedir, bu planın altında korkuyu ortaya çıkaran etkileri, insanların korkuya karşı tepkilerini falan incelemek vardır... frankenstein'ci bir idealisttir doktor, maddi bir bedel için bu evde bir kaç gün duracak maceracı, sorunlu insanlar bulmak için ilan verir, elemanları seçer, eve giderler. grup elemanları doktorun asıl niyetini ve evin anlatıldığı gibi "canlı" olduğunu öğrendiklerinde iş işten geçmiştir de haydi...
filmdeki ev gerçekten mükemmeldi, dizaynı ve hikayesi takdire şayandı... filme gitmeden bizi klasik temalarla yüklü bir korku filmi izlemeye şartlandırdılar. filmde klasik korku temaları wardı ama bunlar arada bir izleyiciyi kendine getirmek için kullanılmıştı, aslında psikolojik olarak izleyiciyi sarsan bir film vardı ve bu etkinin büyük bölümü ses efektlerinden kaynaklanıyordu, bu bağlamda filmin iyi bir ses düzeniyle izlenmesi gereği mutlaktı, yanımdaki arkadaşın susmak bilmeyen undying'in tarzına benzer seslerden korktuğunu ve gece nasıl uyuyacağını düşündüğünden bahsettiğini hatırlıyorum... "göstermemek" üzerine kurulu korku filmlerinin tersine, filmde hayaletler, ölümler, yaratıksı ev gayet gösteriliyordu ve bu olayların çabuk tüketilmesi, hikayenin ele avuca verilmesi, izleyicinin merak edeceği, aniden şaşıracağı olayların olmaması demekti... en çok külden çıkan iskelet korkuttu izleyenleri ve bence müziklerle desteklenmeyen ani çıkışların, merak uyandırmaların olmayışı filmin zaafıydı. nitekim, belli bir yerden sonra film sadece sondaki karşılaşmayı ve görsel efektleri görmek için izlenilir hale geliyordu... filmin görsel efektler altında ezildiği tespiti de doğru, bilgisayarda yapılmış bir masalı izler gibi, sadece efektlere şaşırarak ve bu sekanslarda bizi hiç bir şaşırtıcı olayın beklemediğini bilerek izledik geçti efekt dolu sahneler; olmamalıydı. ee, psikolojik korku ? korktuk az biraz, tırstık, rahatsız edici seslerdi, atmosferdi, klostrofobikti yer yer, minibüsle eve dönerken evde benzer sesler duymamayı diledim ama fazlası yoktu, biraz daha görüntülerle, mitlerle desteklense, irkilti etkisini çok daha uzun sürdürür ve film bir miktar kutsanırdı.
jan de bont'un işine dreamworks ve spielberg sürekli karışmış, görüntü yönetmenini işten çıkarmış, filmin sonunu değiştirmişler... "başroldekilerin ölmemesi" şartını en koyarak adamın planlarını alt-üst etmişler. bunun yanı sıra film pg-13 alabilsin diye lil taylor'la zeta jones'un seviştiği sahne de filmden çıkartılmıştı, gerçekten üzülmüştük, daha sonradan filmin dvd'sine bu bölümü koymaları da stüdyonun adi bir kurgusuydu.
aile arasında "uçuşan perdeler" dediğimiz, korkunç olduğunu iddia eden bi film.
house on haunted hill ile sıkça karıştırılan film.
symphony xin the damnation game (1996) isimli albümünde yer alan 6. parça. [music: michael romeo, michael pinnela, thomas miller, jason rullo and russel allen] lightning flashes across the sky the hands of time keep falling like the pouring rain soft voice call my name; i've seen this place before this whole thing is mad and still i can see that he awaits for me as the knife cuts to the vein am i going insane? have i lost my mind? ten years gone by, my friend, haunting me scars will fade but never die prisioner waiting out my time looking back through years gone by my mind is always wondering what can i do to seal a different fate, can i undo the things i've done? i lie on the ground without making a sound and cry for my life again as the knife cuts to the vein am i going insane? have i lost my mind? ten years gone by, my friend, haunting me scars will fade but never die staring down at me through my eyes i can see al the terror and pain still live on i can't leave silver strand is pulling me back to mortality [solo] as the knife cuts to the vein am i going insane? have i lost my mind? ten years gone by, my friend, haunting me scars will fade but never die
sadece ve sadece bir sahnede perde üzerinden kayarak ilerleyen ruhun güzelliğini (ki bütün efektler öyleydi) izlemek için bile baştan sona izleyebileceğim bir filmdir.
kadroyu, efektler ozenini bo$a harcayan bir film. korku filmi denebilecek bir film degil. oteki dunya, ruhlar alemi ile cekilen bir bilim kurgu filmi sanki. korku filmi degil... kotu bir film diyebiliriz rahatlikla. icinde liam neeson olan bir filme bunu diyebiliyorum ya, $a$iriyorum ama oyle...
hoş bir kamelot parçası. sözleri de şöyle; merely the sound of your voice made me believe that you were her just like the river disturbs …my inner peace once i believed i could find just a trace of her beloved soul once i believed she was all then she smothered my beliefs one cold winter’s night i may follow her voice to the river leave me for now and forever leave while you can somewhere in time i will find you and haunt you again like the wind sweeps the earth you're falling deep somewhere in time when no virtues are left to defend i was a liar in every debate i rule the forces that fuelled your hate when the cold in my heart leaves it comes to an end and quietly i’ll go to sleep how could that first time recur when memories linger on what made me think you were her helena is dead to all nothing can bring her to life don't pretend that i'll be loving you once i believed she was gone but i’m corrupted from within somewhere in time i will find you and haunt you again like the wind sweeps the earth somewhere in time when no virtues are left to defend you fall i was a liar in every debate i rule the forces that fuelled your hate when the cold in my heart leaves it comes to an end and quietly i’ll go to sleep (ariel) follow me into the light leave me tonight i’ve gone too far to begin all anew with someone like you (marguerite) like ice on a lake of tears i’ll take you through life fades in anew with someone like you
simone simons'un katilimiyla zaten guzel olan parca iyice bir ho$ iyice bir $ugar olmu$..
uyku düzensizlikleri yaşayan insanları bi yerlere toplayıp hayırlı bişi çıkmasını bekleyen bi başka ibiş için (bkz: uyku evi) buna benzer bi hayal kırıklığını the ninth gate'te de yaşamıştım..o daha katlanılır bi kırıktı. the boxdinlerken aslolan uykudur bea derken çağırdığım bi film oldu kendileri.
the black halo albümünde bulunan süper bir kamelot şarkısıdır. güzelde bir klibi vardır bu parçanın lakin orasından burasından kırpılmak suretiyle piçe çevirilmiştir. hayır 5:40 dk çok mu uzunda* kırptınız onu boka benzettiniz. ahh ticari kaygılar ahh.
(bkz: first strike still deadly)
testament, the legacy albümü: hear the screams,screams of fright shrieks of terror through the night souls of old band to hold the meeting for the haunting night headless ghosts fill the halls shadow plays of grief and pain phantom speaks his final note tenants of the castle slain black cats will appear as the witching hour nears lost souls will all be told for a haunting we will go see their dreams come to life under pressure holding tight feel the cold grabbing hold to feed you to the haunting night evil witch black as pitch starts a fire with a flinch burning fire rising higher making music like a choir stay away from the shining light can't seem to find the answer there bring back the terror in the night that we all share tonight
(bkz: the haunting somewhere in time)
stephen king'in gelmis gelmis gecmis en iyi korku (gotik de olabilir) basyapiti addettigi shirley jackson 'ın the haunting of hill house romanindan uyarlama, tipik histerik shirley jackson kadinlarindan eleanor'u arizona dream'in deli grace'i lili taylor'in harikulade sekilde oynadigi, su an cnbce'de yayinlanmakta olan 1999 yapimi boktan film.
(bkz: harlaxton manor)
robert wise' ın yönettiği 1963 yapımı olanı alfred hitchcock klasiklerini aratmaz biçimde güzeldir. kurgu, planlar karakterler çok iyi. belki de romanın kendisinden kaynaklanıyordur bu kalite. zaten martin scorsese'nin de en iyi korku filmleri listesinde bir numarada da bu film vardır.
rose red filmiyle kaynaşmış bu film beynimde, öyle ki rose red'in imdb sayfasında catherine zeta jones'u aradı gözler, trailerda göremeyince şaşırdı ama tek karıştıran ben değilmişim, google amca sağolsun rahatlamamı sağladı.
http://www.youtube.com/…iwdaliozxnk&feature=related simone simons ile defalarca izlenip dinlenilen kamelot şarkısı.
çocukken trt2'de robert wise'ın yönettiği versiyonunu seyretmişseniz sonradan çekilen bol efektli ve anlamsız bir şekilde owen wilson'lu olanı size pek bir şey vermez. şiddeti göstermeden atmosfere yüklenerek korku öğesini mümkün kılmak fazlasıyla edgar alan poe türü bir korku anlatımıdır ki 1960'lı yılların pek de gelişememiş teknik imkanlarının bu anlatıma yönelmesinde şaşırtıcı bir yan yoktur. şaşırtıcı olan bu filmlerin bunu çok iyi başarması. the innocents, the hause on the haunted hill ve de the haunting'in kurduğu bu başarı daha sonra bu filmlerle yakından ilişkilendirilmesi gereken (özellikle the innocents ile) the others'ta da kendini gösteriyordu. robert wise'ın filmi de seyirciye göstermek yerine seyirciyi inandırarak korkutan cinsten. hele ki çocukken gece vakti izleme şansı yakalamışsanız filmi asla unutamıyorsunuz. ondan sonra zeta jones'muş, qwen wilson'muş, liam neeson'mış umrunuzda olmuyor.
robert wise'ın yönettiği 1963 yapımı versiyonu, eşek kadar yaşta altıma sıçırtabiliyor. tamam biraz abartıyorum, ama "bu gece de sabahlayayım yeeaa" dedirtecek kadar başarılı bir yapıt. zaten sinema seyircisi kolay kolay korku filmi beğenmez, bir korku filmini güzel yapacak şeyin ne olduğunu da bu tarz eski filmlerden anlıyoruz. mesela amityville, an american haunting gibi filmler var, aslında ekmek yenecek konuları başarıyla işleyememiş filmler bunlar. adam gibi iş çıkarsalardı efsane olabilirdi bu filmler. ama yeni yapılan filmler işi biraz efektle kotarmaya çalışıyorlar. yani kurguyu bir miktar anlatıp ortaya çıkan korku öğelerini boyayarak mümkün olduğunca tırsmamızı sağlama amacındalar. anlık irkilme yaşatmayı başarı saymasınlar. önemli olan bu filmdeki gibi, izleyenlere korku ortamını benimsetmek. bu tarz beğendiğim, 1991 çekimi the haunted var, o da 10 numara filmdir gözümde. 10 yıldır izlerim ara ara, digiturk'te showtime vardı eskiden, orada çıkardı paso. izleyip izleyip uykusuz kalırdık ey gidi günler.
