guzel ve akilli cocuk colin farrell hayatini renklendirmek icin cia ajanligina sarilacagi ancak her seyden once the farm adi verilen zorluklar silsilesiyle bogusacagi aksiyonlu cia gigi. son donemde bay getirmeye baslayan filmlerden olmasi korkumdur. zira hepiniz birbirinize benziyosunuz.
bir adet hirsli, boktan gecmise sahip, sorunlu fakat zeki genc... bir adet kucuk goguslu fakat sirin suratli hatun... bir adet "ben kralim" tribinde deneyimli adam... bol bol "nothing is what it seems" ayarinda dusundurmeye calisirken sican replik, eveeeet. filmimiz budur.
sasirtici ancak tahmin edilebilir bir son, (bkz: nasi yani) yemeyip de yaninda yatilasi colin farrell, john miltonvari (bkz: the devil s advocate) bir al pacino. aman aman bi yani yok ama seyredilesi yine de.
basini ve sondan bes dakikasini cikardigimizda seyredilebilecek nitelige sahip olacak, sirf al baba var diye seyredecegimiz film.
standart sablondan cikma, oyuncular olmasa cekilmesi hafif zor aksiyon filmi. filmin orta kisimlari hafif daral getirebiliyor; filmin sonu icin iki olasilik ongoruyorsunuz, biri oluyor. sonuc olarak aksiyon filmlerine alisik iseniz ekstra bir deger ekleyen bir film niteliginden uzak kalan bir yapim.
sonunu tahmin edebildiğiniz, sıradan, , kadın oyuncusunun* fazla erkeksi bir yüze sahip olduğu, buna rağmen çok fazla izleyici çekeceği belli olan bir film.
"it is in your blood, son" tekerlemesi ile kendini sevdiren, tipik bir casus filmi. sikilmadan izlenir, yine de son zamanlarda sikca i$lendigi icin seyredenin pek cok tahmininin tutmasina olanak taniyan bir senaryosu var. bunlarin romanlari da var; onlar daha guzel. (bkz: frederick forsyth)
klişelerle dolu kötü işlenmiş bir casusluk filmi. al pacino'nun "ben allah'ım ulan" tarzı rolleri bu kadar çok oynamasından bıkkınlık geldi içime. tamam bu roller tam senlik ama madem büyük oyuncusun otur bi de ezik adam oyna. tekrarlayıp durma kendini. yıllardır aynı al pacino'yu görmekten daha beter yanı da filmin içine serpiştirilmiş mesajlardı. hele al bi "düşman her yerde" konuşması çekiyor "allah allah, neden acaba" demekten alamıyorsunuz kendinizi. film boyunca yinelenen herşey bir testtir cümlesine katılıyorum. bu film de bir testti ve ben zor da olsa sonuna kadar izlemeyi başardım. elime bi bok geçmdi ama olsun, sabrımın sınırlarını gördüm.
mütemadiyen tekrarlanan nothing is what it seems cümlesiyle daha baştan "var ya bu filmin sonunda öyle acaip bir sürpriz var ki apışıp kalırsınız" beklentisi yaratmasına rağmen azıcık sinema kültürü olan herkesin rahatlıkla tahmin edebileceği bir final ortaya koyan eften püften bir film. bir adet güzel hatun ya da bir adet genç yakışıklı adam ya da bir adet al paçino görmeye çok hevesliyseniz gidin yoksa bakın havalar da güzel çıkın gezin temiz hava alın ciğerleriniz bayram etsin azcık...
oncelikle filmi izlemedigimi belirtir yazilanlarin spoiler kapsaminda degerlendirilemeyecegini belirtmek isterim. filmin fragmanlari itibariyle yasattigi his sudur. ciaveya her ne zikkimsa bi gizli orgut icin bir eleman yetistirme soz konusu. derken as elamanimiz olan genc cocuk tipki kendisi gibi gizli ajan olmak icin bu yola baskoymus hatunun dusman oldugunu ogreniveriyor. eyvah eyvah, hem de tam kiza asikken. sonra bi bakiyo, olaylar zannettgi gibi degil. megersem allah gibi gordugu ve kendilerini yetistirmekle gorevli, karizma kupunden cikmis gibi duran al pacino da devletine ihanet etmiyo muymus. baslasin kovalamacalar, turlu atraksiyonlar. filmin en sonunda al pacino hem kiza hem de oglana "1 nisaaan" biz size saka yaptik, bu isi kivirabilecek misiniz diye test ettik. testi gectiniz, hadi bakalim dusman heryerde saldirin kuzucuklar" der ve al pacino karanlik bir koridora yeni adaylarla bulusmaya dogru yururken film biter.
vasatın pek ötesine geçemeyen sadece oyuncuları** için izlenebilecek film.
training day ve the gamevari bir film.
fragmanında gereğinden fazla ipucu veren, o yüzden sonu şaşırtmayan ama aksiyon seviyesi düzgün ve oyunculuk açısından***** son derece tatmin edici film.
fragmaninda ipucu vermekle kalmayip filmin sonunu soyleyen vasat film.
güzel kurgu. (bkz: matruşka) olarak özetlenebilecek bir film.
hiçbir şekilde $a$irtmayan, bir sonraki karesinde neler olacagini tahmin etmek icin ortalama bir zeka seviyesinden fazlasini gerektirmeyen film. her şeyi başka bir şeye benziyor bu filmin. basroldeki kiz bile deniz seki'ye benziyor sanki. yeni hiçbir şey yok. misirlari patlattiginiza degmez be kardesim.
boktan bir film
baştan sona şaşırtmalarla gider gibi görünen ama buna rağmen tamamı klişelerle dolu olan yine de izlenesi, zevk alınası bir film bu..bir sonraki sahnede ne olacağını tahmin etmek çok kolay(1-2 durum dışında) ama al pacino ve colin farrell süper olmuşlar, ayrıca cia ilk defa bu filmle kapılarını bu kadar açtı izleyicilere..bunun için bile görülür yani..izledim, zevk aldım..
colin farrell in quake kulturu almis yetismis bi genc oldugunu anlioruz... " tusuna basarak console u acip "god mode on" hesabi login ekraninda bi tusa basip bisiler yapip c kodlariyla cia in herseyini cozebildigi, bridget moynahan in gayet guzel oldugu bi film.. ayrica colin farrell sifreleri cozmek icin #include <burke_s_friend.h> gibi seyler yapio..
sonunun filmin başlarından anlaşılabildigi sadece oyuncuları için izledigim ve sıkılmadıgım film
filme giderken bile ne olacağını bilerek gittiğiniz film, afişten bile çıkartılabilirdi. daha iyisi ve önce yapılanı için (bkz: training day)
fazlasiyla gizli reklam barindiran film.ornegin dell ve motorola cokca sahnede gozunuzun icine sokulmaktadir.
herkesin artik sikilmaya basladigi, soyu tukenmekte olan hollywood sinemasinin son cirpinislarindan biri. al pacino var diye ilgi cekebilir o kadar. filmin basindan sonuna kadar "ben bunu daha once gormustum" dedim kendime.
gizli reklamın yanı sıra başlıbaşına cia reklamı olan film. ölme eşşeğim ölme safhasını yaşıyorlar anlaşılan.
artık sürekli seyirciyi şekilden şekile sokayım, alayım aklını temalı film izlediğimizden olsa gerek çok sıkıcı ve yavan gelen bir film. filmin (ya da hollywood sinemasının) başarısı hakkında ise söylenecek birşey yok, zira sinemanın yaptığı başrol oyuncusuyla özdeşleşelim, onla uçup onla kaçalım, sevişelim görevlerini gayet güzel yerine getirmekte ve hatta sıradan seyirciyi fazlasıyla tatmin etmektedir (çıkışta bu senaristler insan olamaz gibi bir yorum duydum) - e bu filmlerde zaten amaçlanan da zaten gişe başarısı.
colin farrel film boyunca sadece kaş çatarak rol yapıyor.
al pacino para için görünmüş filmde, zaten rol yapmayı gerektirecek bir şey de yok ortada.
(bkz: yalan makinesi) (bkz: phone booth)
işte divx denilen sıkıştırma teknolojisinin ne çok işe yaradığı böyle vasat olduğu bir şekilde duyulan yada anlaşılan filmlerde gözükmektedir, al pacino nasıl oynamış, colin farrell gelecek vaat edermiymiş bunları sinemaya bok gibi para bayılmadan da görebilmek güzeldir...*
filmin sonunun vuruculuğunu size şöyle anlatayim, mesela bir jenna jameson filmi seyrediyorsunuz, jenna hemşire olsun, itfayeci olsun, hizmetçi, polis, her ne olursa olsun filmin sonu bellidir: jenna sikilecektir. kaçari yoktur, bunu jenna'yi ilk gördüğünüzde anlarsiniz. zaten filmi de bunun için seyrediyorsunuzdur * işte çaylak'ta da ayni bu hava var, daha fragmanda belli filmin vurucu sonu, isterseniz cia'in nasil adam recruit ettiğini görmek için seyredebilirsiniz, eğer spy game'i iki üç kez görmüşseniz...
aslında insanların pek çoğu artık 'bilinçli' olduğundan, artık hollywood öyle eskisi gibi kaliteli film çıkarmıyor diye geliyor bize; işte 'the recruit' adlı filmde bu filmlerin arasına kaynayanlardan. şimdi konu olarak mit den başarı ödülü almış mı ne öyle bir gencimiz var, colin farrel, daha sonra da al pacino tarafından keşfedilip the farm a götürülmesi söz konusu. açıkcası herşey bundan sonra da kitabına göre (by the book deyimiyle) gelişiyor ve bitiyor. ancak yorumu yapılabilecek birkaç nokta var: bre roger donaldson, sen önce al pacino'yu filmde oynatmaya kalk, oynadığı karakterler ve filmleri inceleme, sonra da gel adamı bu filmde oynat ! yahu, ben hayatım boyunca hiçbir filmde al pacino'nun "para" konusunda bu kadar bağıra çağıra konuştuğunu hatırlamıyorum, resmen al pacino fanlarının kulağını tırmalayabilecek bir ayrıntı, çünkü al pacino hiç bu kadar paradan söz etmez; söz eden robert de niro'dur. hadi neyse yapmış eşeklik bir kere olur o kadar ama neden ?!, neden ısrarla bu ayrıntıyı filmde 2 kere gösteriyor !? neden filmin ortasında bu ayrıntının bir spoilerhali aldığını akıl edemiyor. yani insanlar düşünemez mi sanıyor ' ya al abi neden bu kadar sinirleniyor bu para olayına, ben kıllandım şimdi' diye. ancak bir gerçek de var ki, the farm' ı görmek gerçekten insanın hayallerini süsleyebiliyor, 'lan bu testleri ben de geçerim' diye de gaza getirebiliyor.
al pacino olmasaymış çöpe atılacak bir film...
bugun itibari ile bizim apartmanin yakinindaki vcdciden vcd'sini edinip izedigim film. aklimda kalan filmin basinda monitoru ile goruntu alan super laptoptı, hasta oldum alete. adam direkman ekrana bakarak konusuyor, herhalde ekranin arkasina saklamislardi aliciyi.
"husky guy: you gonna give me names? james clayton: ok, ok. john* is the wise guy, paul * is the cute one, george *is pretty quiet and there's a new guy * but i can't remember his name." esprisi güme gitmi$ film. (bkz: the beatles seveni ben de severim)
klasik bir entrika içinde entrika konulu hollywood pisligi. film sonunda şok olmaktan çok allah belanızı versin diyor insan.
son bir kac gundur televizyonu her acisimda karsima cikan the godfather serisinin de etkisiyle bir istahla saldirdigim, hevesimi kursagimda birakan, bir turlu isinamayip, sadece inatciligim sayesinde sonuna kadar izleyebildigim film. amerikan sinemasi al pacino dan elde edebilecegi maksimum faydayi modellemis. al pacino yu sir kupu, ancak caktirmadan da olsa kol kanat geren babacan izleniminde bir karakter olarak atamak ve filmin sonlarina dogru, dugum cozulmek uzere iken sazi eline alip "hepinizi donumda sallarim ben." icerikli bir solo atmasina izin vermek. al pacino nun boylesi rollere mukemmel oturdugunu zaten daha once scent of a woman ve the devil s advocate filmlerinde gormustuk. ( pesin pesin soyleyeyim, bu seferki karizma sahnesinde kullandigi replikler de digerlerinin yaninda en iyimser tabirle sonuk kalir. ) ancak the recruit un bu filmlerle olan benzerligi iste bu noktada sona eriyor. ne konusu scent of a woman ya da the devil s advocate kadar ilgi cekici, ne de bridget moynahan filmin guzellik unsuru baglaminda charlize theron ya da gabrielle anwar kadar basarili. colin farrel de pek bir sey katmiyor diyecektim ama aslina bakilirsa oyunculara yuklenmek de pek akil kari degil bu filmde. ustune kendilerinden bir seyler katabilecekleri elle tutulur bir konu yok. hep bilinen amerikan vatanseverligi, yine ayni mukemmel(!) sistemin icinden cikan kotu adamlar. sonunda da yine iyiler* kazaniyor. butun numarasi bundan ibaret filmin. ha, bir de al pacino var.
şimdi ben şunu anlamadım, anlayanlar lütfen anlatsın: --- spoiler --- colin farrell arkadaşımız madem hem zeki, hem çevik, hem de dayanıklı, bütün testlerden üstün başarıyla geçiyor, aslan kaplan, v.b. neden çiftlikten atıyorlar bu yavrucağı? --- spoiler ---
nothing is what it seems teması üzerine kurulu, al pacinonun oyunculuğla bir kez daha ön plana çıktığı film.
sozlukteki eleştirileri okuduktan sonra seyrettiğim filmdir, sonucta fazla yuklenildigini haksızlık edildigini dusundum evet oyle aman aman bir film degil ama 1,5 saatinizi geçirebileceginiz sıkılmadan seyredilen bir macera olmus fakat burada film hakkında yazılanlardan sunu cıkardım ki artık amac film seyretmek degil bulmaca cozmek olmus cogunluk sonunu tahmin ettigini iddia ediyor peki, iyi film sonu tahmin edilemeyen film midir senaryo diyaloglar goruntuler kurgu vs hic mi onemli degil hop sonunu bildim ne kadar dandik film elestiri bu mu olmalı, bu sadece hızlı tuketimin fast food toplumun sinemaya bakışıdır. sonuçta sınıflandırırsanız en fazla 20-30 konu etrafında sinemayı dondurursunuz misal bu film de kac tane son planlayabilirsiniz iyi adam olur kotu adam olmez ya da tersi olur ikisi de olmez ya da ikisi de olur fakat bu pek tercih edilen bir son degildir kucuk nuans farkları ve surprizlerle biraz soslandırırsınız, yani filmin sonuna pek takılmayın sürecinin keyfini cıkarın derim. bu arada al pacino nun kurt vonnegut tan ve kedi besiği nden bahsetmesi bile filme bir lezzet katmıstır.
al pacino oldukça zeki ve baba özlemi çeken bir genci aslında tamamen kendi kurgulamış olduğu bir oyunun içinde kullanmak üzere gözüne kestirir. daha sonrada cia'de birçok testten geçirir. ve sonunda da hepsinden oldukça başarılı olduğunu görür ve kendi adına gizlice kullanmak için gözüne kestirdiği gencin doğru kişi olduğuna karar verir.ve bu kişiyi artık kendi istediği gibi kullanabilmek için de onun cia'den atılmasını sağlar. bunu da nasıl yapar? eninde sonunda test edilen kişinin aleyhine sonuçlanacak bir tatbikatla tabiki.aslında o kişi(colin farrel) bütün testlerde başarılı olmuştur. fakat en son maruz kaldığı testte ona eğitmenlerinin isimlerini ispiyonlaması istenir.eninde sonunda, ne kadar dirense de, kendi eğitmeni olan al pacino'nun ismini(burke) açıklayacaktır.yani bu mutlaka olacaktır. ister 10 gün dirensin ister 1 ay. zaten elektrik akımı bile verilen bu acımasız tatbikata her insan oğlu gibi colin farrel da bir gün yenik düşecektir.böyle bir tatbikat sonucunda cia için biçilmiş kaftan bile olsa colin farrel'ın ihracı, gayet de haklı bir nedenle, sağlanmış olur. ve böylelikle al pacino onu gizli planladığı iş için rahatlıkla kullanır. bunu da colin farrel'ı çok önemli ve gizli bir işin başında bulunan bir cia ajanı olarak seçildiğine inandırarak yapar. halbuki colin farrel ne gizli ajandır( the noc) ne de cia için çalışmaktadır yani uzun lafın kısası al pacino çocuğu keşfetmiştir, kendi yanına çekmiştir ve sonunda da sadece kendisi için kullanmıştır. bu da bir cia çalışanın temel işiymiş. ki o cia çalışanı da al pacino'nun ta kendisidir. filmin sonlarındaki al pacinonun şu cümlelerinden de bunları anlıyoruz. al pacino aşağıdaki soruyu kendi sorar kendi cevaplar. -what is the principle job of a cia officer? -you develop an asset, you work him, then you turn him colin farrel'ın hem o kadar zeki , başarılı, çevik, dayanıklı olup da yine de cia'den atılmasının sebebi budur.
klişeler filan değil de filmde bir mantık hatası var; --- spoiler --- al pacino madem kızı ve sarışın oğlanı cia için çalıştıklarına ikna ederek "ice 9" projesini binadan çalmaya ikna etti. bu bilgileri de alıp başkasına satacak parasını yiyecekti. e o zaman bizim colin'i neden yeniden gitti buldu ve kızın peşine taktı? kendi işine çomak sokmuş olmadı mı? salak mı bu adam? "hollywood filminde gerçeklik arayan insan modeli misin kardeşim?" demeyin bana cia'de gerçeklik arıyorum ben, mantık arıyorum cia ulen bu boru değil alala... --- spoiler ---
filmdeki sahnelerden akılda en cok kalanı collin kardeşimizin cia'deki rakibiyle poker oynarken alaycı bir şekilde we will rock you'nun giriş sözlerini söylemesidir... (you got mud on your face, you are big disgrace) ayrıca; (bkz: ferhat gocer in we will rock you soylemesi) filme de sözlükte fazla haksızlık yapıldığını düşünüyorum... sonuçta sanat eseri değil tamam ama güzel zaman geçirten bir film işte... kişisel notum: 6.5
soundtracki klaus badelt'e ait. the international soundtrack'i çağrıştırıyor kendisi. son parçasının adını da target is burke yapmışlar filmi izlememize gerek kalmasın diye.
çok sevdiğim filmler var. izlemeye doyamadığım filmler. baba serisi, yaralı yüz, akıl oyunları diye gidiyor listem. ama şu filmi sinemada izlediğim günden beridir en iyi film hangisidir sorusuna cevabım oldu. çok çok iyi bir film mi? değil belki. ama tüm karakterlerin cuk oturmuş olması belki beni etkileyen. sağlam bir hikayenin kısa zaman zarfında anlatılabilmesi için gerekli işlemler yapılmış ve önümüze sunulmuş gibi geliyor. güzel bir film. colin farrel'ın en iyi filmidir denilebilir. ayrıca layla hastayım sana bebeğim.
lucky number slevin filmi gibi filmin sonunda bombayı patlatan bir senaryoya sahip, ama sürükleyici bir film gerçekten colin ve paçino amcamızla harmanlanmış güzel bir film olmuş, keyif alabileceğiniz bir film.
bloomberg tv'de şu an izlemekte olduğum belgeselde colin farrell bu filmde al pacino'yla yanyana oynama şansına erişmesiyle ilgili aynen şunları söyledi: "daha önce de çok değerli, çok büyük oyuncularla beraber çalıştım ama bu bambaşkaydı. dostum, nutkum tutuldu. daha önce böylesi heyecanlanmamıştım. biliyorum bunu söylediğim için benden nefret edecek ama adam lanet bir yaşayan efsane."
