franz schubert'in 1819 yazında la major tonunda bestelediği piyanolu quintetinin ismidir.(d667) schubert, 1817'de 'die forelle' isimli sarkısının variyasyonları üzerine calısarak cıkartmıstır. allegro vivace andante scherzo:presto tema ve variyasyonlar: andantino final: allegro guisto
* * (bkz: sviatoslav richter) (bkz: borodin quartet)
şubert'in bu eseri için efsane bir kadro bir araya gelmişti bir zamanlar: ulvi-kadir-gökhan-recep gibi adeta. sayıyorum: zubin mehta-izthak perlman-pinchas zukerman-jacqueline du pre. ve bir de daniel barenboim. alın bir fikir versin: http://www.youtube.com/watch?v=yxur9xfpqqm bu arkadaşların sanayide haftalığı alan kalfa neşesiyle şakalaştığı hoş bir an için: http://www.youtube.com/watch?v=ldrrugiqowc&nr=1 not: 1969 yılında şubert'in bu eserini icra etmek için londra'da biraraya gelen sanatçılarımızla ilgili christopher nupen belgelisinin adı da the trout'tur. görüntüler de bu eserden alınmış zaten. belgeselle de ilgili fikir edinebiliriz: http://www.youtube.com/watch?v=skbk5inlhlu
