turkcesi hircin kiz olan meshur bir shakespeare komedisi. filminde de elizabeth taylor ve richard burton oynamislardi*.
cole porter'in kiss me kate muzikalinin dayandigi oyun.
scarlatti nin muziklerinin duzenlenmesiyle koreografisi yapilmis cok keyifli bir bale...
modern bir uyarlaması için (bkz: 10 things i hate about you)
(bkz: taming of the shrew)
simdilerde istanbul sehir tiyatrolari tarafindan provalari surdurulen, pek bir guzel hede... meltem cumbul ve memet ali alabora oynayacaklar... yorum yok tabe...
istanbul şehir tiyatrolarında iyice basitleştirilerek oynanmış ve popüler başrol oyuncularının performansının vasatı aşamadığı oyun
harbiye acik hava tiyatrosunda izleme firsati buldugum istanbul sehir tiyatroları versiyonu fazlasiyla turklestirilmis ve bugune kadar izledigim en kotu shakespeare oyunu kanısını bana kazandırmış eser. oyunun orjinali muhtemelen burada sergilenen halinden daha ağırdır diye umuyorum,zira aralara katılan 'dadlı yiyelim dadlı konuşalım', '... anasını satayım', '.. silleeee' gibi turkçe espriler oyunu inanılmaz derecede hafifletmiş, basitleştirmiş durumda. bütün sezon boyunca kapalı gişe oynamasının nedeninin ise sadece meltem cumbul ve memet ali alabora nın isim popülaritesi olduğu apaçık ortada. zaten meltem hanımın oyunculuğu inanılmaz derecede sırıtmakta, repliklerinde doğallıktan uzak, ezbere okuma hissi veren tonlaması, rahatsız edici ses tonu oyunu daha da düşürmekte. memet ali alabora nın tam aksine rolunun hakkını verdiğini söyleyebilirim. oyun sizi 16 yy. italyasına götürmekten ziyade, italyan taklidi yapan türkleri izlediğinizi çok fazla hissettiriyor. selamlama esnasında çalınan iğrenç dımtıs müziğin giderayak oluşabilecek tüm pozitif düşüncelerinizi de öldürmekle beraber üstad shakespeare in kemiklerini sızlattığına inanıyorum. gene de isim popülaritesiyle de olsa tiyatroya insanları çekmek adına yapılmış başarılı bir hareket, ama ilk defa shakespeare oyunu izleyen insanlara yanlış kanılar doğurtabilir. ilk defa bunu izleyenlerin en azından othello ve ucuncu richard i izlemeden shakespeare hakkında kafalarında bir fikir oluşturmamalarını şiddetle tavsiye ediyorum.
shakespeare'in ünlü komedilerinden olup kiss me kate ismiyle müzikale de taşınmıştır. broadway'in en çok sahneye koyduğu müzikallerden biridir. popülerdir yani. bu popülariteyi devlet tiyatroları da kullanmak istemiş olacak ki iki popüler isimle birlikte sahneye koymuşlar oyunu. hafta sonu da açıkhavadaydılar. gel gör ki ne oyuncular altından kalkabilmis shakespeare ustanın canım oyununun ne de metin yazarı. mehmet ali alabora elinden geleni ortaya koyuyor, meltem cumbul'unsa elinde zaten bisey yok ki ortya koysun... metni de turkcelestirelim diye yola çıkıp argolastırmışlar dupeduz. kabak tadı veriyor yani! umarım devlet tiyatroları, ustanın diğer oyunlarına karşı daha insaflı olur!!!
(bkz: petruchio)
turkce cevrimiyle hircin kiz. remzi kitabevinden huysuz kiz diye de cevrilmistir. shakespeare in guzel komedilerinden bir tanesi. ozellikle katherina ile petruchio nun karsilikli ilk tanisma ve atisma sahnelerini izlemek (ya da oynamak) cok zevkli... --- spoiler --- kate: vizildadigima gore sokmam da yakindir dikkat et petruchio: eh o zaman ben de igneni sokerim kate : bu sapsallikla mi? bulamazsan sokmemezlik etme! petruchio: arinin ignesini bulamicak ne var. (kalcasini elleyerek kate in) kuyrugunda olur tabi --- spoiler ---
6-7 haziran da boğaziçi üniversitesi ingilizce öğretmenliği 1. ve 2. sınıf öğrencileri tarafından mds'de, orijinal dilinde (bkz: old english) oynanacak shakespeare oyunu; aslında oldukça ilginç bir konuya sahiptir kanımca...
bir nevi insanın evcilleştirilmesinin tarifini veren öyküdür; ancak ne var ki günümüz koşullarında uygulanabilirliğini bence yitirmiştir. zira giderek benmerkezcilleşen insanları ruhsal anlamda eğitmek, deveye hendek atlatmaktan zor bir hal almıştır.
william shakespeare 'in bir oyunu.
eski sezonlarda ankara devlet opera ve balesinde gosterilmis olan nefis bale.. volkan ersoy, arzu dirin ve almula ozlemin rol aldigi bir aksama denk gelmemle beni mest etmistir zamaninda.. bale kitapciklarinin buyuk boy ve sayfalarca oldugu donemlerde oynanmis olmasi, kitapcigi acip prova resimlerine tekrar tekrar bakip mutlu olmami saglar.. tekrar gosterilmesi gereken hatta mumkunse her sezon gosterilmesi gereken balelerdendir*. benim gozumde bu kategoride olan bir diger bale de 4 kez gidip hala doyamadigim budaladir..
(bkz: oyun atolyesi)
sevgili fırat tanış'ı, petruchio rölünde izlediğimiz , pazartesi ve salı günleri oyun atölyesi'nde perde açan, en sevdiğim ingiliz olan shakespeare'in bir dolu oyunundan biri.
başta fırat tanış, aybanu aykut, onur ünsal, timur acar ve inan ulaş torun olmak üzere tüm oynayanların sahne ve seyirci ile adeta dans ettiği, bu nasıl uyumdur, bu ne tükenmez enerjidir dedirten, bol güldüren harika oyun. özellikle onur ünsal'ın köçek performansına dikkati çekmek gerekir. perde arasında sahneden fazla uzaklaşılmaması tavsiye edilir.
oyun atölyesinin genç kadrosunun muhteşem bir performans çıkardığı ve orjinalinin shakespeare'e ait olduğu uyarlama tiyatro oyunu. her seviyeden izleyiciye hitap eden bir uyarlama olmuştur, gerçi bu hale getirmek için oyunu oldukça tahrip etmişlerdir ama izlemesi keyif vermiştir. ingiltere de ki meşhur reduced shakespeare company tarzı bir tahrip olduğu için izleyici sıkılmamış ve komedi unsuru daha da ön plana çıkartılmıştır. gidilip görülmesinde fayda vardır. ayrıca, köçek rolündeki onur ünsal kırmış geçirmiştir.
tgrt' i satın alan fox tv de yayınlanacak baş rolünde selma ergeç ' in oynayacağı yeni dizi.
oyun atölyesinin genç ve başarılı bir kadroyla ve farklı bir yorumla sahnelediği shakespeare komedisi. özellikle fırat tanış, muharrem özcan ve onur ünsal' ın doğal ve başarılı oyunculukları, oyundan alınan keyfi arttırmıştır. yalnızca, katherina rolünü oynayan aybanu aykut ' un bağırışları ve ağlamaları, bir süre sonra tedirgin edici bir hal alabiliyor. bildiğim kadarıyla, oynadığı karakter kendi içinde bir dram yaşamaktadır elbette ve dolayısıyla asi ve hırçındır, ama özellikle kızkardeşi ve petruchio ' yla olduğu sahnelerde, aralarındaki zıtlık bir komedi unsuru oluşturur ve güldürmelidir de seyirciyi. fakat bu oyunda onun yer aldığı sahneler, neredeyse bir dram havasına büründü sanki. belki oyunun genel neşeli atmosferine kendimi kaptırdığım için bana biraz fazla dramatik geldi, belki de yönetmenin yorumu ve oyunda iletmek istediği mesaj doğrultusunda, olması gereken katherina buydu... sonuç olarak başarıyla sahnelenmiş, keyifle izlenebilecek bir oyundur. emeği geçen herkesin ellerine yüreğine sağlık.
oyun atölyesinde seyrettiğim ve orada seyrettiğime inanamadığım shakespeare oyunu. pipi show formatında geçen oyun , sahnedeki aktörlerin şayet ön sırada oturuyorsanız kız arkadaşınıza 3 santime kadar eğilip sarkıntılık etmesiyle devam ediyor. sonra herkimse gaffurdan bozma çıplak insanın speedo mayosunun üzerine nazar boncuğu iliştirilmiş şekilde ortalıkta salınıp durmasıyla sona eriyor. ağıza alınmayacak küfürlerin ardı sıra gelmesi de cabası. neden gittim ve neden yarısında çıkmadım dedirten felaket oyunumsu şey. en kısa zamanda doğru düzgün bir versiyonunu seyredip rahatlamayı düşünüyorum...
bir oyun ne kadar kötü uyarlanabilir'in en güzel örneklerinden birini oyun atölyesi kadrosunun verdiği tiyatro oyunu. oyundaki mantik hatalarını mı yazsam, sadece belaltina dayanan esprileri mi, yüzyildir sürekli çevremizden espri diye duyup sıkıldığımız onlarca klişe repliği mi, berbat ses akustiğinden mi yoksa hepsinden daha önemlisi oyunun son 2 dakikasi hariç kadini ezen maço bir toplumu övmesi üzerinde duran bir oyunun neresinden bahsetsem bilmiyorum ama bu dediklerimin tek bir tanesinin bile olmasi izleyiciyi rahatsiz eder normalde ama bu oyunda bunlarin hepsi ayni anda vardi. oyuncularin geçmişteki oyunlarina bakildiğinda mükemmel bir oyun beklerken bu denli kötüsüyle karşilaşarak da güzel bir süprize imza atilmiş oldu. oyunda kadın ezen toplumun övülmesi konusunda ironi yapildiği gerçeğiyle gelmesin şimdi kimse karşi. bunu oyun içinde herhangi bir göndermeyle ya da sebep sonuç ilişkileri bakimindan görmek mümkün değil. bu oyunu izleyen "kadını ne kadar ezersen o kadar mutlu olursun" gerçeğini çok rahat çıkarabilir anafikir olarak. oyunun içeriğinde ise bir adama tiyatro içinde tiyatro oynanirken o adamin da bu oyunda oynamak istemesiyle işin içinden çıkılmaz bir hale gelmişti oyun. bu olayi nasil toparlayacaklar diye beklerken, yönetmen hababam sinifinin yeni sürümlerinden etkilenmiş olmali ki bunlarin hepsinin bir rüya olduğunu göstererek işin en kolayina kaçti. ortalama bir türk kahvehanesinde duyabileceğimiz küfürlerle izleyiciyi güldürme çabasi ya da " önümüzdeki maçlara bakacağız" tarzı replikler de işin tuzu biberiydi. sonuçta ortada uzun zaman hazırlanmiş ve sunulan bir sanat varken tabi ki olayin iyi yönlerine bakarsak oyunculuklara diyecek bir laf yok. sahne tasarimi da sade ve şıktı ayrica. *
gecen sezon izlemenin yetmedigi, bu sezon tekrar izlemeyi kafama koydugum uyarlamanin boylesi tiyatro oyunu. firat tanis'i zaten saymiyorum ne denli basarili oldugunu da yonetmen'in ayri fanıyım artik zira şahane sahnelerle bezenmis bir oyun var karisimizda. özellikle onur unsal'in arka plandaki karakteri gorulmeye, gül gül ölmeye deger.
içinde hayvan geçen tek shakespeare oyunudur.
shakespeare retold serisinde rufus sewell hatrina izlenir olmustur. konuyu gunumuze cekmisler, hircin kiz muhalefet lideri olma yolunda ilerliyor, adamimiz borderline... kitabini ne kadar sevdiysem ve konu zekice kurgulanmistiysa filminde kadini o kadar aptal etmisler. ama adam ciddi soyluyorum super.... --- filmin en ters kose yeri --- bugune kadar gordugum en guzel dugun sahnesiydi be. adam dugun oncesi panigiyle aynada kendine bakiyor ve bunu yapamayacagim diyor, en iyi arkadas bunu ona bile yapmaya hakkin yok diyor. adam onu degil beeee bunu diyor ve kiyafetlerini gosteriyor. sonraki sahne dugundeyiz, adamda full makyaj, mini etek, topuklu cizme ve uzun pardesu var. kadin kiyafetleri giymeyi seviyorum napiiim diyor ve ustunde bile durmuyor. ba-yil-dim! ve the rocky horror picture show'dan sonra topuklularla bu kadar iyi yuruyen ikinci adam... --- keyif bitti ---
sinema uyarlaması da tiyatro tadında izlenebilen film. katherina ne kadar gıcıksa zorla eşi olan petruchio onun yüz katı falandır. bir de söylemeden geçemeyeceğim; sürekli türk kadınları ezik, türk erkekleri çok maganda falan diyorsunuz (ruz) ama filmin son sahnesinde görülüyor ki bu tip şeyler insanın doğasına işlemiş maalesef. ırk ya da milletle bir alakası yok. kadını çok alçaltıcı bir kapanış yapıyor shakespeare.
