dvd'de izledigim ilk film icin iyi bi secimmis bu, cok basarili matrix tadinda ama cok daha mantikli ve iyi islenmis. cekimler de pek hos
armin muller stahl'in oyunculugu ((bkz: shine)'daki ss subayi tadindaki baba) filme ayreten, arti puan kazandiriyor
gretchen mol'un dokturdugu film
beklenmedik guzellikte
senaryo icinde senaryo icinde senaryo.. super bi film.. matrix e bes basar bence. cok guzel dusunulmus. herkesin dvd koleksiyonunda yerini almali. (imajimi yaparim)
cardigans erase and rewindin da bulundugu bi soundtracke sahip bitince oha dedirtten filmlerden
matix'le benzer soruları soran ama iç içe geçmiş sanal dünyalar fikriyle bu sorulara matrix'den daha paranoyakça bir yaklaşımı olan film.eğer illa bir filmle karşılaştırmak gerekirse (ki aslında hiç gereği yoktur) bu karşılaştırmayı 13 th floor'dan çok daha görkemli bir prodüksiyon olan matrix'le yapmak yerine benzer kulvarlarda koşan dark city'le yapmak daha doğru olacaktır sanıyorum.
türkçesi "13.kat" olan tamlama. filme ismini vermesinin sebebi paralel hayal dünyasını oluşturan bilgisayarların bu katta olması. ayrıca ana felsefesinin cowboy bebop adlı animeninkine benzediğini düşündüğüm 1 yapım.
bazen hafif kopuklukluklar oldugunu hissetseniz bile basit bir senaryoyu rahat bir sekilde islemis bir film. cok kafa yormuyor, cok fazla aksiyon da yok, ama sikilmadan izlenebilecek nitelikte.
13th floor filminin orjinal adı. (bkz: aramaya inanmak diye bıdı bıdı yapmak)
1999 yapimi bir film. simulacra and simulation adli eseri temel alinarak yazilan senaryo. tanrinin gunahlari, varligin anlami uzerine uzun uzun dusuncelere dalmaniza yol acabilir. yapim yilinin the matrix ile ayni olmasi ve the matrixte secilmis kisinin* disketlerini sakladigi kitabin adinin simulacra and simulations olmasida gozonunde bulundurulmasi gereken unsurlar.
(bkz: existenz)
matrixin fikir babasi diye duyup merakla vcdsini ele gecirdigim ve cok begendigim bi film ama ikisi icinde yapim yili 1999 yazdigi icin saibeye dusulen durum
cok baba bir bilimkurgu filmi. matrix benzerligi cesitli sorulara yol acmaktadir.
saçma ismi yüzünden az kalsın izlemeyeceğim, moviemax te nasıl böyle ilginç filmler izliyoruz diye beni tripten tribe sokan film.
24te david palmeri canlandiran dennis haysbert dedektifi canlandirir. dark cityle bir ortak noktasi da orda da yine 24ten jack bauer*in oynamasidir.
chris roachenin yönettiği 1988 yapımı bir film. tam adı "the 13th floor"dur. 1999 yapımı thirteenth floorun da amerikada "the 13th floor" adıyla çıkması ortalığı karıştırır ama şu da gerçektir ki josef rusnak'ın yönettiği 99 yapımı olan 13th floor, 88 yapımı olandan çok daha iyidir ve filmlerin konularının birbirleriyle alakası yoktur.
(bkz: erase rewind)
filmin en güzel sahnesi "dünyanın ucu" ile ilgili sahne. sadece bu sahne için seyredilebilir film. gönül isterdi ki kamera biraz gezinseydi dünyanın ucunda, temaşa etseydik vektörel kuşları.
uzun diyebilecegimiz bir alacakaranlik hikayesi. matrixi seyreden bünyelerin, olayi erkenden kavramalari gibi bir talihsizligi olsa da, hakkini vermek lazim diyorum. craig bierko nun ferguson tiplemesi de superdir. benzer turdeki diger filmlerle sidik yaristirmasina gerek yok, hicbir yere dayanmadan tek basina ayakta duran basarili bir filmdir.
izleyiciye güzel vakit geçirttiren, ancak yeryer efektlerdeki kalite düşüklüğüye insanda sinema filminden çok sanki tv için çekilmiş 4. sınıf bir film havası veren, yarın öbürgün show tv de oynar lan bu dedirten bir film olmuş. senaryo leziz o ayrı...
matrix'le karşılaştırmak yerine dark city ile karşılaştırılması gereken film. özellikle finali ve dünyanın sonu gibi kavramlar göz önüne alındığında benzerlikler göz ardı edilmeyecek kadar aşina. başlarda gerçekten içine alan ve akıcı bir film olsa da ilerledikçe ne yazık ki aynı tempoyu koruyamayıp olaylar da açığa kavuştukça kalitesi düşüyor.
matrix'in abisi.. babalari da ghost in the shell'dir..
yeni bir truman show tribine sokar nitelikte bir film. --- spoiler --- arabaya atla ve gidebildiğin kadar git.. yol kapalı işaretlerine bile aldanma. gidebildiğin yere kadar git ve gör!. --- spoiler ---
matrixten daha zayif bir filmdir, cünkü kimse arabaya atlayip da sinirlari falan gecip dünyanin sonuna varacagina inanmaz. ha, belki de öyledir, kim gitmis denilebilir ama sanmiyoruz tabii bunu. mesele eger gerceklige bir yorum getirmekse, o halde, yorumlanilip verilen gerceklik bizim gercekligimize es olmali, ki film salt zeki olmaktan kurtulsun ve felsefi olsun.
tam anlamıyla bir it's the end of the world as we know it filmi
douglas hallun süpermarket sahnesini her izlediğimde "ulan koca iki torba şey almışsın, çöpe atıcaana ver fakir fukaraya sevaba geç" diyesim gelen film *.
simulasyon icinde simulasyon oldugundan, matematikte alt küme kavramina karsilik gelen film...alt kümelerden hicbiri en büyük küme olamayabilir...bu yüzden filmdeki kacinci simülasyondur, tartisilir. yani baska bir deyisle hic bir zaman emin olunamaz. ya ben de bir simülasyon isem diye düsünür insan. (bkz: daha gider bu) matrix programinda bir insanin sims oyunu oynadigini ve yarattigi sims inin de kendi bilgisayarinda baska bir sims oynadigini düsünün. icinde bulundugumuz yasantimiza modellersek, asla aksini kanitlayamayacagimiz agnostik bir hipotez sunmakta ve insani allak bullak etmektedir film... bu arada filmin soundtrack inde the cardigans vardir....
biraz dark city, biraz existenz tadı veren, hatta truman show u bile akla getiren film... ama tüm bu çağrışımlar filme arak ya da kekremsi bir tat vermiyor... ama insana da "simülasyon muyum acaba" diye de sorgulatmıyor...
dark city , matrix , thirteenth floor arasında bi sıralama yapmak gerekise once dark city sonra thirteen floor gelir. beni benden alan bir filimdir. ozellikle dougles hall'un dünyanın sonuna gittiği sahne ve karşılaştığı şey vay anasını dedirtiyor.
senaryosundaki asil olay daha 20nci dakikasinda cozulebilen, sonraki sahnelerde insanin gozune gozune sokulan, mutlu sonla bitsin diye cok kasilmis film.
2. bolumun baslangic noktasinda kafamizin ustune coken the matrix filminin tarihin diskili raflarina gomulusuyle gonullerimizdeki yerini saglamlastiran, oldukca basarili bilimkurgu yapiti. armin mueller stahl'i bu sinema yapitinda gormek ise ayrica zevke gark ediyor bizi, zenginlestiriyor ruhumuzu. evet, bu yapit bir dark city degil, bir existenz de degil, ancak tanriya sükür ki matrix gibi bir pacavra da degil. ustelik 20. dakikada konuyu cozmus olsaniz, karsinizda bir holivud filmi bulmus olsaniz bile degismeyecek bu gercek. gonul ferahligiyla izleyiniz, izletiniz.
--- spoiler --- bayan kişisinin, esas oğlanı simülasyonlardan, simülasyonlara atlata atlata kendi gerçekliğine kadar getirmeyi başardığı film. kocayı da öldürdü o arada ohh... --- spoiler ---
bitişiyle akılda sorular sorduran filmdir. --- spoiler --- film mutlu sonla bitti gibi gözüküyor ilk başta ama insan iç içe geçmiş yapay evrenlerden sonra 2024'teki dünya da mı acaba yapay evren diye sormaya başlıyor. iç içe geçmiş kaç tane yapay dünya var sorusu cevapsız kalıyor bence. film kapanırken, televizyon kapanma efekti ile kapanması sanki bu insanları izleyen başkaları da var ve yani 2024'de aslında kolpa bir dünya. bunu şurdan bağlıyabilirim 1999'daki esas oğlan (douglas'dı galiba) ile gerçek dünyadan gelen kadın (aslında karısı ama karışık bir durum) arasında geçen bir konuşmada esas oğlan kadına ben gerçek değilim beni nasıl seversin diye sormaktadır. kadın'ın cevabı seni çok izledim, takip ettim sen şöyle iyisin şöyle güzelsin olmuştur. burdan şunu çıkartabiliriz üst evrendekiler alt evrendekileri takip edebiliyorlar, izleyebiliyorlar. bunu da o zaman filmin sonundaki evrenin de yalan bir evren olduğuna dair kanıt oluşturduğu iddia edilebilir. sonuçta kesin bir sonuca erişilemese de yönetmen böyle bir his vermek istemiş ki öyle bir olaya başvurmuş. bunun dışında douglas kardeşimiz gidiyor dünyanın sonunu buluyor eywallah (kuş matrixlere karışıyor, yeşilleniyor o sahne) peki arkadaşım sen, polis seni ofisinde sorguya çekerken diyorsun ki "i was on an airplane when it happened" yani patron öldüğünde uçaktaydım dioyorsun, eywallah. demek uçak yolculuğu var sizin alemde. o zaman bu ne yaman çelişkidir arkadaş, arabayla yarım saatte dünyanın ucunu buldun. uçakla nasıl geziyorsun da duvara toslamıyorsun truman show'daki gibi. haa biri diyebilir, uçakları öyle bir programlamışlardır ki, içerdekiler kendilerini uçuyor sanıyordur: pencerelerde manzara görünüyordur, pilotlar da uçak simulasyonu gibi birşey ile olaya uyanmıyorlardır ama yok yani pek kafama yatmıyor yine de. sonuçta bir de böyle mantık hatası var filme. hatta bu hata olayı daha da deşilebilir, nasıl dünyanın sonlu olduğunu farketmez bu yapay elemanlar madem bildiğin gerçek insan gibilerse diye ama neyse çok da gerek yok. --- spoiler ---
ucuz bir film. güzel konu fakat çok da derinine inilmemiş. dark city ile benzerliği var ama kesinlikle karşılaştırılamaz bile...
(bkz: a dream within a dream)
--- spoiler --- dark city'nin, gizemin altından uzaylıların değil de sanal gerçeklik paranoyasının çıktığı cyberpunk versiyonu. the matrix'in de cyberpunk oluşu benzetmelere yol açabilir ancak the thirteenth floor türünün avantajlarını iyi kullanamamış. sanal gerçekliğin dışının yani 2024'ün bir distopya değil de kuşların havada uçuştuğu pırıl pırıl bir ütopya olması cyberpunk'ın yaratması gereken karamsar tabloyu cennete çevirip mutlu sona ulaştırıyor. 2024'ün de bir sanal gerçeklik olabileceği mesajı net verilmediği gibi, o dünyanın bir cennet olmasından mütevellit çok da karamsar bir tablo çizmiyor. descartes benzetmesiyle "düşünüyorlarsa varlar" ve onlar da yeterince insan mesajları verilirken 2024'ün de iç içe geçmiş sanal evrenlerden birisi olması fikri rahatsız edici gelmiyor. ütopya olan bir cyberpunk da kendi motivasyonlarıyla çelişerek paranoyasını, gerilimini kaybediyor. oysa dedektifin "bizi rahat bırakın" mesajı ne güzeldi ve üst dünya hiç gösterilmeyebilirdi. en alt kademe olan 1930'lardaki sanal gerçekliğin noir atmosferi, cyberpunk paranoyası ile birleşerek filmin başlarında şahane bir gerilim yaratmış. ancak senaryonun ana hattının bir üst kademe olan 90'ların sonuna* taşınması bütün gerilimi yok ediyor. oysa 1930'lardaki siyah/beyaz kontrastı dark city'e 10 çeker nitelikteydi ve buna uydurulan "renk kontrastında bir sorun var ama farkında değiller" kılıfı mükemmeldi. ağırlığı 1930'lardaki noir atmosferde geçen ve en dış dünyanın distopya olduğu bir film çok daha büyük etki bırakabilirdi. kocasının yozlaşmamış versiyonunu, aslını öldürerek alt sanal gerçeklikten üste çıkaran kadın da bu noir atmosferin içine şahane bir femme fatale olurdu. film için söylenebilecek birçok "keşke" var, oyunculukların genel itibariyle kötü olması da bunlardan bir tanesi. --- spoiler ---
ayın 13 ünde, hele bir de günlerden cumaysa, bulunulmaması gerekir burda.
filmdeki deja-vu'lardan daha gerçeği, bir gün önce avatar seyredildiği için yaşanmıştır. ilginç olan, bu filmin avatar'dan tam 10 yıl önce çekilmiş olmasıdır.
zaman algısı ve zamanda yolculuk üzerine kurgulanmış simulacra'yı işleyen zilyon tane film varken, bunların da her biri birbirinden güzelken neden bu sapık saçma filme methiyeler düzüldüğüne hiç anlam veremedim ben. --- spoiler --- arabasıyla dere tepe düz gidip dünyanın sonuna ulaşan, kunteper canavarını gören hatun sıfatıyla buna şaşıran baş kahramanın aynısının farklı bir zaman diliminden gelen hanımının bu baş kahramana olan aşkı benim gibi yarım akıllıların öyle hemen kavrayabileceği basitlikte değil orasını kabul etmek lazım belki ama bütün bu zırva olaylar silsilesini araştıran dedektifin filmin sonunda ortaya koyduğu "nerden geldiyseniz oraya gidin, bi daha da buralara gelip bizim düzenimizi bozmayın gardaşım" bakış açısı gerçekten sıvama kısmı olmuş --- spoiler ---
blade runner'ı bu filmden sonra seyrettim. tam emin olamamakla birlikte, sanırm douglas hall'un ve rick deckard'ın oturduğu evler aynı. edit: ahan, ufak bir araştırma yaptım. buymuş orası da: http://en.wikipedia.org/wiki/ennis_house
senaryosu daniel francis galouye'nin simulacron 3 adlı kitabından alınan film. daha büyük bütçeyle muazzam olurdu gerçekten diyemiyorum çünkü o da halihazırda var. (bkz: matrix)
amerikan sinemasının, "ortalama izleyici" baskısıyla berbat ettiği bir başka başarılı senaryo. ortalama sinema seyircisi, zihinsel konforu bozulmasın ister. filmin sorduğu sorular salondan çıktığında devam etmesin, kendini rahatsız etmesin ister. kahraman bir şekilde kurtulsun, mutlu son olsun ister. izleyicinin bu isteklerini yerine getirmiş ve bunun karşılığında sinema tarihinin köşe taşlarından biri olma şansını feda etmiş bir film olmuş the thirteenth floor. hatta salt bunun için hikayenin en güçlü temasından, "başkalarının belirlediği bir gerçekliğe mahpus olma kabusundan" vazgeçmiş. kötü olmuş. kara desen değil, ak desen değil. öylesine bir film haline gelmiş.
kafaya hiçbir kablo falan bağlamadan, konserlerde gördüğümüz yeşil lazerlerle simulasyona girilebileceğini göstererek çığır açmıştır. konserde insanların niye huşu halinde olduğunu şimdi anlıyorum. hmsf.
--- spoiler --- yarrak gibi bir film. bu filmi izlemiş insanlardaki "eaeaeaeağ matrixin atası bu eaeaeğaeağ" aymazlığını sadece bu filmi izlemiş insanların sayısının azlığının getirdiği kendini özel hissetme güdüsüne bağlıyorum. harbi yarrak gibi bir film. sikimin ucuna kalem bağlayıp gerçeklik sorgulaması yaptırsam daha klas bir film ortaya çıkardı. --- spoiler ---
--- spoiler --- film ismi ile zaten olmayan bir yerin hikayesini anlatmakta olduğunu söylüyor. gavur memleketlerinde 13. katın olmaması yahut uçaklarda 13. sıranın olmaması gibi. --- spoiler ---
dark city, the matrix, the truman show gibi filmlerin ortaya çıktığı 1990'ların sonlarında benzer konu etrafında dönen bir başka film. fazlasıyla gerçek/sanal sorgulamasını harekete geçiren türden. --- spoiler --- büyük bir bilgisayar şirketinin sahibi olan hannon fuller çok önemli bir şey fark eder ve bunu ortağı douglas hall’a söyleyeceği esnada öldürülür. keşfettiği şey sebebiyle öldürüleceğinin farkında olduğu için bir barda görevli olan jerry ashton’a douglas hall’a iletmesi için bir mektup bırakır. fakat jerry ashton mektubu açar ve okur. douglas hall mektuba ulaşması için sanal olarak kurulmuş paralel dünyaya gitmek zorundadır, 1870lerdeki bu dünya hannon fuller ve douglas hall’ın şirkenin 13. katındaki bilgisayar yardımıyla geçiş yapılabilen ve orada buradaki kişilerin karşılığı olan bir dünyadır. hannon fuller’ın karşılığı grierson, douglas hall’ın karşılığı john ferguson, şirkette bu olayı bilen üçüncü kişi olan jason whitney’ın karşılığı ise jerry ashton’dur. karşılıklarının bedenine geçerek 1870’lerdeki bu sanal dünyada farklı şeyler denemektedirler. hannon fuller mektubu paralel dünyadaki jerry ashton’a bıraktığı için douglas hall cinayetin tek ipucu olan bu mektuba ulaşmak için paralel evrene gider. bu sırada dedektif larry mcbain hannon fuller’in cinayeti konusunda douglas hall’dan şüphelenmektedir ve zaten tüm delillerde onu işaret eder. hannon fuller’in kızı olduğunu iddia eden jane fuller de paralel evrene geçmeyi sağlayan makinenin iptal edilmesi için elinden geleni yapmaya çalışmaktadır. douglas hall sanal olan evrene geçtiğinde jerry ashton’dan mektubu okuduğunu ve okuduktan sonra yazılanları izleyip çok kötü bir gerçekle karşılaştığını öğrenir. jerry ashton kendi dünyalarının sanal olduğunu öğrenmiş ve artık onun için hiçbir şeyin anlamı kalmamıştır. douglas hall 1999’daki dünyaya döndüğünde hannon fuller’in neden kendisinin de bildiği simülasyonun sınırları olduğu gerçeğini ona iletmek istediğine bir türlü anlam veremediğinden jerry ashton’un yaptığını yapar ve “yol işaretlerini izleme ve hiçbir şekilde durma. barikatlarda bile.” talimatını izler. öğrendiği şey kendi dünyasının da sanal olduğudur. karşılaştığı sahne dünyanın bittiği yerdir ve henüz tamamlanmamış sanal çizgilerden ibarettir. bu arada hannon fuller’in kızı olduğunu iddia eden jane fuller de ortadan kaybolmuştur. douglas hall izini takip ettiğinde onun da aslında başka bir dünyadan buraya gelen ve kasiyer kız natasha molinaro’nun bedenine giren biri olduğunu öğrenir. film jean baudrillard’ın simularkum ve simulasyon tanımlarını fazlasıyla anımsatması bağlamında dikkat çekicidir. jean baudrillard’a göre [1], ilk aşamada imaj yani görünen şey temel gerçekliğin bir yansımasıdır, ikinci aşamada ortaya çıkar ki imaj gerçeği maskeleyen ve onu sapkınlaştıran bir şeydir, üçüncü aşamada gerçeklik diye bir şeyin olmadığı ortaya çıkar, dördüncü aşama ise imajın hiçbir gerçekliğe dayanmadığı, sadece bir simularkum olduğunu gösterir. kısacası, simularkum gerçeklikte hiçbir karşılığı olmayan mutlak sanaldır. film de tam da bu argümanı destekler şekilde bir seyir izler. film 1870lerdeki dünyada başlar, hannon fuller bir mektup yazmış ve onu barda görevli olan jerry ashton’a bırakmıştır (ilk aşama). bir süre sonra öğreniriz ki bu dünya gerçek değildir, sadece gerçeğin sapkın bir yansımasıdır (ikinci aşama). bunu 1999’daki yaşamın varlığı sayesinde öğreniriz. 2024’deki üçüncü bir dünyanın ortaya çıkması ve 1999’un bunun paralel dünyası olduğunu öğrendiğimiz de, ilkinin gerçeğin bir saptırması olduğunu bize söyleyen şeyin de (1999’un dünyası) gerçek olmadığını fark ederiz. böylelikle gerçeklik diye bir şeyin olmadığı fark edilir (üçüncü aşama). filmin sonunda 2024’ün bir televizyon kapanışı gibi bitişi her şeyin mutlak sanal olduğunu simularkumdan başka bir şey olmadığını gösterir (dördüncü aşama). kritik soru şudur, hiçbir gerçeklik yoksa görünen hiçbir şey gerçeğin bir yansıması (platon) değilse, o halde yaşamı mümkün yaşanabilir kılan şey nedir? filmin buna verdiği cevap bu gerçeğin (yani hiçbir gerçekliğin olmadığı gerçeğinin) farkında olunmadığı bir dünyaya geçmektir. jerry ashton hiçbir şeyin gerçek olmadığı gerçeğini fark ettiğinde hayatını sürdürebilmek için aradığı şey yeni bir gerçekliktir ve douglas hall’a “şimdi bana neyin gerçek olduğunu göstermeni istiyorum.” der. 1999’daki dünyaya gelmesi ona yaşamı yeniden anlamlı hale getirmiş ve her şey ne kadar garip olsa da, bu dünyanın gerçek olduğunu bilmesi ona burasını bir önceki dünyadan daha katlanılabilir kılmıştır. douglas hall da benzer problemi yaşar ve bundan çıkış olarak bir üst dünyaya, 2024’de gitme yolunu seçer. fildeki ısrarla yeni bir gerçeklik arayıp oraya taşınma isteği jean baudrillard’ın kuramına biraz nanik yapar. evet iyi, her şeyin yalan olduğunu öğrendik ama buna rağmen yaşam nasıl hala mümkün bir seçenek? doğru olduğuna emin olmasak da kendimize inanacağımız yeni doğrular buluruz. filmin jean baudrillard’dan ayrılıp slavoj zizek’e yaklaştığı yerde tam da burası. --- spoiler --- [1] jean baudrillard, simulacra and simulation, university of michigan press, 1994, s. 9
jane fuller: 'i fell in love with you before i ever met you.' douglass hall: 'how can you love me? i'm not even real. you can't fall in love with a dream.' oyle mi zannediyorsun? yaniliyorsun. cunku seni hayal oldugun icin seviyorum. ben denizi gormeden yasayamayanlardanim. senin de oyle oldugunu biliyorum. sen benim hayalimsin, seni istedigim gibi dusleyebiliyorum. evet, henuz seninle tanismadim ama bir gun gelip beni bulucagini da biliyorum. belki bu hayatta, belki de bir baskasinda. ayrica (bkz: welt am draht)
izledikten sonra bi an 'acaba?' diye düşündürür insanı. hafiften bi matrix'lik sezdirir ama ondan çok daha başarılı olduğu su götürmez bi gerçektir. izlenmesi gereken filmlerdendir bence.
hollywood için, dolayısıyla bizim için, 1998-2000 aralığı bilim-kurgu film üretiminin doruk noktası denilebilir. millennium gazı ile pek çok yönetmen ve yazar kendilerini bu türün içinde bulmuştur. the 13th floor, zamanının popüler filmleri olan dark city ve the matrix gibi filmlerle kıyaslanabilecek felsefi tabana sahipken ucuz hollywood numaralarından çok fazla da sıyrılamamıştır. ayrıca filmde kurgulanan, sanal ortama geçiş platformundaki görsel efektler, tamamen jennifer lopez'in waiting for tonight klibinden çalıntıdır. zamanda ileriye gidilmiş ve çalınmış. evet yapmışlar bunu. son 10 yıldır elimizdeki bilim-kurgu kıtlığının sebebini bu amcaların bütün konuları yeyip bitirmesi olarak görmeyiniz. ancak vampirlere olan ilginin artması ile orantılı olarak da kısmen değiştiğini söyleyebilirim. fantastik kurgular daha çok ilgi çekiyor, izleyiciyi daha az yorup daha net cevaplar sunuyor. kurgusu ve senaryosu ele alındığında inception ile de pek çok ortak nokta yakalayabileceğiniz the thirteenth floor, bilim-kurgu alanında açlığınızı bastırabileceğiniz kaliteli sayılabilecek yapımlardan biridir. daha da ileri gitmek isteyenler the thirteenth floor için inception'ın fikir babası bile diyebilir. demeyiniz. deneyiniz. dede... demiyek.. demleyiniz? hay! denmez öyle şey! film endüstrisi sürekli gelişim ve değişim ile ayakta duruyor nihayetinde. kitap uyarlamaları, eski filmlerin uyarlanmaları, esinlenmeler derken yeni nesil filmlere kapı açılmış oluyor. pek de güzel oluyor.
pepsi'nin bol bol reklamının yapıldığı film.
bu filmi sevdiyseniz ve iyi olarak nitelendirmişseniz, inception filmini izledikten hemen sonra "ee ben böyle bi senaryo izlemiştim ki zaten? çok benziyor." dersiniz. dostlarınıza önce the thirteenth floor sonrasındaysa bi inception izlemesini önerin bakalım. ne tepki veriyorlar?
geçenlerde ekşi sözlük film kulübü ile beraber izledik filmi. "simülasyon da olsa insan insandır" temalı bir bilimkurgu. yetmişlerde geçen müzik ve dans sahneleri hoş idi, kurgu ve diyaloglar ise tahmin edilebilir. on bir sene önce çekilmiş olduğunu düşününce bi hüzün kapladı içimi; o taş abininin şu an ellilerine yaklaşmış olduğuna inanamıyorum sözlük. "seni seviyorum" diyecektim, "ama ben bi simülasyonum gerçek bile diilim, nasıl sevebilirsin?" diyecekti, dizlerine yatsam, bi hikaye anlatsan ve büyüsem" diyecektim, "sen benden daha fantastiksin beybi" diyecekti.. evlenecektik, çocuklarımız olacaktı :(
fena şekide insana gelgitler yaşatan, simulation argument merakı aşılayan ilgi çekici bir filmdir. bu evrende yalnız olup olmadığımız sorunsalını irdelerken, bir rüya eseri miyiz yaklaşımını da bu film bağlamında sorgulayabilirsiniz. filmi, özellikle matrix hayranları, izlemediyseniz önerilir.
film, başrol oyuncumuzun cinayetten yargılanma süreci üzerine oturtulmuş vaziyette. öldürdüğü kişi, geçmişe yolculuk yapabilen patronu. patron geçmişte ona bir mesaj bırakıyor. adam düşüyor bunun peşine. bu arada cinayet iddiaları yüzünden tutuklanıyor bilmem neler... kim öldürdüğü bilinmiyor da bulunamıyor da. tek şüpheli bizim mal. neden mal? bre öküz, sen bütün film boyunca gitmedik tarih bırakmıyorsun ama cinayet şüphelisi olarak etiketin varken, cinayetin işlendiği geceye gidip adamı kimin öldürdüğüne bakmıyorsun. böyle bir mallık yok. bütün fbı 1 hafta önce patronu kimin öldürdüğünü ararken bizimki makinayla 1930'larda fink atıyor. gitsene 1 hafta önceye, baksana mevzuya. görsene doğruyu. ve tabiiiii sonra işlerin similasyon olduğu ortaya çıkıyor bilmem neler bilmem neler... inception bundan terk demek istemiyorum ama inception bu filmden terk be hacım... bu filmi ben böyle piç ettim kendime. taa cinayet şüphelisi olarak görüldüğü anda. siz siz olun, bu entry'i okuduktan sonra bu filmi izlemeyin. edit: " bu filmi ben böyle piç ettim kendime" demişim. hala bir sürü laf geliyor. ya evladım, piç ettim diyorum. karıştı gitti diyorum, fiş yazıp elinize mi vereyim. similasyonu da dediydik halbuki, tüh. demek ki tutturamadık. tutturan beri gelsin.
güzel bir düşüncenin vasat oyunculukla, zorlama aksiyonlarla ve klişe dolu senaryoyla yok edildiği film. eski ve türün ilk örneklerinden olması da bu filmi iyi bir film yapmaz kimse kusura bakmasın. --- spoiler --- ya bari filmin sonuna bir sürpriz koysaydınız. mesela atıyorum çıktıkları dünya inanılmaz distopik ve geldiği yerden beter bir yer olsaydı. ya da dünyanın sınırına gitmişler o kadar. o sınırdan dışarı çıkmaya filan çalışsalardı. ha bir de olay gerçekten de 30. dakikada filan çözülüyor. güzel aksiyon ya da "allam acaba ne olacak?" düşüncesi yaratan sahne de yok. akla ilk geleni çekmişler. (: --- spoiler --- zaten descartes'ı de sevmem.
underrated filmlerin başında gelen, başarılı bilimkurgu filmi. filmi şimdi izleyen pekçok kişi ama matrix bu diyebilir, fakat bu film matrixten eskidir. filmin genel akışı, oyunculuk gibi konularda fazla başarılı değilse bile ana konu, senaryo gibi konularda, şu anki senaryo kabızlığından amiral battının bile filmini yapan hollywood'un güncel filmlerinin fersah fersah önündedir.
matrix'i asla sevmeme nedenim bu. matrix gibi kendini izlettirmek icin efekt kullanmak yerine, sadece konusu ile sansini deniyor. kesinlikle daha basarili. evrene bambaska bir bakis acisi. http://peyami.wordpress.com/…thirteenth-floor-1999/
