muzikleriyle, kahkahalar attirmayan ama durmadan sirittiran mizahiyle, garip gorsel dunyasiyle sinemadan tam bir doyum hissiyle cikartan bir film. orada burada odul almis mi, alacak mi bilmiyorum ama gelmis gecmis en iyi "otobusten inme sahnesi" odulu ginet paltrov a verilmesi sart, ben dun gece bunu gordum.
taglinei "family is not a word. it's a sentence" olan film.
ailenin bir sebepten dolayı bir araya gelip geçmişiyle hesaplaşması temalı filmlere yeni bir soluk getiren (yaşasın ben de sinema eleştirmeni oldum!), eğlenceli film.
tuhaf sekilde glass ailesi'ne benzettigim duman film.
amerikan sinemasinin, fransizlarin filmleri yerine tarzlarini coverlamayi denedigi, genele gore gayet de ba$arili oldugu film. jeneriginden kurgusuna, ve hatta ilgi ceken soundtrack'ine kadar bariz bir fransiz havasi hissedilen filmin sonu biraz aceleye gelmi$ gibi dursa da, oyuncu kadrosunun zenginligi biraz olsun kotariyor. sinemaj, bu filmde kendisinden bile beklenmeyecek kadar kotu ceviriler yapmi$, altyazilara cok takilmamak gerekiyor o nedenle izlerken.
içeriğinde pornografi, gerilim, şiddet, kovalamaca bulunmayan; anlatım tarzıyla masalı andıran bir holywood filmi. luke wilson'ın ünlü tenisçi björn borg'u andıran görüntüsü( neredeyse tüm film boyunca borg'un saç bandı ve t-shirtüyle dolaşır), angelica houston'ın pembe döpiyesi, evin emektar uşağı hintli pagoda'nın gene pembe pantalonu, danny glover'ın mavi ceketi, gwyneth paltrow'un parmağı, "çingene taksiler" ve new jersey'in tarihî bir şehirmiş gibi gösterilişi akılda kalan ayrıntılardan bazıları.
bu cercevelerle bu kadar uzgun bir anlatım yakaladıgı icin wes andersona saygı duymamı saglamış film.
izlendikten sonra guzel yada kotu* gibi yorum yapmanın zor oldugu bir film... tadini almak icin agzinizda biraz dolastirmaniz gereken sekerlemeler gibi... gene hackman: since when? luke wilson: since always*
gweyneth ablamizin bon ve bos bi surat ifadesiyle takilip fazla konusmadigi ama agzindan cikan her lafin gacirt seklinde diger tarafin gotune oturttugu,angelica annemizin ne kadar da yaslanmis olduuna sahit ettiren,fazla sig,mizah duygusunun aralara serpistirildigi marjinal bi film.
izledikten sonra içimde sigara içmek için müthiş bi güdü uyandıran, gwyneth paltrow un ağzından düşürmediği sigarasıyla her sahneye çıkışında "tanrım bir kadına bu kadar mı yakışır bu meret! " dedirten, değişik+eğlenceli film. (bkz: çok beğendim) (bkz: ailecek izliyoruz)
sayin caponsever'in de belirttiği gibi, tüm zamanlarin en iyi, en dokunakli otobüsten inme sahnesine sahip film. gwyneth paltrow ise tum zamanlarin en melankolik yuzune sahip oyuncu belki de. filmden kalan en yogun duygu da bu melankoli, hüzün duygusu zaten ve karşı konulmaz bir sigara içme isteği...
izlemeden önce amelie filmine benzediğini duyduğum bu film, aslında bence daha çok pete ve pete adlı diziye benziyor. ben şahsen hayatımın bir dönemine damga vuran bu diziyle, film arasında büyük benzerlikler gördüm. aslında şimdi bu büyük benzerlikleri burda açıklamak baya zor, belki de ben yanılıyorum ama öncelikle genel olarak filmdeki insanların obsesyonları, rahatsızlıkları ve komik olmadan gülümseten hatta eğlendiren tuhaflıkları hemen diziyi hatırlatıyor. dizide de trajik olaylar oluyordu; mesela kaybedilen şarkılar, yıllarca çalan telefonlar vardı. burda da şimdi tamamen açıklanması abes olan böyle olaylar var; kaybedilen uzuvlar, yıllarca çizilen resimler gibi.. ayrıca pagoda'nın pembe pantolonu ile artie'nin çizgili tişörtü bence bariz bir benzerlik. bunun yanında gypsy cab, green line ve krebstar benzerliği de var. müzikler çok güzel olmuş. me and julio down by the school yard, needle in the hay, stephanie says benim yakaladıklarım. daha da vardır, rastlarsam yazarım.. neyse anlıyoruz ki herkes hata yapabilir, pişman olabilir - olmayabilir; bunun iyilik, kötülük veya zekayla alakası yok.. ve arada bir eve dönmek iyi bişeydir. öyleyse margo için şimdi bir sigara içmek lazım.
amelie filmi sadece beyazlara yer verdiği için ırkçı olmakla suçlanırken (yersiz bir suçlama) bu film, aksine her etnisiteden insana yer verdiği için kutsanabilmektedir. --- spoiler --- özellikle baba (hackman) ve kızının (paltrow) dondurma yediği sahne şirindir: kamera yavaş yavaş kafenin tümünü gösterir. kafede diğer masalarda da babalar ve kızları vardır. bir de film boyunca sürekli oğullarıyla kırmızı adidas eşofman giyen ben stiller babasının cenaze töreninde siyah adidas eşofmanlara bürünür, bu da oldukça sevimli bir ayrıntıdır filmde. --- spoiler ---
böle soft, böyle akıcı bir film yok.. nefis karakterler, özenle işlenmiş sahneler, enfes sinematografi, billur bir film tekniği... hele ramones girdi ya filmde ansızın, iice coştu deli gönlüm..
ailenin 22 sene once dagilmasi sirasindaki ortam, giyim kusam ne ise o sekilde kalmis olan, mezar taslarinin ustundeki tarihlere dikkat edilmezse konunun gunumuzde gectigi asla belli olmayan bayici film.
izlediğim en guzel intihar sahnesini bulunduran film.
finale kadar sevinçten sırıtmayla, hüzünden somurtma arasında gidip geldikten sonra, finalde ben stiller'ın ambulansta babasına refakat ettiği sahnede insanın gırtlağına kuru köfte tıkayan, ağlatmak için son bir darbe vurabilecekken şaşalı bir katharsisten vazcayıp, seyirciyi sinemadan o garip neşe-hüzün karşımı duyguyla uğurlayan enfes bir film.
rushmore icin soylenen tum iyi seylerin kendisi icin de soylenebilecegi, wes anderson'in tarzina iyice yakinlastiran film. ozellikle filmdeki tum oyuncularin karakterlerine oturmasi ve oldukca iyi performans sergilemeleri yine sanki film izlemiyorda olaylara sahit oluyorsunuz imaji yaratiyor. her bir karakterin kendi dantelini ormesi, bu danteli orerken yasamin farkli bir realitesini secmesi ve bunu son derece saf ve basit sekilde didiklemesi ne kadar tatli ise, sarisin kiziminin ask ve bagimlilik uzerine yasadigi bohemlik de o kadar gercekci ve acidir. dunyayi farkli acilardan algilamak icin gerekli olan hissiyati iceren filmler yapan wes amcamizdan gene klasik olabilecek bir yapit.
criterion collection tarafindan dvd'si yayinlanan ve blockbuster'larda onceden islenmisinin 16 dolara satildigi, martin scorsese'nin royal'in* oldugu* sahnedeki yuz ifadesine hayran kaldigi, wes anderson'in en iyi genc yonetmen payesini kaptigi, defalarca izlenebilecek, don dolas sikmayacak, dunyanin en zeki esprileri arasinad yer alan ayrintilariyla one cikan film.
sadece anjelica huston'ın "are you dying or not?" repliği için bile defalarca izlenebilecek bir filmdir. daha önce hakkını yediğim bill murray ise beni bi kez daha utandırmış, film bitince gidip içimden boynuna sarılmak gelmiştir. pembe panter filmleri tadındaki o hintli de ayrı bir lezzettir. her eve lazımdır hatta evlere servis yapılmalıdır.
ticari kaygılarla hazırlanmış fragmanını izlediğinizde kesinlikle yanlış izlenime kapılacağınız filmlerden... az şey anlatıp gerisini sezginize bırakıyor.. basit gibi gözüküyor ama hafızanıza kazınıyor. gwyneth paltrow hiç bu kadar hüzünlü ve vurucu olmamıştı.. (bkz: ağlatan filmler)
birçok yerinde oyuncuların sustuğu, arka planda çalan şarkıların konuştuğu film..
bu filmin muziklerinden "mothersbaugh's canon"u j d salinger seven her ki$i dinlemelidir. bu enstrumantal eseri bunyesinde barindirarak etkisini daima icimde koruyacak filmdir, royal'dir. (bkz: mark mothersbaugh)
filmdeki yan karakterlerin isimleri, rolleri ve tipleri hafizada kalacak cinsten. hintli usak pagoda, babanin arkadasi yalanci doktor ve yine yalanci bosanma avukati sanchez matrak. ayrica filmde taksi "gypsy cab"in onemi de buyuk; hep ayni dokuntu araba ama farkli soforle seyahat ediliyor. film seyirciye adeta bir kitap okuyormus gibi kendini seyrettiriyor, bu da sahne gecislerinden belli oluyor zaten. izlenmesi gereken hos ve ilginc bir film, gwyneth paltrowbeklenmedik bir rolde karsimizda.
müzikleri gerçekten harikulade olan ama akılda kalıcı sahnesinin pek bi az olduğu gene hackman'ı gayet başarılı bulduğum film. bayılmadım ama nefret de etmedim. fakat içimde bir kez daha izlemek için hiç bi istek uyandırmayan, geniş kadrosundan bekleneni alamamanıza rağmen kötü olmayan bir yapım.
oncelikle, filmin afi$ cumlesi "family is not a word, it's a sentence*"i hatirlayalim, sonralikla da, ailesiyle arasini duzeltmeye cali$an royal'in, kitap okurken onu sallamadan i$igi sonduren chas'e soyledigi "hey, i'm in the middle of a sentence*"i hatirlayalim. "o da ne," said the entry.
royal - sen eskiden dahiydin! margot - yo, değildim. royal - millet öyle derdi... diyaloğunun (filmin en "kral" replikleridir kanımca) ve bunun gibi birçok kısa -önemsiz gözüken- sahnenin sessiz bir vurucu etki* yarattığı film.
kahraman usak pagodaya ufak bir tribute icin (bkz: kumar pallana)
cok sey var yazilacak bu guzelleme hakkinda, yanmayip bu kadar gec kalmis olmamiza bu kesif icin, tutalim ucundan.. giris mahiyetinde uzun bir bkz listesi dizelemeli selatin harflerle, meger nerelere sokmus burnunu wes efendi gormeli: (bkz: arzu film ekolu) (bkz: ertem egilmez) (bkz: salinger) (bkz: resat nuri guntekin) (bkz: donald barthelme) (bkz: cemil kavukcu) (bkz: ramones) (bkz: osbournes) ve tabii asil onemli olan ve hatta belki inanilmaz olan, wes kardesimle tanisip odun atesinde demlenmis caylarimiz elimizde, birer de uzun samsun yakip iki cift laf etmek istegimi fistekleyen: (bkz: rehavet ailesi)
amelie'yle yakın dönemlerde sinemaya girmiş, kurgulaması ve anlatım bana aşırı derecede amelie'yi anımsatmış bence amelie'den daha da güzel olan bir film. fakat sanıyorum ki filmin reklamlarının komedi filmi olarak yapılması nedeniyle çok az insan filme gidip de aradığını bulabildi. ben kendi adıma çok başarılı olduğunu düşünmüştüm.
filmdeki populer oyuncularin yillar icinde yarattiklari bir perde imajlari soz konusu.. (dogru yanit arketip miydi muhip?)... her neyse, onlardan bekledigimiz, az cok ongordugumuz bir karakter var, oyle gelmis oyle gitsin istiyoruz ama ne gezer.. wes abi her seyi ters yuz etmeye oradan basliyor ve muhtemelen bilerek ve isteyerek tum oyunculari onlari gormeye alistigimiz rollerin neredeyse karsiti diyebilecegimiz rollere veriyor.. yakindan bakalim: danny glover: simdi saygimiz vardir danny bey'e tamam da son kertede cehenneme gidesice cehennem silahi serisinde mel gibson'in tassak oglanidir.. kim getiri gozunun onune glover kardesimizi mavi bir ceket, hic cikmayan bir papyonla bir vergi memuru olarak.. ve oyle kibar, oyle sevgi dolu, ince ve de cekingen.. oldu mu boyle? ben stiller: sahsi munderecatinda cable guy’in yonetmenlik titrinin mevcut olmasi olmaz olasica onyargilarimi hafiften yumusatsa da ben stiller sulu zirtlak komedilerin saf oglani degil midir ve her bir oyuncunun halis komik oldugu bu filmde komik olmayan tek karakteri oynamasi kaderin degil de wes’in bize bir oyunu olmasin.. gywenth paltrow: hic girmeden bu baygin bakisli kirilgan asik rollerinin haybeye oskarlisi genc kadinin bu filmde ne aradigina boyle bir karakter icin en son dusunelecek oyunculardan biri oldugu mudur bu filmde ne aradigi sorusuna cevap.. o nasil cumle muhip? bill murray: hic uzatmayalim, sakalli bir sinir hastaliklari uzmaninin oynayan bill murray.. bunu hicbir zaman goremeyecektik.. gene hackman: gene hackman ve komedi.. gene hackman ve carpisan araba.. gene hackman ve aile babasi olamamis aile babasi… devam edebilir bu aciklamalar.. sirf bunun icin bile sevilebilir bu film.. royal tenenbaum’un dedigi gibi aslinda: - anyone want to get some cheeseburgers and hit the cemetery?
ustaca secilmis cover resminin filmdeki tum karakterleri ayrintili bir sekilde tarif ettigi muhtesem film.
benim için tam manasıyla bir "ilk on dakikasında ne b.k yedim ben dedirten film"*. hoş görüntülerle bezeli boş bir filmden öteye gitmiyor. bu film komedi olduğu iddiasında ise, saving private ryan da komedi idi, gülümsettikleri sahnelerin nicelikleri açısından. edit: gülemedim diye nefret etmişim filmden. naapalım, bize ful kadro komedi dedi o zaman promosyonlar. halbuki geçen gün moviemax'te tekrar görünce, seyretmeye başlayıp yerimden kalkamadım. sonra başka bi gün yine izledim. ve gerçekten güzel bir film bu. fakat komedi değil, en azından geleneksel anlamda.
filmin muziklerinden soz ederek devam edelim tefrikaya.. afisi ilk gordugumde oyuncu kadrosu icin sarf ettigim pek kullanisli 'kadro milan' sifatini soundtrack'teki isimleri kullaninca upgrade ederek kullanasim geldi.. kadro 89 yili fenerbace adeta.. soyle ki: the beatles maurice ravel mildred hill and patty hill george enescu nico vince guaraldi trio bob dylan the clash emitt rhodes erik satie paul simon elliott smith the ramones the rolling stones nick drake the velvet underground antonio vivaldi john lennon van morrison muzikal bir tenenbaum ailesi bir nevi.. klasikse klasik, punksa punk.. muhendisleri var, hepsi okumus cocuklar belli ki.. her sey yerli yerinde.. - is it dark? - of course it's dark. it's a suicide note.
gwyneth paltrow'un şaşılacak derecede iyi oynadığı film
bir kere soundtrackdeki nico yeter. zaten gayet kritik sahnelere yerleştirilmiştir nico. oğul ile babanın otel çatısında aşktan bahsettikleri sahne benim favorimdir. bir de oğul ile üvey kızın yine çatıda sigara içtikleri sahne. fazla söze gerek yok, bir bardak güzel demli çay gibi bir filmdir bence. pekala yanında bir de sigara tüttürülebilir.
son yillarin en iyi amerikan filmlerinden biri.
pek çok filmde olduğu gibi hakkında yazılanlarla göklere çıkarılan ya da yerlere vurulan bir zevk meselesi; algı ve anlayış filmi. lakin kanaatim de şudur ki izlenip görülmeli, peşin hüküm asla verilmemelidir.
(bkz: the life aquatic with steve zissou)
en iyi senaryo dalında oscara aday olan fakat bu dalda ödülü alamayan film. ayrıca gene hackman bu filmdeki oyunculuğuyla golden globe*a layık gorulmustur.
cok yanlis tanitilmis, "yilin komedisi" tarzi, "bu kadroyu kacirmayin" gazlamalariyla gidenleri, ayni 1-2 sene evvelinde oh brother where art thou gibi hayal kirikligina ugratmis bir film. ama halbuki baska nasil tanitilabilir ki? wes anderson gibi tamamen kendine has bir üslupla film ceken birinin yeterince üne kavusup filmini "bir wes anderson filmi" diyerek tanitacagi zamana dek royal tenenbaums gibi ufak capli basyapitlar ilk yarim saatinde sinemadan cikanlara, kalan kisminda oflayip puflayanlara vesile olacak, cünkü "yilin komedisi, sona kalan dona kalir, son giden ibne olsun mu?" gibi sloganlarla tanitilacaktir.
harika film , öyle ki sıcak bir yaz akşamında koltukta uzanarak izlendiğinde bünyeyi fazla yormadan düşündürüyor . ve evet o kadar saçma sapan olayların ortasında sadece bir piç dayanıklı kalabilir ve herşeyle mücadele edebilir .
ilk zamanim oldugunda** tekrar izleyecegim, beni son yillarda en cok gulduren super film. ben yuzde yuz tavsiye etsemde, bazilarinin nedense hic sevmedigi bir filmdir.
tenenbaum ailesinin evi bir japon büyükelciliginin dibinde kurulmustur, neden? cünkü anderson'in ilk senaryosu filmde izlediklerimizden cok daha fazlasini kapsamaktadir. filmde görülmeyen 3-4 tane daha karakter vardir, kendi söyledigine göre. ve ilk yazdigi senaryoda, bu konsoloslukta yasayan 1 adet ikiz kardes karakterler de bulunmaktadir. sonradan belirsiz bir sebepten (belki de film altindan kalkamayacagi kadar uzamasin diye) bu ikizler gibi bircok karakterden de vazgecmis, ama japon konsoloslugu oldugu yerde kalmis, anderson'in andersonsal dünyasina uyum saglamayi becermis, hatta filmin kritik sahnelerinden birine arkasindaki japon bahcesiyle mekan olmustur.
hey jude dinlerken insanin gozunun onunden gitmeyen filmdir.
soundtrack'inin tam listesi aşağıdaki gibidir. uykusuz gecelere iyi gelir bu arada hem film hem de müzikler... 1. 111 arthur avenue 2. these days - nico 3. string quartet in f major (2nd movement) (ravel) - ysaye quartet 4. me and julio down by the schoolyard - paul simon 5. sonata for cello & piano in f minor (enescu) - the mutato muzika orchestra 6. wigwam - bob dylan 7. look at that old grizzly bear 8. look at me - john lennon 9. lullabye - emitt rhodes 10. mothersbaugh's canon 11. police and thieves - the clash 12. scrapping & yelling 13. judy is a punk - ramones 14. pagoda's theme 15. needle in the hay - elliott smith 16. fly - nick drake 17. i always wanted to be a tenenbaum 18. christmas time is here - vince guaraldi trio 19. stephanie says - the velvet underground 20. rachel evans tenenbaum (1965-2000) 21. sparkplug minuet 22. fairest of the seasons, the - nico 23. hey jude - the mutato muzika orchestra
komedi gibi gorunse de aslında bir dramdır,kişileri tek tek ele aldıgınızda gulemezsiniz cunku, hepsi parca parcadır tukenmistir gulmeye utanırsınız,komiklik unsurunu boylesi dramları absurd bicimde anlatmasından alır
(bkz: family is not a word it's a sentence)
filmde anjelica huston'in gecmis sevdalilarindan biri olarak gözüken franklin benedict karakteri bir sette safari giysisiyle gözükür, bir yönetmeni andirmaktadir. hatta adini da verelim, hafiften john huston'i andirmaktadir. artik rastlanti midir, kaderin veya wes anderson'in bir oyunu mudur bilemeyecegim.
bu filmin türüne sanırım buruk komedi demek gerekir. her karakterin hayatında acınacak bir durum vardır. fakat hepsinin de bu acınacak durumda olmayı hakettiğini düşündürten sebepler vardır. filmin tümünü ve ailenin genelinin içinde bulunduğu durumları göz önüne alırsanız son derece bunaltıcı üzücü ve boğucudur. ancak aile fertlerinin bu sıkıntılı durumlara verdikleri tepkiler ve tavırlar garip bir komedi oluşturur. filmden hiç bir şey beklemden sakin kafayla ve sabırla izlemek gerekir. beklenti ne kadar minimum da tutulup da izlenirse alınacak keyif de o oranda artacaktır. film boyunca etrafta dolaşan fare'ye de dikkat etmek gerekir.
gulduren ve aglatan bir film. ince ve sarkastik espri anlayisiyla wes andreson rushmore'daki black comedy tarzini devam ettirmis bu filmde. anlaticisiyla biraz daha masalimsi bir ton yakalamis. filmdeki sehir, sokak, bina ve hatta taksi sirketi isimleri uydurulmus ve bambaska bir dunya yaratilimis. hem masalimsi bir anlatimla gercekciligi yakalayan, ince ve akilli espriler esliginde buruk bir aile hikayesi anlatan, hem de bence amerika'nin new wave'i olmaya aday olmus film.
herkesin sevemeyeceği, değişik bir mizah anlayışı olan hoş bir film. daha çok detaylarda saklı olan, gene hackman'in mükemmel bir oyunculuk sergilediği aslında daha çok bir mutlu bitmeye çalışan bir dram.
iki gecedir uykunun en tatlı anında -kurulmuş gibi- uyanıp, needle in the hay'in duyulduğu bölümü -uyurgezer hareketleriyle- ayarlayıp, birkaç kez izlediğim* müzikleri ve diyalogları ile çok güçlü film.
televizyonumun renk ayarinin bozuklugundandir belki ama sanki kirmizi, kiremit turuncusu ve kizila calan kahve renklerinin agir bastigi bir filmdi. uluslararasi finans uzmani chas tenenbaum* ve ogullari, o esofmanlariyla hababam sinifindan cikmislar izlenimini veriyorlardi. kivircik sacli oglanlarin dedelerinin tedrisatindan gecmeleri ve birlikte itfaiye arabasinin arkasina tutunarak yolculuk ettikleri sahneler de cabasi. (bkz: dum spiro spero)
ilginç karakterler ve diyaloglarla çok zevkli bir kaç saat yaşamanızı sağlayan wes anderson filmi
butun film tiyatro oyunu gibi sahnelenir. karakterlerin kiyafetleri hep aynidir. insanin icine buruk hisler birakaraktan isler. aslinda tum ailelerin nefret-sevgi ikilemini cok guzel anlatir. muziklerinin hastasiyim.
aile denilen acayip şeyi çok doğru belki de en doğru şekilde yansıtabilmiş, farklı, komik ve çok hüzünlü film.chas in göründüğü her sahnede ağlamak istedim desem yeridir.
royal tenenbaum un dönüşü ve tesadüfler zinciriyle ailenin tekrar bir araya gelmesi..chas tenenbaum ve çocuklar harikaydı..sinirden güldüren bi film..garip bi film, deişik bi film
kara mizahın doruklarında, kahkahalar attırmasada genel bir sırıtma haliyle izlenen film....
senaryosuyla, belki biraz aşinayız ama, bu film olmuş kardeşim tepkisi verdiren, değişik karakterleriyle, değişik ancak renkli ve güzel anlatımıyla çok güzel film. emeği geçenleri kutluyoruz.
gözler dolarken gülümseten,intihar sahnesinde hayıır seklinde bagırmalara sebep olan,luke wilson'ın kafasının ne kadar guzel oldugunu gösteren duygusal,ironik izlenildigi an insanı bambaska yerlere götüren filmmiş kendisi,ben bugün bunu ögrendim
bi tuhaf......filmin her sahnesinden hüzün akıyor oluk oluk ama ağlatmıyor; öte yandan salinger kadar komik ama tek kahkaha attırmıyor. intihar sahnesi..enfes...otobüsten iniş..son tenis maçı....ot içen owen wilsonun tum diyaloglari....müzikler..... say say bitmez.. tüyler diken diken...
ruhun recetesinin huzun oldugu bunyelerde, sonbahar renginde ve tadinda bir anderson-wilson filmi, wes anderson'un soyledigine gore bir new york tribute'u. filmdeki downspiral, satafatli hayatlari sonrasinda maddi ve manevi cokuntu yasayan edith wharton karakterlerinden esinlenilmis, icimizi ezmis, hatta ruhumuza bir centik atmistir. karakterlerin cogunlukla sukunetle konustugu ve diyalogun maksimum sukunet ortaminda gelistigi muhtesem filmde wilson biraderlerin arasinda gecen bu serene konusma bunun harika bir ornegidir. richie: did you tell margot about that letter i wrote you? eli: why? did she mention it? richie: ..... eli: yes i did. richie: eli, that was meant to be just between you and me. eli: i know, i'm sorry. why would she have repeated that, i wonder? richie: well, i would ask you the same question. eli: rightly so.
çok yakın bir arkadaşımın beni ısrarla, grand slam finalinde tenisi bırakıp gemiyle açılan luke wilson karakteriyle özdeşleştirdiği film.
garip,ironik,zeki bir film… sıkıcı,tuhaf. ve zor izleniyor; filmi izlerken saçma,palavra,yok deve falan diyosunuz ama film bittikten sonra bütün parçalar yerine oturuyor ve siz zamanın ötesinde bir eser izlediğinizi fark ediyorsunuz… sıradan aile kavramını bize görsel ve biçimsel anlamda bir makyajla sunuyor; bir abartı ve gariplik çarkında bizi döndürüp duruyor...
kopek buckley'in adi jeff buckley'e itafenmis..
(bkz: arsivlenecek filmler)
wes anderson'un brian tenenbaum adinda bir arkadasi vardir ki filmde gorunup kaybolur; anderson bu ismi sevdigi icin filmde kullandigini soylemistir. ustelik brian tenenbaum; margot isimli bir kardese sahiptir.
baştan sona kadar cool bir film.. her karesini büyütüp duvarıma asmak istiyorum..
tam olarak hangi duyguyu barindirdigini anlatamadigim,dvd sinin içinden çikan kartonetini gözümün gördügü bir yere astigim film.glass kardeslere benzerlikleri gözden kaçmamakla birlikte salinger ne kadar iyiyse, wes anderson da o kadar iyidir bu filmde.
büyük özürler borçlu olduğum, her sahnesi, her ayrıntısı fazlasıyla keyifli olan çok özel bir film.. seni izlerken yanımdaki arkadaşımın sıkılmasından dolayı seni seçmem konusunda pişmanlık duyduğum için, o insanla aramızdaki garip durum karşısında "keşke hiç gelmeseydim" diye düşündüğüm için, bunlar yüzünden seni bir ara "hayatımın en rezil filmleri" arasına soktuğum için, ve aslında bunları düşünüp tek bi sahneni bile adam gibi izlemediğim için, sonuncu olarak da seni emuleden indirdiğim için senden çok çok özür diliyorum..
soundtrack'iyle de gonulleri ayri bir yakan filmdir..
ilk bulusmada kesinlikle gidilmemesi gereken film.nasıl baslarsa oyle gıdıyor, aman aman.
masal gibi bir film aslında başından sonuna kadar. renkleri, görüntüleri, kahramanları, müzikleri, akışı ve olayları ile. herkes tarafından "başarılı" ilan edilen ve böyle görülen insanların iç dünyasına bir yolculuk, salinger'in glass ailesini andıran tarzda diyaloglar ve ilişkiler. ilk dakikasından itibaren bir gökkuşağı cümbüşü. hem düşünceleri anlamında, hem de görüntüleri.
filmin bir sahnesinde gene hackman'ın danny glover'a coltrane lakabını takması süperdir. yerlere yatirmistir.
yeni nesil the addams family
gayet başarılı bir sanat yönetmenliği icrasına sahne olan film. duruluğu ve akıcılığı mükemmel.. başarılı karakterler, titizlikle örülmüş sahneler, aşmış sinematografi, yumuşak ve ironik bir üslup... hele ki girişteki hey jude cover ı yok mu?! nasıl güzel bir film izleyeceğinizi muştuluyor sanki.
jean pierre jeunet etkisinde fazlaca kalmis bir amerikalinin cekebilecegi en basarili filmlerden biri. biraz daha duragan, biraz daha az huzunlu biraz daha fazla populist. soundtrack muazzam, karakterler sahane, konu guzel. yanliz basina bir kac kere seyredip detaylara iyice sokulduktan sonra ara ara ese dosta keyifle izletilir film.
bu akşam 22:00'da cnbc-e'de. hatırlatma servisi gururla sundu.
müziklerinden mi yoksa kendisinden dolayı mı çözemediğim, tuhaf bir bağımlılık yapan enteresan film hele luke wilson ın canlandırdığı bi karakter* vardırki, filmin başından sonuna ve özellikle son tenis maçı sahnesinde tapılası hale geliyor
sessiz, sakin, dinlendirici bir film. zaman zaman eğlenceli, yer yer biraz sıkıcı. gwyneth paltrow'a aşık olunası bir film.
birkaç sahnesinde ciddi şekilde kahkaha attırsa da reklamı çok yanlış yapılmış, komediden çok dram filmi... ancak insanın içine işleyen, tüm oyuncuları için oynamasının çılgınca keyifli olduğunu tahmin ettiğim karakterlere sahip bir film neticesinde...
birbirlerinden başka her şeye sahip olan bir ailenin dramını ilginç bir şekilde tebessümle izlettiren film.
birçok anti kahraman içeren bir wes anderson yapıtıdır. birçok yerde komedi filmi olarak geçse de benim için oldukça hüzünlü ve düşündürücü bir filmdir. bütün oyuncular karakterlere göre özenle seçilmiştir. little miss sunshine'ın az da olsa esinlendiği bir filmdir. özellikle luke wilson'un intihar sahnesi ve o anda çalan müzik (needle in the hay) filmin en dokunaklı anıdır. defalarca izlenebilir.
gywneth paltrow un inanılmaz karizmatik bir rolde bulunduğu, daha tagline ıyla ulan güzel birşey izleyecez heralde hissi uyandıran, aynı anda birçok şey düşündüren, parçalı bulutlu ama kaliteli bir wes anderson filmi
evdeki bir duvara yansıtıp fonda sürekli dönüp durmasını istediğim filmlerden biridir bu da. eli: i always wanted to be a tenenbaum. royal tenenbaum: me too, me too.
izlediğim ilk wes anderson filmi. vizyona girdiği seneyi hatırlamıyorum ama yaz olduğunu hatırlıyorum mevsimin. bir arkadaşımla tunalıda dolanıyoruz. çok fazla sıcak. bari sinemaya girip serinleyelim diyoruz. ilginç tabi. bu film var tesadüfen, giriyoruz. lanse edildiği üzere bir komedi filmi sanarak, boş boş gülüp serinleyeceğimizi düşünerek. iyi ki boş boş dolanıyormuşuz o sıcakta diye düşünürüm hala. bu vesileyle, komedi filmi sanıp muhtemelen izlemeyeceğim hayatımın filmini izlemiş, hayatımın yönetmenini tanımış oldum. en azından şimdilik.
lavabonun karşısına geçip,traş olurken aynaya bakınca,istemeden de olsa kollarımı sıvattıran ve kendimi luke wilson gibi hissettiren güzide bir eser. (bkz: intihar teşebbüsü)
bir nevi kraliyet ailesinin* ibret dolu hayat hikayesidir, şahane hanım*'ın gündüz düşleridir, yer yer aşk-ı memnu'dur, lisan-ı hafidir. iyi dinleyesiniz, belleyesiniz.. iki ünlü ismi yan yana görünce "kesin kötü" ön yargısına seyirciyi yıllardır hazırlayan amerikan sinemasına wes anderson tarafından yapılmış büyük bir sürpriz. özellikle kadronun yıldız geçidi olduğunu var sayarsak. kaldı ki etkilenilen ve serzenişte bulunulan isimlerle birlikte epey kabarık bir liste oluşuyor. köpeğin adı* bile jeff buckley'den geliyor, salinger'dan izler taşınıyor, daha ne diyeyim..ayrıca filmin hedefleri arasında olmasa da bill murray'in nörolog-yazar karakteri bana şahsen oliver sacks'i çağrıştırma gibi bir işlev de görmüş, mutlu etmiştir. gülmek isteyeni güldüren, ağlamak isteyeni ağlatan bir film. sanki hababam sınıfının kah içleri burkan yavaş, kah kıpır kıpır hızlı melodisi çalıyor arka planda. bardağınızın yarısının dolu ya da boş olmasına göre, başta hangi modu seçersen öyle gidiyor. melodi demişken, müziklere laf yok gerçi, nico'nun en kilit sahnelerdeki özlenilen o duru sesi bile yeterli.. --- spoiler --- ironik bir biçimde, royal tenenbaum, filmdeki hem en sadakatsiz, hem de en sadık karakter. türk sit-comlarındaki "haşarı dayı" modeli vardır ya hani, tam anlamıyla o: her daim meteliksiz, ailenin başına gelenlerin tüm sorumlusu, patavatsız, şehvet düşkünü, üçkağıtçı ama bir o kadar da eğlenceli, kişileri iyi veya kötü nedenlerle bir araya getirmeye, içsel meselelerini yüzeyselliğiyle çözmeye vesile ve tüm bunlardan ötürü de ne çekilen, ne vazgeçilebilen.. filmin en can alıcı sözleri de, en güldüren sahneleri de ondan geliyor. hayatı hep b planları üzerinden yaşamaya koşullanmış torunlarına "kayıtsız"* olmayı öğrettiği sahneler de bence en başarılılarındandı. hatırladıkça güldüren sherman'a "coltrane" diye seslendiği sahne olsun, onu sırtından değil ama sık sık karnından bıçaklayan pagoda ve türlü hispanik adamları ile düzenbazlıkları olsun oldukça eğlendirici. stereotip karakterler, renkli kıyafetler, çadırlar, renkli ışıklar, oyunlar gibi çocukluk imgeleri ve dış ses ile fransız tarz (hatta jeunet tarzı) çağrışımlarına katılmamak elde değil ama daha derli toplu kurgulanmış kanımca. arada "es"lere yer verilmiş; gwyneth patrow'un sigara dumanını içine çeken seyirci, hey jude'la başbaşa bırakılmış.. "family is not a word, it's a sentence" daki "sentence"ın manidar olduğunu düşünesim var ayrıca. karakterler için hem kurtuluş, hem hayat boyu "hüküm" nedeni sanki.. ve gelgelelim, royal kendi ifadesiyle "ailesini batan bir savaş gemisinden kurtarırken trajik bir biçimde" ölür. hiç bir şeyden çekmez kendi sadakatsizliğinden çektiği kadar. günahkar sayılabilir belki ama gene de yazık olmuştur süleyman efendi'ye..(bkz: kitabe i seng i mezar) period.* --- spoiler ---
ben bı filmi ilk ciktigi sene izlemistim. bir arkadasin "ya ben stiller'in filmi var, cok da eglenceli oluyo bu adam!" gazi ile gidip, "ee ne zaman bi komiklik yapicak acaba?" beklentisiyle filmin sonunu beklemis, akabinde cikarken de pahali sinemalardan birine verdigimiz yuklu miktar paraya sovmustum. filmden aklimda bir bilet parasi, bir de ben stiller'in giydigi adidas'lar kalmisti. aradan 2-3 sene kadar bir sure gecti, ben bu filme digiturk'te moviemax'te rastladim, oturdum izledim. akabinde kesmedi, moviemax 2'deki tekrarini da izledim. sonra aksam yemegimi yedim, disari ciktim, eve geldim ve moviemax'teki gece tekrarini izledim. sizmasaydim muhtemelen moviemax 2'deki tekrarini da izlerdim ama kismet olmadi. velhasil tahminimce 12 saatlik bir sure zarfinda bu filmi 2,5 kere falan izledim. ilk aklima gelen "yillar once bir filmden aklimda kalan bir bilet parasi, bir de ben stiller'in giydigi adidas'lar" oldu. sonra dusundum, o zaman bana hakkaten agir gelmis bu film. bi oturdum dusundum, o nasil bir needle in the hay'di, gene hackman nasil iki dakika ara ile hem kahkaha attirip hem aglatiyodu falan... sacma sapan oldugum ender filmlerdendi. sacma sapan derken, iyi anlamda. bir de filme baslayinca bir sekilde filmi izliyorsunuz. akabinde 12 saatlik surec icindeki 2,5 tekrarin 0,5. sine basladiginizda "ulan film guzel de oynayanlar falan aaa anani skim kadroya bak lan..." oluyorsunuz. zira film kendini o derece izlettiren, o derece kaptirilan bir olay. danny glover'i 0,5. tekrarda farkettim "lan bu adami nerden taniyorum ben" diye. o derece dertsiz tasasiz, film disinda bisey dusunmeden izleniyo film... her diyalogu ile, her ayritisi ile, her herseyi ile basli basina bir guzellik, basli basina bir basyapit; wes anderson sozluk yazari olsa, kimdir nedir'inde basucu eserleri'nin en tepesinde durmasi gereken sey. velhasil beni wes anderson ile tanistirmis olan, her chapter'i apayri bir renk olan buram buram bir filmdir. (bkz: film demeye dilin varmadigi filmler) (bkz: bu filmse ben hayvanim) (bkz: sana film diyenin)
feel-good movie diye bir tabiri var ecnebilerin. hani oturup izlersin, mutlu olursun; mutlu olmazsin belki, ama kendini daha iyi hissedersin. mesela finding nemo koyarsin, le fabuelux destin d'amelie poutain, shawshank redemption falan. ama ben bu zamana kadar boyle orijinal bir feel-good tadi almadiydim. filmin basindan sonuna kadar suratinda bir gulumsemeyle, yagan yagmura aldirmadan izliyorsun. yavas yavas ruhunu isleyen, tekrar izleyince daha fazla zevk alacakmissin hissini veren (ki oyle oluyor zaten), cok basarili bir film. wes anderson buyuk adammis, casting director'i daha da buyukmus. 9/10.
nadiren bi filmi ikinciye izlerim, bunu 100 kez falan izlemiş olabilirim halbuki. ve her izlediğinizde yeni bişi bulduran bi film. luke wilson *un intihar sahnesiyle, ve margot'la ikisinin çadırdaki sahnesiyle iç acıtan, kendinizden geçiren. müzikleri ayrı bir güzel. izlenesi, sevilesi, sevilesi. evet. ve evet, "bence gizli aşıklar olarak kalmalıyız".
ilk sahnede, kitabı damgalayan eller wes'e ait.
cok naif bir filmdir bu. cok sakin. cok acik. kimseye bulasmaz, satasmaz. dingin, icinde olmak isteyeceginiz sadelikte. sizin basiniza gelse yaygara koparacaginiz olaylara karsi verilebilecek en sakin tepkileri veren akli basinda ama akli basinda olmayan insanlarin hikayesidir. owen wilson'in hem senaryoyu yazanlardan biri olmasi; hem de ona yan rol verilmesi ve o rolu de hakkiyla oynamasi kendisinin mutevaziligine isaret degildir de nedir? --- spoiler --- royal'in filmdeki ilk mezarlik ziyaretinde anitini begendigi nicholas lundy'nin mezar tasinda sunlar yazar: - veteran of two wars - father of nine children - drowned in the caspean sea - ve kendisi olunce mezar tasinda yazan ise sudur: - died tragically rescuing his family from the wreckage of a destroyed sinking battle ship - --- spoiler ---
bir akşam yemeğinde; tuz, baharat, içecek, tatlı kadar gerekli olan bülbül, 52'lik deste kâğıdı, diferansiyel denklemi, malpigi cisimciği. yemek sırasında tamamının seyredilmesi salık verilmez. archer avenue'deki ev alındıktan hemen sonra, margot'nun, richie'yi karşılama sahnesine geçilir. karşılama sahnesi iyice pembeleşinceye kadar seyredilir ve royal'la ilgili olarak etheline'in evinde yapılan akşam yemeği toplantısına atlanır. yemekte yapılan tartışmaların akabinde, "get out" sözü hayata iyice yedirilir ve margot'nun hayat çözümleme sahnesi serpilir. banyodaki tıraş sahnesinin acı tatlı niyetine iyice sindirilmesine müteakip son sahnenin üzerine tencere kapağı kapatılır. beter ol(s)un. filmle ilgili imdb notları: --- spoiler --- # margot'nun parmağını kaybetmesi fikri, aslında anderson'ın diğer filmi rushmore'daki margaret yang karakteri için yazılmıştır. # filmin, karakterleri tanıtılarak yapılan dış sesli açılışı, the magnificent ambersons filminden esinlenilmiştir. # filmdeki her karakterin, kendine özgü bir enstrümanı vardır. örneğin, film boyunca margot ekranda belirdiğinde, harp sesi duyulur. yönetmen anderson, bunu "peter ve kurt" etkisine atfeder. # "peter ve kurt"vari müzik eşlemelerine ek olarak, margot'nun filmdeki bazı sahnelerinde a charlie brown christmas tv dizisinden "christmastime is here" şarkısı çalar. # etheline tennenbaum'un karakteri, wes anderson'ın, babasından ayrıldıktan sonra aerkeolog olan annesine dayanarak oluşturulmuştur. # henry sherman, wes anderson'ın ev sahibinin adıdır. # danny glover'ın filmdeki görüntüsü, bm genel sekreteri kofi annan'dan esinlenilmiştir. bu fikir, annan'ı kişisel olarak tanıyan glover'ın, bu ikisini bir bm etkinliğinde tanıştırmasından sonra anderson tarafından ortaya atılmıştır. # anjelica huston'ın taktığı gözlük, wes anderson'ın annesine aittir. # richie tenenbaum'un tenis maçını yorumlayan spikerler wes anderson ve andrew wilson'dır. birçok kişi, yorumcu sesinin, anderson'ın bir önceki filmi rushmore'un yıldızı jason schwartzman'a ait olduğunu düşünmüştür. wilson kardeşlerin sesleri birbirlerine benzediği için, birçok kişi, ikinci yorumcunun owen wilson olduğunu da sanmıştır. anderson ayrıca, filmin ilk sahnelerinde görünen reggae'deki bası çalan kişidir. # dudley'in ilk sahnesinde, bill murray'nin bir masa üzerinde piskolojik test yaptığı görülür, tıpkı ghost busters filminde yaptığı gibi. # "buckley" köpeğin adı, şarkıcı jeff buckley'den gelir. # film, "100 n. 30th avenue" veya "375th street y," gibi uydurma isimlerle, fantazi bir manhattan'da geçer.. # dış çekimlerin çoğunun new york'ta yapılmasına rağmen, wes anderson, gökdelenlerin ve new york'a ait olan simgelerin görünmemesini istemiştir. bir sahnede, royal ve pagoda bir parkta konuşurlarken, anderson, pagoda'yı, özgürlük heykelini kapatacak şekilde yerleştirmiştir. # margot'nun içtiği sigara markası, yalnızca irlanda'da bulunmaktaydı ve 1970 yılında da üretimden kaldırıldı. yönetmen dvd'de, hem 1970'lerin teması hem de margot'nun sigara içme alışkanlığını tuhaf olmasından ötürü, bunun bilinçli olarak yapıldığını olduğunu söylüyor. # film boyunca tüm karakterler aynı elbiseyi ya da değişik hallerini giyer. bu kıyafetler de 1970'in modasına göre hazırlanmıştır. yönetmen wes anderson, bunun bilinçli olduğunu, böylece tenenbaum'ların, film ilerlerken en güzel günlerine takılı kaldıklarını anlatabileceğini söylemektedir. gypsy taksileri ve green line otobüsleri de bu minvalde kullanılmıştır. # wes anderson, royal tenenbaum karakterini, gene hackman'ı düşünerek yazmıştır. # wes anderson, kumar pallana'ya (pagoda) her filminde bir rol vermiştir. pallana, anderson'ın, en sevdiği kafede çalışıyordu. # "ari" ismi, müzisyon nico'nun oğlunun rumuzundan alınmıştır. nico'nun, filmin soundtrack'inde iki şarkısı vardır. # mordecai'yı canlandıran kuş, filmin yapımı sırasında kaçırılmış ve fidye istenmiştir. film ekibi, kuşun gelişini beklemeyeceği için, kuş, filmin sonraki sahnelerinden çıkarılmıştır. sonunda görünen kuşsa, daha çok beyaz tüyü olan farklı bir kuştur. # dalmaçyalı farelerdeki noktalar, sharpie dolmakalem kullanılarak yapılmıştır. # filmdeki karakterlerin birçoğu, doğrudan veya dolaylı olarak, görüntü yönetmeni robert d. yeoman’ın eniştesinin ailesi karnas temel alınarak oluşturulmuştur. # filmdeki sağlık ekibinde rol alan brian tenenbaum, wes anderson, owen wilson ve luke wilson'ın teksas üniversitesi'nden arkadaşlarıdır. filmin adı, anderson çok sevdiği için onun soyadından alınmıştır. brian'ın kız kardeşinin adı da margot'dur. # saçmanın görüldüğü el, ben stiller'in eli değil, owen wilson ve luke wilson'ın kardeşi andrew wilson'ın elidir. küçükken, owen saçma tüfeğiyle andrew'a ateş etmiştir ve saçma, o günden beri oradadır. # owen wilson’ın, düğüne gelirken yüzüne yaptığı kızılderili boya, in the movie zoolander filminde, owen wilson'ın oynadığı karakterin bir resminde de görünür. # danny glover, luke wilson ve owen wilson, bu filmde rol alabilmek için ocean's eleven için verilen teklifi reddetmişlerdir. # filmde margot'nun, helen scott adıyla bir ev kiraladığı söylenir. helen scott, francois truffaut'nun en yakın amerikali dostlarından ve sırdaşlarından birisidir. # teksas'ta çekilmeyen ilk wes anderson filmidir. # richie'nin, camı kırdığı sahne normalde senaryoda yoktur. o anda luke wilson tarafından doğaçlama yapılmıştır ve bu nedenle yönetmen, o anda richie'den kesip murray'a yakın plan girer. çünkü anderson, wilson'ın ciddi şekilde yaralandığını düşünmüştür. --- spoiler ---
ozledim teninin kokusunu ozledim, olmayan parmagindan emmeye geldim emmoglu. otobusten inersin sacin basin dagilir, ugrunda nice kocyigitler korta serilir. saheser. biri bir zirvesini yapsa da yesek.
neden hiçbir kadın gwyneth paltrow gibi sigara içemez muammasını zihnime nakşetmiş filmdir.
masalsı anlatımı, pastel renkleri ve sıradışı karakterleri ile klasikleşmiş wes anderson filmi. hikayeyi anlatan kişinin alec baldwin olduğunu da söylemeden olmaz. --- spoiler --- vurdumduymaz hallerine rağmen kimsenin hayır diyemeceği ailenin önemini yaşamının sonlarına doğru farketmiş royal tenenbaum *, eşinden ayrılmış fakat boşanmamış olan ailesini eksantirik dahilerden oluşan zengin bir new york ailesi olarak tanıtan etheline tenenbaum *, bütün film boyunca kırmızı adidas eşofmanlarını sadece cenaze törenlerinde siyahlarıyla değiştiren gayrimenkul dahisi ve eşinin ölümüyle güvenlik manyağı olmuş chas tenenbaum * , ailenin evlatlık çocuğu olan ve bu durum her seferinde babası tarafından insanlara takdim edilirken belirtilen, sigara bağımlısı, depresif ve bir parmağını ilginç şekilde kaybeden oyun yazarı margot tenenbaum *, uzun saçları film boyunca nadiren çıkardığı güneş gözlükleri ile bir zamanların tenis kortlarının wonderkidi şimdilerin ise tüm dünyadan izole olmuş yalnızlığı ile başbaşa kalan richie tenenbaum *, kafasındaki kovboy şapkasıyla richie'nin çocukluk arkadaşı yazar eli cash *, margot'ın eşi nörolog raleigh st. clair *, etheline' e aşık olan henry sherman * ve bir zamanlar royal'ı vurmaya çalışan kiralık katil şimdi evin hizmetçisi olarak çalışan pagoda * karakterleri ile tam bir karakter filmi. zaman zaman yavaş ama komik sahneleri (örneğin intihara kalkışan richie'nin yazdığı mektup hakkında "of course it's dark, it's a suicide note." dediği an) aynı zamanda dokunaklı sahneler sunuyor. düğün sahnesi tamamen rahatsız edecek şekilde insanı harap ediyor. --- spoiler --- kara komedi ve dramanın dengeli bir biçimde harmanlaması ile tenenbaum ailesinin ilginç öyküsüne tanıklık ediyorsunuz. tüm gürcü evler, ağaçlı yollar, düz gökyüzü hatları ile new york aldatmacasının en güzel yansıtıldığı filmlerden biri. sanırım bu film için seçilen castten daha iyi bir ekip oluştulamazdı. gene hackman, angelica huston, danny glover, ben stiller, owen wilson, luke wilson, gwyneth paltrow ve bill murray tabiri caizse rollerine cuk oturmuşlar. ve karakterlerini çok iyi yansıtmışlar. özet olarak mükemmel trajik-komedi hikayesi, ilginç karakterleri, harika mizacı ve ustalık ile yönetilmiş bu film kaçırılmamalı.
(bkz: amelie)
gywneth paltrow ve luke wilson'ın sarı bir çadırın içinde sarılıp yattıkları bölümü çok güzeldir. ve o sırada rolling stones'un ruby tuesday şarkısı çalmaya başlar. her şey daha da güzelleşir. goodbyee ruby tuesday, who could hang a name on you? when you change with every new day, still im gonna miss you.
açıkça hayvan düşmanlığı ve tütün propagandası yapan film. --- spoiler --- tatbikatta köpek unutulur. çocuğun hatırlatması üzerine baba "o önemli değil" der. filmin sonunda tek kurban olacak ve sanki oyuncak ayı kaybedilmiş gibi bir tepki ile karşılanacaktır. bunun yanında boyuna sigara içmesi ve içmesi ve içmesi ile hafızaya kazınan gwyneth paltrow kürkten başka bir şey giymez. --- spoiler --- sponsorlar kimse artık. bir yılın ardından gelen edit: şu entry periyodik aralıklarla oylanıyor, görünen o ki eksi oylanıyor. tamam da biri de çıksın desin sen şurada yanılıyorsun... o da yok. wes anderson'un bir sonraki filminde de -hadi herkesin tüttürmesini geçtim- köpek ölüyor yine (tamam bu sefer çocuk tepki gösteriyor demek ki başkalarının da tepkisini çekti) çocuğun kafada yine kürk var. siz bu seçimlerin rastgele yapıldığını sanmıyosunuz değil mi?
''biz bir aileyiz, biz güzel bir aileyiz'' demiyor belki royal ama eylemleriyle, ilgisizliğiyle, sevgisizliğiyle ve özellikle yıllarca yapmadığı babalığıyla donanım anlamında mükemmel olsa bile duygusal/mental anlamda eksik bıraktığı, yetersiz koyduğu, dibe soktuğu ailesini zirveye çıkarıyor. bunu kendisinin bile başlarda inanmadığı bir inançla yapıyor. yalandan af dilerken, 'bu geçirdiğim 5 gün, hayatımın en güzel 5 günüydü' sözünün doğru olduğunu söyledikten sonra, birden anladı. büyük hayalleri, hedefleri olan çocuklarının(ve de torunlarının) seneler sonra yaşadıkları yıkımın şarkısını; ortaçgil'in şu an tesadüfen çalan ''bu saçmasapanlıktan kurtar beni/uykusuz gecelerin gizli örtüsünden/çıkar beni'' sözlerini duyuyor royal. dertlerini, aşklarını, kalplerini ona açıyorlar. film bitiyor, bir bakmışız sıcak çikolatamız bitmemiş, soğuyuvermiş. filme dalmış, filmle ısınmışız meğer.
wes anderson filmi olmakla beraber, hayatımda izlediğim en iyi filmlerden biridir. konusu, karakterlerin sahneye sunuluşu, hikayenin doğal akışında ilerlerken, küçük detaylar ile pekiştirilmesi ve bir anderson klasiği olarak hüzün içindeki ince alaycı mizah duygusu... bir filmi mükemmel yapabilecek tüm detaylar var. filmin müziklerinin başarılı olduğunu söylememe gerek yok sanırım. ayrıca gwyneth paltrow'a hayranlık duyduğum ilk film olmaktadır.
baştaki hey jude'lu bölüm dışında vasatın üzerine çıkamayan film. sonlara doğru iyice klasikleşip, "hadi barışalım, bu dünya hepimizin" tarzında bir mesaj veriyor. wes anderson'un önceki filmi rushmore'a göre biraz daha iyi ama o kadar.
izledikten sonra, "i've always wanted to be a tenenbaum," demekten kendinizi alamadığınız şaheser.
bayıldığım filmdir. bilemiyorum müziklerden mi, diyaloglardan mı, intihar sahnesinden mi, çok hassas bir dönemde izlemiş olmamdan mı...
wes anderson isimli, zeki mi zeki, yakışıklı mı yakışıklı, yetenekli mi yetenekli bir yönetmenin elinden çıkmış, mükemmel bir film. zaten wes anderson ile aramda duygusal bir bağ var sevgili dostlarım, bu filmi izlediğimde (baya oldu lan aslında) daha da koptum, öyle mükemmel. --- spoiler --- film, tenenbaums ailesinin yaşadığı garip olayları, eğlenceli bir şekilde anlatıyor. wes anderson filmi olduğu için filmin her karesinde renk cümbüşü var zaten. aile, genel olarak arrested development ailesiyle benzerlikler taşıyor ama daha ciddi ve güzel bir anlatım var. izlemeyen izlemeli. izleyen tekrar izlemeli. çok güzel lan! --- spoiler ---
filmin dev kadrosundaki herkes bir yana gene hackmanın muhteşem oyunculuğu ve rolü bir yana. --- spoiler --- hackman'ın sondaki ambulans sahnesinde oğlu chas'e o kısacık sürede gülümsemeye çalışması, teselli etme çabasındaki usta oyunculuğu filmin bütün havasını bir şekilde tersine döndürüp film bittiğinde beni darmadağın bir şekilde bıraktı. --- spoiler ---
ellioth smith'i tanımama vesile olan film.(bkz: needle in the hay)
--- spoiler --- filmin en sevdiğim dialoglarından biri budur. adamın bebek gibi i wanna die demesi, kurabiyeyi ağzına götürmesinin anlamsızlaşması... tekrar tekrar izleyebilirim. --- spoiler ---
bu film, özellikle iki bakımdan oldukça etkileyici bana göre. birincisi sanat yönetimi; ikincisi mekan kullanımı. pek tabi her ikisinin bu kadar etkili kullanımı için senarist, yönetmen ve görüntü yönetmeninin aşırı katkısı vardır ancak, her şeye rağmen sanat yönetimi ve mekanlar ciddi anlamda etkileyicidir. ve daha önce bir çok kişi tarafından belirtildiği üzere, arka planda açılıp, izlenmesi en eğlenceli filmlerden biridir kuşkusuz ki.
filmdeki en güzel repilik royal'a aittir. başka bir sürü replik daha var ama en çok bu beni düşündürdü: richie, royal'a evlatlık kardeşi margot'ya kendini bildi bileli aşık olduğunu anlatıp akıl almak ister. royal de şöyle der: "etraf pek iyi karşılamaz." sonra bir an durur ve düşünür "zaten bugünlerde ne normal karşılanıyor ki"
hey jude'un fonladığı görüntülerle açılan; tatlı humor, dozunda hüzün, müzik ve sanat yönetiminin en nadide örneklerinden. wes anderson'u teker teker izlemek artık bir borç. -bu adam hayatımı kurtardı. 30 yıl önce kalküta'da bir pazar yerinde bıçaklandım. beni sırtında hastaneye taşıdı. -kim bıçakladı? -bu.
amerikan tarzı olmayan bir amerikan filmi. her şeyden biraz olsun istiyorsanız; buyrun!
belgesel ve tanıtım havasıyla yapılan, enfes film. mesela o chapter 1 - chapter 2 durumların da sanki kitap okuyormuşsunuz da hemen akabinin de o sayfanın görsel tema olarak karşınıza çıkması gibi. ayrıca amerikan filmlerinde gördüğüm en absürt sahneleri mevcut olup, bana göre en muhteşem intihar sahnesini de bizlere göstermiştir. film de dikkat çeken birçok sahne olmasına rağmen benim gibi birçok kişinin de buna değinmesi ve richie tenenbaum'un üvey kız kardeşine aşık olup, bunalıma girmesi, özellikle needle in the hay parçasıyla banyo da traş olurken bileklerini kesmesidir. şiddetle izlenmesi tavsiye olunur.
ben stiller'ı görene kadar renklerine bayıldığım filmdir. onu gördükten sonra 10 dakika falan daha izleyebildim filmi. ben ben stiller'ı görende, filmi anda boklamaya başladım ve devamını izleyemiyorum. filmin renklerine sinematografisine duyduğum beğeni de anında çöktü, bütün pastel renkleri koymuş, kompozisyon yok, götüm gibi demeye başladım. bu önyargı nerden kaynaklı onu da bilmiyorum, mesela adam sandler'ı görsem gene aynı şey olurdu, denzel washington ha keza, sevmiyorum ben bu adamları. yani şafak sezer'e, peker açıkalın'a ne kadar önyargılıysa, bunlara da o kadar önyargılıyım, düşünün yani. devamını da izleyemedim ne yazık ki, ilk 20-30 dakikası bana filmdeki konu, kurgu konusunda hiç ümit vaadetmedi. ya da dediğim gibi önyargı olayı bozdu beni.
sevdiğim filmlerdendir. denilenlere göre klasikleşmiştir. olabilir ama çok da farklı bir film değil. aile filmlerden farkı wes anderson'ın tarzı. anderson tarzını filme yedirerek filmini bu açıdan farklı kılıyor ama karakterler değil de yaşananlar daha önce çoğu aile filmlerinde yaşanmış şeyler. sorumsuz, ailesini umursamayan bir baba, sorunlu evlatlar, babanın aileye dönüp kendini kabul ettirmeye çalışması temaları yüz yirmi yıllık sinemada çokça işlendiler. bizim yeşilçam'da onlarca film var öyle. gene de bu açıdan farklı olmaması sevmemek için neden değil kanımca. ben epey sevdim. yer yer epey komik bir film. unutulmayacak sekanslara ve diyaloglara sahip. sıcak bir aile filmi. herkes depresyonun eşiğinde olsa da keyif veriyor film.
çok kötü film. zaten ben stiller'ı görmek 10. dakikada kapatmak için yeterli bir sebep ama bi kere izlemeye başlayınca bırakmaktan hoşlanmıyorum, neyse biraz da gwyneth paltrow'un hatrına izledik. filmin açık açık hayvan düşmanlığı yaptığı da son derece doğru bir tespit. yani filmdeki bir karakterin hayvanlara karşı tutumu değil olay her şeyiyle filmin tavrı bu. kısaca mide bulandırıcı ve zaman kaybıydı.
çok komik bir film ama kahkaha attırmıyor. çok hüzünlü bir film ama ağlatmıyor.
görselliğiyle izleyeni ekran başında tutan, karakterlerin insan yönünü ön plana çıkaran, her karesi fotoğraf tadında, müzikleriyle beğeni toplayan farklı bir film. fazla ilgi görmemesinin bir nedeni komedi filmi gibi sunulması olsa da, asıl nedeni bence karakterlerin hepsinin senin benim gibi insan olması. yani kendilerinin de öykülerinin de kusurlu olması. sivrilen bir karakter yok, kusursuz bir kahraman yok, kusursuz bir aşk hikayesi yok, kahkahalarla güldürecek bir şey yok, insanları heyecanlandıracak bir aksiyon yok, en önemlisi gerçekte mümkün olması zor olan bir öyküsü yok. bu filmi biri sorsa bana sadece lezzetli derdim sanırım. son olarak fena halde sigara içme isteği uyandırdı bende. sigara içmeyeli 6-7 ay gibi bir süre oldu ama sanki dün bırakmışım gibi şiddetli bir istek uyandırdı. neyse ki fazla uzun sürmedi. daha önce de sigara filan içilen filmler izledim ama hiçbiri böyle bir istek uyandırmadı. kısaca sigarayı bırakanların izlememesini öneririm.
izlediğim en kötü film. lost in translation ile beraber.
iyi ki 15. dakikadan sonra kapatmamışım dediğim film.
http://www.youtube.com/watch?v=9pybb7y8fdu
güzel müziklerin, ucuz çekim tekniklerinin, ünlü oyuncuların, sükseli bir binanın, basit bir kitabın ardına sığınmış dandik bir film. yönetmenin filmi kült yapmak için uğraşmasına rağmen başarısız olmasını alay ederek izledik. vize fotoğrafı çektirir gibi ekranın tam ortasına karakterleri koyup, omuz çekimi yaparken; en absürd öğeleri bir araya getirmenin adına film demek de gelmiyor içimden. yani ne senaryo var doğru dürüst, ne sinematografi var, (gene hackman'ı saymazsak) ne de oyunculuk var. ne var lan it demek geliyor içimden muntazaman. edit: yazım yanlışları. zöge: verilen eksilerden sözlükteki arkadaşların da sinematografi kalitesini anlamış oluyoruz. durmak yok arkadaşlar yola devam.
