pixies'in girisi sonic youth/bull in the heatherı ile cok benzeyen , frank blackin mukemmel sesle soyledigi sarkılarından. sarkının sonundaki sayıklamalar gozyasıyla bir duvara yaslanmıs aglayan cocugun agzından dokuluyor gibi sade, basını elleri arasına almıs yaslı bir adamın aklı kadar karısıktır. eşsizdir... they got a ranch they call number fifty-one they got a ranch they call number fifty-one can't see it all 'less your flying by just sitting there square baking in the sun beneath the sky they're gonna put it down right on the strip they're gonna put it down on the vegas strip they're gonna put it down and step outside into the lights right outta that ship saying hi! i was driving doing nothing on the shores of great salt lake when they put it on the air i put it in the hammer lane i soon forgot myeslf and i forgot about the brake i forgot all laws and i forgot about the rain they were talking on the 9 and all across the amy band across the road they were turning around and headed south with me it got so crowded on the road i started driving in the sand my head was feeling scared but my heart was feeling free the desert turned to mud it seems that everybody heard everybody was remembering to forget they had the chills then i heard the voices on a broadcast from up on the bird they were getting interviewed by some goodman whose name was bill i'm almost there to vegas where they're puttin' on a show they've come so far i've lived this long at least i must just go and say hello
son iki dakikasındaki iç çekmeleri ile birlikte insanı duygulandırabilen, pixies'in içli şarkı yapabileceğinin kanıtlarından birisi.. defalarca dinlenir, bıkılmaz.
shyamalan 'ın 2008 haziran' da vizyona girecek ve ağustos 2007 'de çekimlerine başlanacak olan yeni filmi. warner bros' tan sonra, şansını bu sefer de fox 'ta deniyor shyamalan.
filmde oynaması kesinle$en tek oyuncu $imdilik mark wahlberg. senaryo yine m. night shyamalan ait ve filmde kendisini küçük bir rolde göreceğiz.
shyamalan ın bu son filmi ilk duyumlara göre bir felaket filmi olacak. bana sanki lady in the water son filmi gibi gelmişti..bir de film yönetmenin ilk r-rated filmi.
afişiyle de dikkat çeken shyamalan filmi. http://www.firstshowing.net/…ppening-poster-big.jpg
güya birileri senaryoyu okumuş da lady in water'dan daha büyük hayalkırıklığına hazır olun demiş. biz onu bu kekremsi tadı yüzünden seviyoruz zaten. her şeye hazırız. hoş, evet, lady in water benim de beklentimin altında gelmişti ama shyamalan'ın filmlerinde "crap" deyip kesip atmak yerine kesin hüküme varmak için biraz daha düşünmek gerekiyor. 'dünyanın sonu' temalı filmde yine insanlara zarar veren gizli bir şeyler var ve yine bir takım mesajlarla karşılaşacağız diye bekliyorum ben. edit : evet yanılmışız bu sefer.
insanların sebepsiz yere kendi canlarını almalarına başlamasını irdeleyen bir post apokaliptik shayamalan filmi. teaser trailer'ına şuradan ulaşılabilir: http://www.quietearth.us/…-shyamalans-the-happening
the village ve lady in the water 'dan sonra duygusal gerilimi az , prodüksiyonu ve efektleri bol gibi görünen m. night shyamalan filmi . ayrıca teaser da görünen sahneler bir shyamalan filmi için ekseriyetle parlak ve renklidir , bakalım çekim teknikleri açısından bir sürprizle karşılaşacak mıyız..
m. night shyamalan'ın pes etmediğini, daha nice filmler yapacağının haberini veren, daha fragmanından "yaaaa yürü git!" sözlerini ağızdan döken film. http://www.thehappeningmovie.com/ ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ m. night shyamalan'a açık mektubumdur; sevgili shyamalan, 6. his filmi ile gönüllere taht kurdun, efsane bir adam oldun, sonra signs dedin kalbimizi incittin ama dayandık, derken village dedin, hayhay dedik, kalbimizi kırdın ama napalım dedik. lady in the water'ı bir yolculuğum sırasında oynattılar, o yükseklikte o hızda inanır mısın camdan dışarısı daha ilginçti, o yüzden kaçırmışım filmini. başka bişiyler daha çekmiştin sanki ha unbreakable vardı bak o fena değildi hanisi. velhasıl, önce bu shyamalan soyadı değişecek abicim orda bi anlaşalım. sonra bu the happening var ya, gel gel eğil, minik yazacağım orayı, eğil eğil... "kimsenin sana inancı kalmadığı için iş yapmayacak".... ha bunu niye söylüyorum, yarın öbür gün 6. hissi izlemek istediğimde, "tesadüf etti de iyi iş çıkarttı bu adam" diyerek soğumadan izleyebileyim bu filmi, ya da "ahhaah bu herifin guguk diye bi filmi var uzaylılar bi bardak suyla ölüyo" denmesin senin için diye. aldığım dvd'nin fiyatı düşmesin diye... happening bu canım shyamalanım...
yönetmenliğini m. night shyamalan ın yaptığı bilim kurgu tarzı yeni filmi. 13 haziran 2008 de dünya ile aynı anda canım memleketimizde de gösterime girecektir. fragmanı filmin sitesinde mevcut. konusu 11 eylül saldırılarından sonra abd lilerin kimyasal gazdan zehirlenmeleri korkusu üzerine kurulu gibi geldi*bana. başrollerinde shooter, invincible, the italian job gibi filmlerden tanıdığımız mark wahlberg ile bana göre hollywood un cici kızı zooey deschanel var. bekleyelim görelim, belki shyamalan bu filmle biraz olsun eski filmleri hakkındaki eleştirilere bir dur der. bakarsınız altını his günlerini yakalar belli mi olur.
tagline acilen everything is something happened olarak degistirilirse, ihtiva ettigi gizem kat be kat artacak, hintlinin son filmi. boyle tagline koyacaksin, 300 milyon dolar gise kontigaranti. icinden cikamaz kimse serefsizim, akin akin gelir izler "ne lan bu abooov?" diye diye...
yepyeni fragmanı ile iyice merak edilen shyamalan filmi..fragmanı izlerken gökten düşen inşaat işçilerine dikkat. http://www.youtube.com/watch?v=4fwccftjido notlar: fragmandan anladığımız kadarıyla film ilginç bir seyri olan bir tür salgın hastalıkla boğuşan insanları anlatıyor. gaz maskeleri görüyoruz ya bir tür gaz ya da uzaylı tehdidi söz konusu olabilir....öte yandan yönetmenin önceki filmlerinden the signs tan ve geçen yılki the invasion dan izler taşımıyor değil. gösterim tarihi ise 13 haziran cuma! edit:tırt bir filmmiş. düşmanınıza övün.
türk sinemasının yaratıcı film adı çevirisi konusunda kendini aştığının kanıtı olan filmdir artık bu film. tarihe geçmiştir: http://flickr.com/…460722/in/set-72157605195407944/
m. night shyamalan'ın en gore filmi olucağı trailer'dan aşikar olan film.
hint asıllı yönetmen shyamalan ın artık iyice kredisini tükettiğini gösteren, gerçekten başarısız film..hikayesi dean koontz romanlarına benziyor..iyi başlıyor, merak ettiriyor, hayrete düşürüyor ama sonunu getiremiyor...zayıf karakterler, gereksiz espriler, kötü bir son...yönetmen shyamalan bu film için stüdyoların peşinde koşmuş duyduğumuza göre..bu da demektir ki bundan sonraki çekeceği diğer filmler için stüdyo bulamayacak..üzüldüm kendisi için. edit: abd li eleştirmenler düşük puan vermişler.
greenpeace'in sponsor olması gerektiğini düşündüğüm film.katil kamyonlar filmini gördüm, hatta katil asansör filmine bir göz atmışlığım bile var..kuşlar öldürdü çoğu filmde insanları, örümcekler devleşti saldırdı, arılar soktu, köpekbalıklarının iq'su arttı yine öldürdü ama bu hepsinden fenaydı.. --- spoiler --- bitkiler hareket edemez, kaçamaz o yüzden tehlike hissettiğinde kimyasal salgılaması korunması için tek yoldur teması fena değil ama bitkilerin fısss diye bişi salması falan olmamış diyor 10 üzerinden 3 veriyoruz.. hayır yani insanoğlu ne güzel yola gelmiş, bisiklete falan binmeye başlamış niye salmaya başlıyosun tekrar be yaprak kafa!!! --- spoiler --- (bkz: sakaysa hic komik degil ciddiyse cok komik)
peki vat dı fak is happening bre shyamalan. neden ya, nasıl ya, dur abi şakadır, kesin bi yere gönderme yapmıştır da biz anlamadık lan iki dakka dur diyerek sabrettik filmin sonuna kadar. meğersem adam bize gönderme yapmış, sittirin gidin filmimden demiş ama biz anlamamışız. ishal oldum filmden sonra, tesadüf değil, mümkün değil, bünye kaldıramadı.
3. sinif degil. 5. sinif amerikan filmi. hatta ben amerikali olsam, bu filmi amerikan filmi diye tanitmazdim. 80lerden kalma atmosferi (ki burda 80lerin filmlerine laf ettigim dusunulmesin, cok sevdigim filmlerle doludur 80ler, ben boole video kaset icin cekilmis, basur olmus filmlerden bahsediyorum), cekim tarzi (bakiniz bi onceki parantez); gereksiz, manasiz, sirf 90 dakka dolsun diye eklenmis diyaloglar; gereksiz, manasiz, sirf 90 dakka dolsun diye eklenmis karakterler. ayni adamin vakti zamaninda altinci hissi yaptigina inanamiyorum. denk gelmis, yada uzaylilar falan vermis eline senaryoyu.
"mistik olay" gibi harika bir isimle çevrilmiş film... mistik olay... "garip bişeyler oluyor, anlamıyorum" da denebilirdi...
(bkz: everything is something happened)
bildigin shyamalan filmi. "bu adam bize bir sey anlatmaya calisiyor" diye izliyorsun sonuna kadar, ama yok oyle bir sey. sanki adamin aklina bir fikir gelmis, oturup da ayaklari yere basan bir hikaye cikarmaya usenmis, oyle pat diye cekmis filmi. ustalikla cekilmis birkac korkutucu sahne disinda film cok havada kalmis. ortaokul duzeyindeki "bilimsel dusunce" gondermeleri, "bilim her seyi aciklayamaz" imalari falan filme iyice amator bir hava katmis. signs'i begenen bunu da begenebilir.
turkce cevirisi icin nacizane lan olm nooluyo lan diye bir oneri getirdigim film. ayrica arkadas bir insan kendisini from the creator of zart, from the producer of zort diye ittirdikce durum kotuye gidiyor demektir. zamaninda yaptin iyi filmler biz de izledik, artik olmuyorsa bari baska isimle cek tutarsa aha bu da bendim c-eee diye cikarsin, tutmazsa o kimmis tanimam etmem ben signs'dan sonra film cekmedum ki dersin (kafa bir bende var zaten)
--- spoiler --- seyircisiyle oyunlar oynamayı seven shyamalan'ın pörtlek gözlerle filmin bir yerinden çıkıp kendini öldürmesini boşuna beklediğimiz bir film. tam tren sahnesinde kadının yan koltuğunda oturan adama "hah evet bu işte" dediysek de her gördüğümüz hintliyi babamız sandığımızı anladık yakın plana geçince. gerçi shayamalan da o sahnedeymiş, telefonun içinde. tiramisulu sapık 'joey' meğerse bizim film boyunca nereden çıkacak diye beklediğimiz shayamalan imiş -imdb'nin yalancısıyım.- bu filmi bir dilek filmi olarak görüyorum. aynı hissiyatı batoru rowaiaru'da* 'azgın japon gençleri bir ölse ya!' temasıyla hissetmiştim. bu filmde de her ne kadar insanın doğayı yok etmesine, sevgisizliğe ve bencilliğe -otomobilleriyle kimseleri sallamadan kaçıp giden insanlar- vurgu yapılsa da ben çoktan bozulan insan - doğa bütünlüğünü vurgularken çaktırmadan da doğadan yana bir tavır seziyorum. alla alla saçma oldu şimdi de şöyle anlatayım; shyamalan da bu filmde 'doğa, insan ırkına iki çaksa da adam etse ya!' diyor sanki. bir 'insan ırkı doğayı yiyip bitiren bir böcektir, doğa da gün gelir bizi silmesini bilir' önermesi içinde sanki. e tamam yahu şahane, aynen katılıyorum. hint asıllı bir yönetmenden içinde yetiştiği mekanik amerikan toplumu üzerinden insanlık durumlarına yine güzel bir eleştiri. bundan sonraki filmini hayvan katliamlarına ayırırsa kendisini daha çok seveceğim. bundan sonraki filmi muhtemelen daha kötü oyuncularla, daha düşük bütçelerle olacak. ilk filmlerinin gösterişliliği yok, meseleler daha derine iniyor, filmlerinin daha derin dertleri oluyor çünkü artık. belki de ucuz genç yetenekler bulacak, bu işi de öyle kotaracak. bu filmin 28 days & weeks later serisiyle müthiş benzerlikler içermesi ise nedense rahatsızlık veriyor. aynı kaçış, aynı kapana kısılmışlık, aynı ıssız kırsal, ne olduğu belirsiz bir salgın vs. araya sokuşturulan kafayı yemiş dini bütün yaşlı kadına ve yine 28 weeks later'ın sonundaki gibi olayın ingiltere'de bitmişken fransa'da hortlamasına ise diyecek bir şey bulamıyorum. bu gereksiz sahnelerde tek güzel şey kadının kendini hapsettiği eve kafasını vura vura ölmesi oluyor -orada da zombiye benziyor.- shayamalan'ın bu göndermelerle derdi nedir? hafiften dalga mı geçiyor o bile belli değil. hani klişe tabirle şakaysa çok komik, ciddiyse hiç komik değil.. shyamalan'ın en iyi filmi değil belki ama kendi içinde fena da sayılmaz naçizane düşünceme göre. bekleyip bir sonraki filmini göreceğiz, fatih terim'in de bir basın toplantısında dediği gibi; " everything is something happened. i don't want to see the back, i want to see front" (bkz: fatih terim in ingilizce basin aciklamasi)* --- spoiler ---
kesinlikle kötü bir film. --- spoiler --- film boyunca insanların kendilerini geberttikleri saçma sahneleri seyrediyorsunuz. en kötü tarafı ise olayların sebebini filmi adam akıllı bir sebebe bağlamamaları. neymiş, bitkiler kimyasal gazlar salarak insanların savunma mekanizmasını ortadan kaldırıp intihar etmelerini sağlıyormuş. hmm ok. --- spoiler ---
m night şabalak'ı yönetmen zannedenlerin yine yeni yeniden hüsrana uğrayacaklarına emin olduğum film.
--- spoiler --- filmin sonu konusunda bir turlu anlasmaya varamayan produksiyon sirketi bir 28 weeks later sonu hazirlamis sanki kendine gore. film kesinlikle kotu bir film degil ama uyusmaz, yer yer sevimsiz diyaloglar ( elliot'in 'one second' hummasi) ve de oldukca basarisiz buldugum goruntu yonetimi filmin tek eksigi. tamam bir the village beklemiyorduk ama 'fikir guzel plan kotu' parolasinda ilerliyor film. lady in the water'in bile goruntu yonetimi costuruyordu. bir tek parklardaki sahneler hosuma gitti benim acikcasi. acik alan, sallanan agaclar, ruzgarla devinen cimenler olmamis.. --- spoiler --- tum bunlarin yaninda guzel acilis, koccaman gozler, fena olmayan espri anlayisi ve yine ve yine james newton howard'la benim icin hatiri sayilir bir shyamalan filmiydi.
2 saatlik zaman kaybidir.
cikista arabayla agaclik bir bölgeden gecerken hafiften beliren rüzgar esintisinin tüylerimi ürpertmesine, elimin gayri ihtiyari klima kapatma dügmesine gitmesine neden olmus film. bende bir etki birakti yani ve bir filmden bekledigim özellik olarak begendigimi söyleyebilirim. --- spoiler --- shyamalan'in bu kez görünmedigi, ama alma'nin kiristirdigi joey karakteri olarak sesinin duyuldugu film --- spoiler ---
aslında irdelenmesi gereken konu bu adamin filmlerinin kalitesinin iyice du$tugunden ziyade the village,lady in the water filmlerini vizyona girdigi ilk hafta sinemada izleyip ne biçim film lan bunlar diyerek çıkıp, the happening i de vizyona girdigi ilk hafta yine sinemaya gidip izlemektir.(bu kuşlardan biri de benim : ) yani diyecegim o ki paranoya ve merak her zaman insanları çekecek (bu durumu the villageın fragmanina kanip filme gidenler cok daha iyi anlarlar. ) fakat m. night shyamalan bundan daha ne kadar ekmek yiyip ortalıkta yönetmenim diye dolaşacak onu bilemiyorum.
izlemek için ayın 18'ini beklediğim bir "shayamalan filmi" daha. öyle değerlendirmek lazım, sadece bir "film" olarak değil. benim beklentimi karşıladı. ne beklediğinize bağlı bu çünkü. gidip de film böyle çıkınca dumur olanlara, "uyarmadılar mı seni sincabım?" demek mümkün. (bkz: #11839542) şaşırmamayı seviyorum ben adamın filmlerini izlerken, klişeleri hoşuma gidiyor. yine bir sıradışı olay, yine bir yaşlı kadın, küçük masum kız, çaresizlikten öfkelenen sorumluluk sahibi mutsuz adam, sorunlu çekirdek aile, pencere önünden geçen silüetler, çarpıcı vahşi şiddet sahneleri, gizemli tehdit, veranda, geniş araziler, salya sümük ağlama/ağlatma, mahsur kalma, saklanıp duvar gibine çömelme, yalnızlık, sadakat, ümitsizlik, vazgeçmişlik, toplumdan izolasyon, mucize mi tesadüf mü açmazı, birliktelik, çevre dostu mesajlar, aşkın yüceltilmesi, iyi dostlar, her şeyin olacağına varması... bunlar shayamalan'ın anahtar kelimeleri. bunlar olmadan shayamalan filmi olmaz, bunların olmadığı shayamalan filmi de olmaz. bilmek gerekli. inanmak güç ama seveni var. bunlar dışında diğer filmlerden farklı olarak daha dışa dönük, daha aydınlık, şiddet sahneleri daha "gore" tabir edilen seviyede, mekanların daha çok olduğu, masalsılıktan günümüze daha realistik bir adaptasyon söz konusu. önceki filmleri "yok artık" seviyesinde fantastik öğeler üstünü kuruluyken, bu sefer insanın içine bi "lan?" sokmaya çalıştığı aşikar. bir sonraki filmine de, neye gittiğimi bile bile yine gideceğim.
bir shyamalan hastası olarak izlediğim ve gitmemenizi önerdiğim filmdir. ilk yarısını izliyorsunuz "lan şayamalan yapmış, kesin ikinci yarıda herşeyi birbirine bağlıycak" diyorsunuz. fakat o da ne? film belli bir sonuca ulaşmadan, sorularınıza cevap bulamadan bitiyor. geçiniz diyor ve shyamalan'ın yeni filminin yolunu gözlemeye başlıyoruz.
sixth sense i en çok the village ı 2. çok seven bir shyamalan seyircisi olarak bende biraz hayal kırıklığı yarattığı tartışılmaz film. ancak muhterem bu sefer sanki klasik dramaturji de bir sinema filmi değil de 90 dakikalık bir doğaya sahip çık reklam spotu çekmiş gibi görünüyor. hikayenin akışından, seçilen sahnelere, kurgu üslubuna kadar seyircinin kafasına tavayla vurmayı hedefleyen. hikayenin giriş ve gelişmesini ilk 30 dakikada tamamlayıp kalan sürede mesajını her fırsatta böh diyerek ama ustaca gösteren, eve gittiğinizde ilk iş olarak çiçeklerinizi sulayıp onlara sevgi fışkırtmanıza motive eden bir deneme. shyamalan yapmış olmuş.
ben film hakkinda kelam etmis digerleri gibi shyamalan hayrani degil, filmlerine her seye ragmen gidecek kadar obsesif bir yapim yok, yonetmenle oyle bir bagim da yok. bu yuzden spektrumun tam ortasinda akademia entelektueli misali objektifligimi korudugum da soylenemez ama ben soyle diyorum: film iyi guzel, einstein ile arkalanmis mistik bir hikaye kisisel hayatlara eklemlenmis ama oyuncular bana ziyadesiyle bayik geldi. bayik'tan kastim da su: overacting sinemanin olusundan gelen dogal bir sey ama zaten benim oyunculardan bekledigim yaptiklari bu asiri-oyunculugu bana hissettirmemeleri, o overactingi kendi icinde firtinali yasayip firtina oncesi deniz sessizligiyle bana vermeleri. ama ayiptir soylemesi, filmi anlayacak kadar ingilizcem vardi ve bilhassa simdi adini hatirlayamadigim bilimci esas oglan'in tepkilerinin hepsi bana cok yapay, senaryo geregi oraya ilistirilmis gibi geldi, hemen kafamda adami "yapiyoz ama sorma agabey ya" diye canlaniriverdim. belki de paki (hindi kokenli?) yonetmen boylesini amacladi ama bu yapaylik ilginc bir sekilde beni film boyunca da rahatsiz etti, bu sunilik beni rahatsiz etti. dolayisiyla bu sunilik filmde degil, benim ruh halimde de olabilir, oyle de cok kesin konusmayayim.
iyi bir filmden beklenilen hicbir seyi vermeyen gereksizlik abidesi film. iyi diye nitelendirilebilecek filmlerden beklentimiz nedir; iyi bir senaryo oncelikle, iyi oyunculuk, karakterlerinin icinin dolu olmasi tabir yerindeyse, iyi cekim, mekanlarin guzel kullanilmasi, izleyicinin filmden kopmamasi, sonunda ise doymusluk veya merak duygusu ozellikle son zamanlarda bulmaca tarzi sonlar...vs. --- spoiler --- senaryo abuk, yonetmenin kafasinda bile oturmamis bir suru sey, karakterler giriyor, islenmeden oluyorlar, bazi insanlarin o filmde neden oldugu bile anlasilmiyor. filmin cogu yeri izleyiciyi embesil yerine koyarak son detayina kadar aciklarken, bazi yerleri hic islemeden gecistiriliyor. olaylarin nedeni icin nukleer santraller, kirlilik...vs demeye calisiliyor vazgecilp allahin hikmeti fikrinde baglaniliyor. film gerilim olmasina ragmen resmen bazi yerlerinde sıkıcı, ilgiyi toplamak icin "booooo" diye bagirtarak korkutmayi deneniyor...vs. asil komiklik sonunda, yani kitalar ayrildigi icin milyonlarca yil farkli evrimlesmis olan bitkiler 3 ayda okyanus atlayip karsi tarafin turistik yerlerinden birinde daha salgin yapabiliyor, vallahi bravo. --- spoiler --- zamaniniza, paraniza yazik, gitmeyiniz bu filme.
--- spoiler --- doğayı rahatsız ediyoruz, tenhaya kaçalım, kalabalık olmayalım diyip, aslında x sınırına varsak paçayı kurtarıcaz filmi. doğa intikamını daima alıyor, fona koyulan sanayi bacaları, insanların içindeki kendini yok etme güdüsü çok etkileyiciydi de keşke bu kadar dağınık kalmasaydı. --- spoiler ---
benim icin m. night shyamalan filmleri ile bundan sonra sinemada mi dvd'de mi devam filmiydi. dvd'de devam kazandi.
bir filmden çıktıktan sonra etkisinden hemen kurtulursam o film bana göre güzel bir film değildir. the happening de öyle bir film işte. sinemadan çıkıyorsunuz ve anında filmi unutup gidiyorsunuz. ne bir şaşırtıcı sahnesi var ne de etkileyici bir sonu. --- spoiler --- gruplara ayrıldıktan sonra ortaya çıkan 2 velet diyaloglarıyla tam filme renk getirmişlerdi ki onları da aradan çıkarttılar. çok gereksizdi onları öldürmek. pekala hepsi birden kurtulabilirdi. ama adam içimizi karartacak ya kurbanları bulmuş. çocuğunu bırakıp princeton'a giden babayı da ayrıca kınıyorum. insan yavrusunu bırakıp da büyük bir ihtimalle ölmüş karısının peşinden gider mi. gidiyorsun bari çocuğunu da al neden bırakırsın ki kızını. --- spoiler ---
stephen king'in cell romanını hatırladım ben izlerken. kurgu aynı sonuçta, değişkenler farklı bir tek. o değişkenleri de stephen king çok daha iyi belirlemiş bence zira kitabı okurken gerim gerim gerilen ben, shyamalan'ın filmini izlerken - ki şiddetin daha da görsel olduğu bi durum - hiç de bile korkmadım bence. şöyle de bi durum var; --- spoiler --- shyamalan abiciim, zaten bize ilginç diye sunabileceğin tek şey insanların kendi kendilerini öldürme biçimleriyken neden iki kez silah kullandın? hadi o trafik polisi ve diğer yurttaşlar kendini vurdu, o asker ve diğer grup niye gene silahla öldü dan dun? çim biçme makinesi fena fikir değildi bu arada sağolasın, bir de o sapık evdeki ruh hastası kadının kafayı cama geçirip geçirip gebermesine sevindim. öptüm kib. --- spoiler ---
kesinlikle ama kesinlikle izlenmemesi gereken,niçin ve hangi hedef kitleye çekildiğini anlayamadığım bomboş ve bombok bir film..verilen arada kız arkadaşımla kaçarak uzaklaştık salondan..o derece salak bi film..öyle böyle değil yani..
yine bir shyamalan vakası.uzak durmak gerek. http://resetmagazine.net/…ayi12/sinema/sinema3.html
ana fikri ilginç olan bir film. konuyu işleme ve karakterleri yaratmada pek parlak işler çıkmasa da, özellikle insanların kendini öldürdüğü sahnelerde görsel zenginlik sunan sahneler sahip. tabii bir 6. his ya da the village değil. bir de bir gerilim ya da bilim kurgu filmine gitmiş insanlara fazla gelebilecek duygusal gerilim sahneleri var. beni seviyomusun yok yok beni sevmiosun şeklinde. gene de bir filmde de animasyon karakter , sapık katil ve süper kahraman görmemek iyi geldi diyebilirim. bu kadar eleştirilmesini de doğru bulmuyorum, adam farklı işte, bir şekilde punduna getirip büyük amerikan stüdyolarıyla çalışıyor olabilir ama klasik hollywood korku filmi beklememek gerekiyor.
afişinde diyor ki : we've sensed it (hissettik) : 6. his we've seen the signs (işaretleri gördük): işaretler now...it's happening (şimdi oluyor/gerçekleşiyor) yazık ! diyorum ki: the sixth sense: hayran kaldık, şaşakaldık, çığır açtın. bunu hissettik. the signs: gaz bitti fitilden yedin, ayıp ettin. sıçma sinyalleri verdin. the happening: şimdi bi güzel sıvıyorsun. bir an önce mistik, gustik hikayelerine bir son ver güzel abim benim. 3 saatlik biyografi filmi olur, polisiye olur, savaş filmi olur, hakikatli bir aşk filmi olur, gözyaşları içinde kaldığımız film olur ama gazı kaçtı yaptığın işlerin. şerbet oldu şerbet.yetti.
yaaani, degisik bir yorum olmasi adina muzikleri o mistik duyguyu vermeyi basarmis film.. james newton howard'a saygilarimla.. sarki listesi asagidaki gibidir.. 1. main titles 2. evacuating philadelphia 3. vice principal 4. central park 5. we lost contact 6. you can't just leave us here 7. rittenhouse square 8. five miles back 9. princeton 10. jes comforts elliot 11. my firearm is my friend 12. abandoned house 13. shotgun 14. you eyin' my lemon drink? 15. mrs. jones 16. voices 17. be with you 18. end title suite
film isimlerini türkçeye çevirme komisyonu tarafından türkçeye mistik olay diye çevrilmiş filmdir. komisyonun bir diğer şaheseri için: (bkz: çakma başkan hollywood da)
avatar the last airbender'ın filmi çekeceği söylenen m.night shyamalan'ın* başından sonuna dawn of the dead tadı veren hayalkırıklığı, tükçesiyle "mistik olay".
bu film için hayatımda gördüğüm en boktan film, sakın ha gitmeyin diyenler yalnızca ve sürekli olarak hitchcock, kubrick, tarkovski, bergman mı izlerler de ömürlerinde gördükleri en kötü film olarak bunu seçerler anlayabilmiş değilim. bu film kötü mü, bence değil. peki çok çok kötü, berbat bi film mi, kesinlikle değil. shyamalan'ın bir tarzı var, bir hikayesi var, kendine göre bir mistisizm anlayışı, kendine özgü tamamen ayrı bir sinema dili ve anlatım yapısı var. bunlardan hoşlanmıyorsan hoşlanmazsın. ama nedendir her yeni filmine inatla gidip, sonra o filmi adamın yıllar önceki ilk filmiyle kıyaslayıp ne kadar ona benzemediğini, ne kadar boktan film olduğunu hınçla buralara yazma istediği. nedir bu shyamalan'ın durmadan düştüğünü, sıçıp sıvadığını bağırma isteği. bu adam önceden the fast and the furious çekip sonradan mı the happening i çekti, joel schumacher diydi de sonradan mı shyamalan oldu. bu adamın filmine gidip hayatında gördükleri en boktan filmi izleyenler sinemaya action thriller ya da teen slasher izlemeye gittiklerini mi sanıyorlardı ki filmden sonra paramı isterim raddesinde bir hayalkırıklığına gark oldular? unbreakable, signs, the village ve lady in water u gördükten sonra the happening i izleyen kişi nasıl bu son filmin shayamalan'ın sineması ile mükemmel bir şekilde uyumlu olduğunu göremez, işte bence mistik olay budur.
bence bu filmin en önemli sorunu izleyeni o atmosfere sokamaması olmuş. mesela insan signs ı veya the village ı izlerken o moda girebilmişti, şahsen ben iki filmde de bayaa gerildiğimi hatırlıyorum. ama bu filmde ne yazık ki o filmin havasına giremedim. e şimdi elimizde bi gerilim filmi var, ama insan izlerken gerilmiyor, dolayısıyla insanlar da boktan veya vakit kaybı gibi yorumlar yapabiliyor.
shayamalan ın signsta uyguladığı ulaşılmazlık ve bilinmezlik durumunu daha genele yayarak uygulamaya çalıştığı bir film olmuş. yalnız bu sefer ayarı fazla kaçırmış ve bu yüzden filmde gerilim ve yalnızlık hissiyatı nadir sahneler dışında yok... çok orjinal bir film çıkabilirmiş bu senaryodan ama şu haliyle güzel e yakın diyebileceğim bir film olmuş... lady in the waterdan daha başarılı olduğu ise kesin.
james lovelock'u muhtemelen mutlu eden bir film. --- spoiler --- beni gaia hipoteziyle tanıştıran lovelock amca, geçen sene çıkardığı son kitabı revenge of gaia'da "sona geldik, uçuruma gidiyoruz, frenlerimiz de patlak" diyordu. global ısınmanın ötesinde gezegenin ekolojisini artık düzelmeyecek şekilde bozduğumuzu düşünüyordu lovelock. şurada bir röportajı var: (http://www.guardian.co.uk/…matechange.climatechange) şamalyan efendi bu söylemlerin izinde çekmiş bu filmi: "ekolojinin canına okudunuz, kendi hayatınızı kararttınız ve bunu hakettiniz". sahnelerden birinde koskoca reklam panosunda yazan "you deserve this" güzel bir gönderme. veya doğa kendisine karşı dönmüşken ve artık survival için uğraşmaları gerekirken hala "ay joey beni arayıp duruyor, aman hayatım kusura bakma sadece bi tiramisu yemiştik bikbikbik" söylemleri insanın ne kadar dar, limitli ve egosentrik bakış açısına sahip olduğunu çok güzel gösteriyor. bu filmden birkaç gömlek daha iyi olan 28 weeks later'da virüs insanların vahşileşmesine ve başkalarına saldırıp öldürmesine yol açıyordu. gayet batılı bir bakış açısı; rekabet, kavga, öfke, saldırganlık. burada ise insanlar kendilerini öldürüyor, gayet doğulu/budist bir bakış açısı. bununla beraber film bir grup ilkokul öğrencisinin müsameresi kıvamında. oyunculuk benim yıllardır holivut kaynaklı bir filmde gördüğüm en kötü oyunculuk. mark wahlberg zaten bana hiçbir zaman iyi bir oyuncu olarak gelmemiştir, burada kötü oyunculuk açısından kendini aşmış. diyaloglar inanılmaz derecede ahmakça, karakterlerin hiçbir derinliği yok. sanki şamalyan gelip fikrini söylemiş ve filmi bir grup hintli ilkokul öğrencisine bırakmış gibi görünüyor. herhangi bir çekiciliği veya atmosferi yok. bu açıdan maalesef sonuna dek izlemek için epey çaba sarfetmeniz gerekiyor filmi. --- spoiler ---
diger tum m night shyamalan filmleri gibi hastasi oldugum film. buyuk ihtimal 6. histen beri de en gerildigim filmidir yönetmenin. beni hayatimda en korkmayacagim seyden, bir bitkiden korkutmayi basariyorsa , "anani skim ruzgar geliyo kacin la kacin" dye strese sokabiliyorsa ben bu adamin hayalgucune saygi duymycam da napicam. --- spoiler --- filmin sonunu baglayamamis diye elestiriler gelmis, adamin derdi "doganin anasini ziktik o da bizi zikecek" konseptli bir hikaye anlatmak. filmin sonunda tv'deki röportajda da bilimadami kilikli abiye spiker "bunu buyuk ihtimalle devlet yapti, sizin dediginiz gibi agaclar yapmis olsaydi niye bi tek amerika'da oldu baska yerde de olsaydi size inanirdik" der ve paris'e baglaniriz, icimiz kararak sonlandiririz filmi. adamin derdi biz bu dunyanin sahibi degiliz, diger canlilarla beraber paylasiyoruz, götumuz fazla kalkti msjini vermek. ama yok bizim egomuzu sarsiyor bu, fazla dusunmek sorgulamak istemiyoruz, illa zombie gelsin, uzayli gelsin, onlarin götune koyalim, dunyamizi kurtaralim yine en guclu irk olarak varligimizi surdurelim. shyamalan da sana "bi otur soluklan yigenim, fazla simardin, akilli ol yoksa alirim aklini" diyor. bu filmde biz skindirik uzaylilarin, canavarlarin harcadigi kurban degiliz, bu sefer kötu adamlariz biz, asil suclu olan, korkulmasi gereken, nukleer santralleri birer birer oraya buraya dikenleriz. filmi 28 days/ weeks later'a benzetenler icin: e ulan felaket filmi iste, sehirlerin boku cikmis insanlar tabii ki kirlara kacacak. secenek yok elimizde ya sehir ya doga. sehirde gecseydi hikaye ona da "cloverfield'a benzemis, kicim gibi olmus" diye cemkiren sivri zekalilar cikacakti heral. filmde canavar, uzayli beklerken uyuklayip kacirmamaniz gereken bir baska nokta da su diyalogdur: -what color was love? -i don't remember. -me neither. --- spoiler ---
lost'un bünyeye nakletmi$ olduğu, dizide gerçekle$en her durumdan kıllanma, her hareketin bir anlamı olma durumundan kelli, bu filmdede izlediğim her kareden bir anlam çıkartmaya çalı$tım. ancak geri tepti bu hamlem maalesef. efendim, $öyle ki; --- spoiler --- kahramanlarımız o ya$lı ve bilge adamla kar$ıla$ırlar, serada derin muhabbetlere girerler. ya$lı adam her $eyin bitkilerden kaynaklandığı tezini ortaya atar buraya kadar her $ey normal. gel gör ki bundan sonra anlamlandıramadığım diyaloglar ortaya atılır. diyoloğun ana kurgusu ise sosis üzerinde geli$ir. evet, bildiğiniz sosis. ya$lı adam yakla$ık 15 dakika boyunca, "yola çıkıcaz yanımıza sosis depoladık", "siz sosis sever misiniz?","sosis için sandviç alalım marketten" tarzı diyologlarla resmen tabiri caizse beynimizi sikmi$tir. lost'ta her boktan bir anlam çıkması durumuna alı$ık olan bendeniz ise "aha kesin sosisle alakalı bir i$ler var, yoksa neden sosisi bu kadar gözümüze soksunlar?" tarzı dü$üncelere daldım. peki ne oldu? filmle sosis arasında zırnık bir bağlantı kurulmadı. 2 dakikada yediler sosisi anuna koyayım. bunun için mi siktiniz lan beynimi "sosis,sosis" diye? --- spoiler --- i$te budur aklımda yer eden... ve son olarak; o sosis sizin götünüze girsin!
!!hafif spoiler ihtiva eden bir yazı, ona göre.!! m. night shyamalan hastası bir insanım, mark wahlberg'i de çok severim, ama bu film kesinlikle boktan. bu seviyede bir filmde bugüne kadar hiç görmediğim kadar kötü oyunculuklar özellikle beni şaşırttı, mark walhberg ne yapmış öyle yahu. yerine ismail yk'yı koysak çok daha inandırıcı oynar, sadece "kötü" demek bile iltifat olur, berbat. bi zooey deschanel "oh be" dedirtti, onun dışı 5. sınıf amerikan filmlerinden fırlamış gibi. ama özellikle shyamalan, ne yaptın sen abicim yahu? adam gibi çekilse enteresan olabilecek bir filmi ne hale getirmişsin, yuh be kardeşim. bir anlığına kendimi hıncal uluç sanarak iddia ediyorum, bu film bir yönetmenlik faciasıdır. o nasıl sahneler yahu, filmin açılışındaki kızın şaşırma sahnelerini nasıl içine sindirdin be abicim. mark wahlberg ve arkadaşının okuldaki konuşma sahnelerini türk dizilerinde görmüyoruz artık yahu?! hayır adamın önceden çektiği filmleri bilmesem tamam da, yani shyamalan sete uğramadı 2. yönetmen çekti heralde kalan sahneleri. berbat. ama bu filmin iyi olduğu bir konu var, o da huzursuz edici hali. ağaçlara asılmış, inşaatlardan atlayan, yerlerde beyni dağılmış yatan insanlar beni oldukça rahatsız etti. hani yaratık istilası, hede hödö değil, kimse kimseyi de öldürmüyor, insanlar çatır çatır kendilerini öldürüyorlar. heh bir de tabi filmin kötü çekilmesini ve berbat oyunculukları da ekleyince insan huzursuzlanıyor tabi. ama o çimenlerin, tarlaların içinden geçerek bomboş arazilerde kaçarkenki etrafın hafif post-apokaliptik hali beni etkilemedi diyemem, işte bu yüzden adam gibi çekilseydi-adam gibi yazılsaydı pek güzel olabilecek bu film berbat edilmiş, gece yarısı show tv'de gösterilen filmler seviyesinin üstüne çıkamamıştır, bunda da shyamalan biraderin suçu büyüktür. işin aslı öyle değilmiş editi: puhaha işe bak, kazın öyle değilmiş meğerse. adamın röportajlarını okudum, shymalan bu filmi zaten b-movie olarak çekmiş, herşeyi de kasıtlı olarak "kötü" bırakmış. vay anam vay, iyi de manyak mısın arkadaşım, espri mi yapıyorsun dalga mı geçiyorsun seyirciyle, vay anam vay hakikaten. ahanda alın bi tane röportajı: http://edition.cnn.com/…ies/06/17/mnight.shyamalan/ eh kendisinden umudu kesmiyoruz, the happening'i olmamış sayıyoruz o zaman.
biraz herşeyi 11 eylüle bağlamayı yadsıyan bir film sanki. en başta hakkında hiçbirşey bilinmeyen happening'i hemen terörizme bağlayan sahneleri akılda tutunca, plastik çiçekle konuşma sahnesi tam noktadan vuruyor. sonra acaba kalabalıktan mı kaçmak gerek derken dünyadan izole olmuş teyzenin ölümünü izliyoruz. hatta filmin sonuna doğru, aşkı keşfetmenin tedavi olacağını mı söylüyor diye bile düşündüm ama avrupa'ya sıçrayan virüs, hiçkimsenin hiçbirşey bilmediğini gösterdi ve rahatladım. işin kötüsü hiçbir karakterle özdeşlemeye izin vermemiş şamalan, filmdeki herkes uzak ve ortalama. ama tersi olsaydı, intihar sahnelerini fazla abartanlar çıkacaktı belki hani intihar haberlerini gazetelerde yayınlamak yasaktır ya. fazla godardvari olmasa da açık bir hikaye anlatıcısı olmayan happening, on üzerinden duzepuan'ı hakediyor.
night shyamalan ı seviyoruz ailecek. takip ediyoruz sixth senseten beri. kimsenin beğenmediklerini bile beğendik hatta, eleştirdiklerini savunduk kendimizce. uclemesıne beşlemesıne, zekasına, ozgunlugune, koyune, işaretlerine, hepsine taç taktık. sudaki izde bulanmıştık biraz, ama "çocuklarıma bıdı bıdı" dedi sineye çektik. sonra tuttu beyfendi, ardında böylesi hayran kadrosu, koskoca holywood, imkan, ün, destek gani, siz diyin 3 ben deyim 5-0 galip olduğu sektörde, bu filmi çekti, arından da özellikle kötüydü, "b-movie" filan dedi. ben öyle demedim izleyince. izledik ve "özellikle yapmış olmalı da ne manasız bir hareket yani bu şimdi"dedik, ya da "çekimlere gidip, heh boyle, aynen devam edin dedi sandık . ben bu filmin yapımcısı olsam, bitince izlesem; temizlerdim bu işi arkadaş. "hiç olmamıştır, çekilmemiştir, yoktur" derdim. oyunculuklardan senaryoya, diyaloglarından, montajından, açılışından finaline finaline süper bir fikir nasıl içine edilir, onu izah etmiş. temiz bir fikir nasıl mahvedilir, onu mu göstermiş? lükse bak yaaa, sinema okulunda denek miyiz birader, video kaset yapsın o zaman çuvalla satılıyor muadilleri. töbe töbe.
sürekli happening happening diyip title'a gönderme yapan filmimsi (bkz: what s happening) (bkz: something is happening)
"yine olmamış, yine olmamış" şeklinde yorumlanacak bir başka shyamalan eseri daha. aslında tüm shyamalan filmlerinde olduğu gibi izleyiciye karışmış halde süslü bir rübik küpü sunarak başlıyor film. insanların sadece "olay" diyerek nitelendirebildiği, hiç çözülemeyecek gibi duran garip şeyler oluyor. az biraz atmosfer ve panik havası da yaratılmış. ama o küp çözülmüş mü sonunda? çözülmeyi bırak dört tane aynı renkte kare bile aynı yüzeye gelememiş. sonunda da shyamalan (tıpkı signs'da olduğu gibi) "amaan yapamadım ben bunu" diyip fırlatmış gibi. bir de arada çok göze batan kıro sahneler var.. klişe bile diyesim gelmiyor. kısacası iddialı başlayan ama ikinci yarısında giderek sönerek yok olan bir film işte.. --- spoiler --- filmin tek etkileyici yeri kanımca aslan sahnesidir.. hadi çim biçme makinası da fena değil.. ama gerisi ziyan, makaraya yazık. üstüne akıllı tv videoları falan çekilsin boşa gitmesin bari o makaralar. --- spoiler ---
hemen hemen her sahnede tepeden aşağıya sarkan mikrofonu görebileceğiniz bir film olmuş. gerilimin tırmandığı sahnelerde yukardan sarkan mikrofonu görmek ister istemez insanı filmden koparıyor. güzel konu kötü film.
spoyler icerebilir ayi cikabilir: filmin bir sahnesinde, hatta sahneyi de belirtiyim, hani o plastik yemek, kap kacakla dolu emlak reklami evden kacarken koooocaman bir tabelada (bkz: when you look at the tabele) "you deserve this" yazdirmis saaayalafnman abimiz...ince mesajla doldurmus filmi..ben de katiliyorum dogayi unutup kendisine plastik ufak dunyalar hazirlayan bizler doganin bu tip ataklarini hakkediyoruz da, her canli zaten olumu tadmayacak midir? bas bas paralari leylaya mantaliteli bir topluma kavruk gocmen teninle neler anlatmaya calisiyorsun nayt?? liberal misin? irakdaki savas icin neler dusunuyosun..ironi ve maotik diyen adami bizim okmeydaninda yokusun agzinda dovuyolar..sokrates gelse tanimazlar..hani cok ornek aldigin ustan alfred bile hollywood ehliyeti aldiktan sonra stilinde degisimlere gitti, sen hala olu insanlar filan goruyosun..olmekten bu kadar mi korkuyosun? dogaya karsi bir sen mi yalnizsin? sen yalnizsan ben yalnizsam bu bizi bir topluluk yapmaz mi? bir ben miyim perisan gecenin karanliginda?? bi de keman sesi ve klasik muzikle nereye kadar? yukarida goruldugu uzere film sanatin dual amaclarindan birisi olan sorular uyandirma kismini ben kisisinde cok iyi yerine getirmistir, ama en onemli amaci duygular uyandirma kisminda cuvallamistir ki, bunu icinde bulundugu plastik toplumun(amerikan toplumu) duygusuzlugundan dolayi ozellikle mi yapmaktadir bir dahaki roportajimizda kendisine entel bir muhabir portresi cizmek adina soracagim naytingeyl sapalakampur a...
i believe in shyamalan. hintlinin filmlerine bu cerceveden bakiyor ve safimi bastan belli etme geregi hissediyorum zira bu filmi sevdim ben, diger tum filmlerini sevdigim gibi. bir shyamalan filmine sadece meraktan degil ne gorecegini asagi yukari bilerek giden, akla kazinacagi mutlak ve kacinilmaz bir kac ufak guclu sahnenin sadece bu adam tarafindan cekilecegine itimadi olan ve hasretle bekleyen biri olarak, ne filmlerinin birbirine kirdirilmasindan hosnutum, ne de sene boyunca izlenen diger filmlerin otesine berisine yerlestirip bir siniflama yapilmasindan. begenilir begenilmez kendisinin de umrunda degil zira ; bu bir shyamalan filmi. radyo sinyalleri veya kaynagi bilinmez bir mind trick yerine doganin gazabina ugrayip baska bir tur tele-manyak suretine burunmus insanoglu fikrinin eyleme dokulusu, kendi kendini sessiz sakin bir bicimde yoketmenin korkunc ve kacinilmaz bir hale gelisi filmin genelindeki bi takim aksakliklar nedeniyle kusursuz bir bicimde anlatilamamis da olsa, shayamalan in signature shotlarinden bir tutamla bezenmis the happening dimaglara akildan cikmayacak kareler kondurmayi beceriyor. iste sirf da bu yuzden bu adam ve filmleri muadillerinden ayriliyor. cok sevdiginiz bir grubun her albumunu almak sevmek ve itin gotune sokmaktan kacinmakla anlatilabilir ancak syahamalan filmlerini sevmek, lakin bu sevgi elestiriden muaf oldugunu anlamina gelmiyor. mavzubahis filmin en buyuk iki handikapi da maalesef yine kendi elinden cikiyor ; oyuncu secimi/ performansi ve reji. herhangi siktiriboktan bir senaryoyu verseniz, kendine has rejisi ve kamera kullanimiyla su gibi anlatabilen birinin daha onceki hic bir filminde yapmadigi kadar kesme kullanmasi, uzun plan namina neredeyse hic bir sey birakmayan bir montaj ve cekim secimi, olmasi gereken ve amaclanan gerilimi sundurmus pic etmis. bu adam aptal degil, esnaf degil, studyo $ebegi hic degil, kendi bildigini guzel yapan bir adam lakin aslina ihanet edercesine bir anlatim bicimi secmesinin izahati nedir nasil yapar bilemiyorum. bir kac essiz sahne disinda genele yayilmis basarisiz bir reji performansi. oyuncu secimleri filmin bilegine takili bir baska pranga ; sectigi oyunculardan aldigi performans son derece silik ve yapay. ne cocukda ne kadinda ne de adamda, ne yasanan olayin sarsici sokunu ne de sahit olunan feci olumlerin sarsintilarinin izlerini gorebildik. her darbenin izi o suratta kalacak ki izleyici de karakterin koluna girip az sonra basina nelerin gelecegini oturdugu koltukta hissedecek, ayni caresizligi, aciyi ve yilginligi paylasacak. bunu izleyiciye oyuncu iletemeyecekse kim iletecek birader? filmin umarsizca yerden yere vurulacak bir kusuru varsa eger maalesef en onde geleni budur, savunamiyorum hic bir sekilde. fakat bu mark wahlbergi kotu bir oyuncu yapmaz sadece bu role uygun olmadigini gosterir. the departedin en akilda kalici performansini vermis oyuncusunu eksi sozluk cop sepetinde ebedi istirahate yatirani ben affederim allah affetmez, yavas. ve son olarak, allah askina, buda askina, isa askina, manitu askina, anton la vey askina bu adamin sahsini veya bir filmini elestirirken saldirirken zilyonuncu kez "the sixth sense" demeyin, kusturdunuz! ikincisini mi ceksin, yasayan olulerin donusunu mu yorumlasin bir daha, la nedir derdiniz? bambaska filmeri surekli tek bir filme ataclamak nasil bir elestiri bilincidir, okudukca fildir fildir gozum donuyor yerinde. yeter abicim baska bir yol bulun, deniz bitti. kafanizda bu adam ve filmleri hakkinda bir tanim veya verebileceginiz baska bir ornek yoksa sonsuza dek susun. bunca ahkam yeterince kesmediyse sunu bilin ki prensim ; shayamalanin bugune dek cektigi en iyi film unbreakable dir. uzerine tanimiyorum. sonra da signs gelir. the sixth sense sert bir shot gibidir, vurursun yakar icini cozz diye, tadi aromasi muthistir ama fazlasi bayar. bu nedenle de alt siralarda kalmaya mahkumdur.
başarısız bir film. filmin sonunu bilmek kadar kötü birşey yok. işlenmek istenen konu güzel ama kurgu berbat.
shyamalan filmlerini gülmek eğlenmek için izleyen birisi olarak beklentilerimi fazlasıyla karşılayan film
hakkında yazılanlara çizilenlere aldırmadan mutlaka izlenmesi gereken film. sırf verdiği mesaj için bile izlenmesi gerekir bence...
kendi içinde tek başına bakıldığında bazı sahneleri güzel olmakla birlikte, bir bütün olarak düşünüldüğünde özellikle son bölüm açısından "berbat" kelimesini fazlasıyla hakeden filmdir... dünyayı ve üzerinde yaşayanları ilgilendiren güncel ve ilginç bir konu bulmuşsun, birkaç sahne ve noktada güzel de işlemişsin.. ama havada kalan abuk sonuyla yazık etmişsin be güzel abim... diğer taraftan kendisinin de bir "b film" şeklinde yaptığını ifade etmesiyle söyleyecek pek de bir şey kalmıyor aslında... boş boş dırdır ettim yani..
aslında konusu ve verdiği mesaj açısından çok çok ilginç ve seyredilebilir bir film olabilecekken, piç edilmiş film. hakikaten fikre yazık olmuş. tabiatın, bir daha oluşamayacak çeşit çeşit eko sistemlerin yok edildiği bir çağda bu toprağın öcünü almasını aslında için için istiyoruz hepimiz. en azından yanan ormanlara ağlayan kısmımız istiyor bunu. bu fikrin çok daha çarpıcı ve etkileyici yansıtılabilecekken heba olması yazık olmuş evet.
az once izledim bu filmi ve dakikalardir sinirden guluyorum tutamayip kendimi. geldim ciddi ciddi bu filmi begenebilmis ve farkli anlamlar yukleyebilmis birileri var midir diye sozluge baktim, az da olsa varmis cidden. bu kadar kotu oyuncular, bu kadar kotu oyunculuklar, bu kadar senaryonun sacma salak yerlere gelmesi.. hakikaten nasil dayandiniz, nasil dayandim, bilemiyorum. "filmin vermek istedigi mesaj" ! durun soyliyim, mesaj su; "biz ettik siz etmeyin"
birkac yerde "the crappening" diye adlandirildigini gordum. zaten mesafeli duruyordum filme, bu cok guldugum tabiri de ilk olarak son derece sevdigim birinin elinden cikmis gorunce tuz biber oldu. bir turlu elim varmadi izlemeye, du bakalim cok cok bunaldigim bir gunde artik kisfmetse.
insanın ömründen bir buçuk saat çalan görüntü zinciri.neyse ki sinemada izlemedim. (bkz: aman diyeyim)
(bkz: baskasini intihar etmek)
m. night shyamalan' ın senaryoyu beğenmediği için aldığı rol teklifini geri çevirdiği film.*
kötü film nasıl çekilir, öğrenmek için kesinlikle izlenmesi lazım. neresinden başlasam bilemiyorum; diyaloglar mı desem, oyunculuk mu desem, görsellik mi desem... neresinden tutsanız elinizde kalan bir film bu. sanki a scary movie ekibi shyamalan filmleriyle dalga geçiyor, o kadar parodi düzeyinde planlar var filmde. aşikar ki shyamalan belli planlar kurgulamış kafasında, ama bu planlara sebep yaratırken sorunlar yaşıyor. görsel oyunlarla, ses numaralarıyla ön plana çıkarmak istediği yönetmenliği bu yapmacıklık sayesinde gerçekten 'numara' yapıyormuş gibi gözüküyor ki filmin en büyük sorunu da bu. bir kaç örnek vereyim; titreşen cep telefonunun masa üzerinde çıkardığı irrite edici ses gözümüze sokuluyor. anlıyoruz, o duygu bize de geçiyor ama cep telefonunu masaya bırakıp öküz gibi telefona bakmak? sırf ambiyans yaratmak adına bu tarz tumturaklı hareketlerden medet ummak? aynı şekilde salıncak sahnesi. burada urganların çıkardığı ses var, tamam rahatsız edici. sesin gücü iyi kullanılmış ama neden? herkes canını kurtarmaya çalışırken salıncakta çocuk sallamak nereden çıktı? sonra o gençler bir sorgu sual olmaksızın neden aniden vuruldu? sözüm ona mistik olaydan etkilenenler aynı anda etkilenirken hayvanların arasında kendini yem eden bundan etkileniyor da bunu çeken niye etkilenmiyor? sonra o diyaloglar; 'kızımı al ama ona içinden gelmedikçe dokunma tamam mı?' bu ne yahu? sanki filmin prequelı falan var, hani bilmemiz gereken bir takım olaylar var ki bu sözler o anda çok 'anlamlı' oluyor. onu dışında zaten bildiğimiz 11 eylül, terörist zırvaları. gelelim filmin demek istediğine. çok basitçe doğayı biz yok ettik ve şimdi o da bizden intikamını alıyor şeklinde özetleyebiliriz. onu asla anlayamayız, bazı olaylar karşısında bilim çaresiz kalabilir, meliyiz , malıyız... kendi adıma bu tarz didaktik mesajlardan zaten sıkıldım. ancak yetenekli adamlar filmlerinde bunlardan bahsedince bir şekilde katlanabiliyoruz, ama böyle bildiğin kötü bir şekilde bunu yapınca tolere edemiyorsun. bu filmden anlıyoruz ki shyamalan'ın şapkadan çıkarılacak tavşanı bitmiş. bir de utanmadan psycho göndermeleri falan yapmış, sadece duş sahnesini ceza olarak iki gün boyunca izlemesi lazım.
bitkilerin öcü teması ok. vejetaryen cenahtan kendimle çelişme, açlıktan geberme pahasına yanlarındayım. fakat: o kapalı ve basık mekanlarda tutsak! hayatın gerçeğine aymalar faslından fenalık geldi. hem klişeye yollanan selamlar da ulaşmıyor artık sanki yoğunluktan...
"vurgulamak istediği sosyal mesajı bile veremeyen bir film." "1.5 saatlik işkence." "6.his'den sonra seyirciyi bir türlü tatmin edemeyen shyamalan'dan bir başka hayal kırıklığı" --- spoiler --- ha neymiş dünyayı yok ediyoruz, sonunda bu da oldu onlar (bitkiler) bize bir uyarıda bulundu. biz de dersimizi aldık dünya artık daha güzel bir yer. bari biraz etkileyici, farklı, çarpıcı olsaydı da bitince "ulan ne sıkıcı filmdi" yerine "haklısın be manoj" deseydik. haklısın yine ama biz haklısın yerine "sıkıcı" dedik. --- spoiler ---
afisindeki sloganin asagidaki gibi olmasi gereken film. "osuruktan nem kapanlar; yalniz degilsiniz!"
her yönüyle başarısız bir film.aslında senaryosunun fena bir çıkış noktası olmasa da,karakterleri adam gibi işleyememesi,doğru düzgün bir olay örgüsü ile bir merak unsuru uyandıramaması,shyamalan'ın artık alameti farikası olmuş boş bakışlı anlamsız karakterlerden sürüyle barındırması filmin öne çıkan eksilerinden.hiçbir zaman iyi bir oyuncu olduğunu düşünmediğim ama bu filmde eminim ki yönetmenin etkisiyle iyice odunlaşan mark wahlberg ve güzeller güzeli zooey deschanel filmin başından sonuna kadar odun gibi oynuyorlar.ülkenin dört bir yanında insanlar kendilerini öldürmeye başlıyorlar,bunlarda tık yok,ne bir panik,ne adam akıllı bir merak,ne de bize yansıyan bir korku. --- spoiler --- central park saldırıya uğramış,mark wahlberg'in verdiği tepki şu "central park,that's kinda odd.",10. dakika ile 11. dakika arasında bir yerde geçen bu diyalogda mark wahlberg'in yüzündeki anlamsız ifade beni filmden soğutmaya yetti.henüz filmin başları,birbirini izleyen intiharlar her ne kadar başarısız yönetmen bize aktaramasa da ciddi bir panik yaratmış olmalı.sebebin bitkiler olduğu kimsenin aklına bile gelmiyor,herkes bir tür terörist saldırı olduğunu düşünüyor,koskoca new york city boşaltılıyor.central park'ın saldırıya uğradığı haberi sana geliyor,ve senin söylediğin tek şey sinemada gördüğüm en öküz,en boş surat ifadesiyle "central park,bu biraz garip." oluyor. http://img523.imageshack.us/img523/8941/oddpq2.jpg --- spoiler ---
zannedildiği gibi katil bitkilerle, çiçek böcekle ilgili bir film değildir. adam gibi seyretmeden yalapşap bakılıp bok atılan sinema tarihinin en talihsiz filmlerinden biridir kanımca. -spoiler- insanların kendilerini öldürmelerine sebeb olan "mistik" olay paranoyadır, korkudur...insanlara saçma gelen şey paranoyanın kitle intiharına yol açabilememesidir ki haklıdırlar.. fakat bu fantastik bir filmdir canlar azıcık akıllı olalım. katil bitki meselesi, yönetmenin pozitif bilimin her bilemediği sike bi başlık koyma takıntısıyla taşşak geçtiği bir metafordur sadece.
m. night shyamalan'ın olduğu için izlediğim, izlerken hep 'ulan inşallah boktan bir sonla bitmez dediğim' ancak tahminlerimi doğrulayan film. sonuçta sadece herşey bilimle açıklanmaz mesajı. hepsi o kadar.
shyamalan'ın filmlerini (6. his hariç) sevenlerin gene beğeneceği bir film the happening... belli bir tarzı var bu adamın o yüzden bence artık izlemesin beğenmeyen insanlar... sevenlerine de kendilerine de yazık ediyorlar... sonu gayet yerindeydi bence filmin... böyle bir olayı nasıl sonlandırabilirsin ki? bu zaten sonun başlangıcıdır... oyunculuklara gelince, bence ortada bilerek yapılmış bir şey var... aşkın renginin unutulması, hatunun duygularını göstermek istemiyor oluşu falan... artık duygularımızı göstermiyoruz, iyice yapmacık olduk demek istiyor sanki yönetmen... çünkü filmde herkes öyleydi... yanlışlıkla olmuş olamaz sanki böyle bir şey... doğa robota dönüşmüş ve dünyayı ele geçirmiş insanlardan intikam alıyor...
the sixth sense'in hatrina sonuna kadar izlemek icin kendimi zorladigim film. zooey deschanel'in de bunda katkisi var. ama bence shyamalan bilerek bu filmleri böyle yapiyor. "bakalim ne zamana kadar hollywood'dan ekmek yiyebilirim; uyduruk oyunculuk, gizemli gibi gözüküp aslinda bir filmde bile olmayacak kadar sacma olaylar ve olabilecek en kötü son üclüsüyle daha kac tane film cekebilirim?" diye düsünüyor olmali adam. --- spoiler --- ya bi kere rüzgarla dagiliyorsa bu toksin, nasil oluyor da 10 metre ilerideki teyzeyi etkileyip asil abimizi etkilemiyor? tamam filmdir, gercekte olan seyler olsa zaten film olmaz, ilgi cekmez ama bu kadar da sacmalik olmaz ki. eddie murphy filmleri daha mantikli. lan bir de mesaj veriyor güya filmde. yok doganin intikamiymis, yok askmis falan filan. alt tarafi birlikte tatli yemisler joey'le hatun. bir film daha kötü kurgulanabilir mi, bir senaryo daha kötü yazilabilir mi merak ediyorum. --- spoiler ---
ilginç ve farklı bir konuyu işlemeye çalışmış, kurgusunda standart ama estetik bir film. züper sevilen yönetmenlerin bir sonraki filmleride çıtayı düşürmelerinin tahammülsüzlüğü müdür bu bilemiyorum.. bir dünya kötü film izledim, the happening'in itin g.tüne sokup çıkartılacak gibi kötü bir film olduğunu hiç düşünmüyorum, kendince bir duruşu olan enteresan bir film bence. max payneden sonra bir daha izlemem dediğim mark wahlberg bile sempatik geldi bana filmde (hala berbat bir oyuncu orası ayrı). sinemada değil ama evde gayet izlenir. tabi shyamalan'a kalpten bir bağlılıği olan bünyeler uzak dursun. "e aldık kardeşim o kadar 3 milyon da boşa gitti" diyenler, hemen gidip orjinal dvdsini alsınlar. korsan film almaya utanmıyo musunuz kardeşim.
iyi veya kötü olsun felaket filmlerinden zevk aldığım için bu filmide beğenerek izledim. tamam süper bir film değil ama o kadar kötü bir filmde değil. her izlediğiniz film çok mu iyi sanki. hangi filmde mantık hatası yok ki? bulduğu hatayı hazine bulmuş gibi sevinip yazanlara da hastayım zaten. hata bulucam diye film izlenirse illaki bulunur zaten. sırf verdiği mesaj yüzünden bile izlenilir.
sixth sense yuzunden biraz olsun soz getirmi$ filimdir, yoksa yalandir. bir film nasi kotu cekilir adim adim anlatmi$lar, senaryodaki bo$luklari gariplikleri anlatimdaki kopukluklari falan saymazsak geriye film kalmicak ona da iyi veya kotu denilmez. farkli bi' $eyler yapilmaya cali$ilmi$ ama ol-ma-mi$. --- spoiler --- bi kere sen diosun ki, bu toxic dalgamotor ruzgarla dagiliyo, malum ruzgar ne kadar yava$mi$ ki bizim kahramanlarimiz, ruzgarin tam icinde dururken ruzgardan kacip toxic'den etkilenmediler. bak sen... sonra ilk ba$ta insanlar grup halindeyken oluyo diyosun, sonra ya$li teyze di$arda bitkilere merhaba derken kafayi yiyo ve deliriyo, bu nasi oldu $imdi? sonra bi yerlerde devamli bi mesaj verme kaygisi var, yok efenim doganin tepkisiymi$ $uymu$ buymu$. hani mesac* vericeksen bunu boyle gozumuze sokmasan da araya kari$tirsan da hani filmden sonra en azindan vermeye cali$tigin mesac'i konu$abilseydik. filmin hd rip'ini izledim, ve film biter bitmez sildim, silmeseydim o ba$roldeki mavi gozlu zooey deschanel denilen ablanin** mal baki$larindan bir kac capture koyucaktim ama oyle bi $ansim da kalmadi, hangi yonetmen soyledi ki ona bu kadar mal mal bakmalisin diye, merak konusu... imdb 5.3 vermi$ ama onu bile hak etmiyor kesinlikle. --- spoiler ---
dünyanın sonu geldi filmlerinden biri daha dedik izledik. ama arada derede sinir bozucu uzunlukta bakışmalar olmasa; duygusal olsun diye konuşmuş iç bayıcı ayrılıklar olmasa; karı koca arasında ki o ne olduğu belirsiz (filmin sonuna mutlu bir sahne koyabilme amaçlı olsa gerek) gerginlik olmasa. daha gerici, daha hareketli, daha gürültülü bir film olsa çok daha sevebileceğim bir film. --- spoiler --- başrolde zooey deschanel var diye sevinmiştim fakat filmde beni en çok sinirlendiren karakterde kendisiydi. niye o kadar amaçsız hakeket ediyor anlayamadım ki. jess fısıldayarak konuşuyor; "sen de benim gibisin" bilmemne. joey de joey.. joey kim be? nedir yani. felaketin orta yerinde bi itiraflar. (olmazsa olmaz) kız konuşurken ben acı çekiyorum. kızın babasının tripleri de bi ilginç. "ben gördüm onu ağlıyordu düğünde" en yakın arkadaşmış. bir gerilim filmi sanarak izledim ama ilişkilerdeki o olmamışlık, oturmamışlık o kadar itici geldi ki bunlardan bahsediyorum. aslında onları komple çıkart. daha çok karakterli. daha ciddi bir film olarak süper olabilirmiş. o az insanla dolaşınca bitkiler bir şey yapmıyor saçmalığını zaten anlayamadım. ki öyle de değilmiş.. adam nerden çıkarttı nereye bağladı onu da bilmiyorum ya neyse. rüzgardan, toksinden koşarak kaçışmaları da pek bir enteresandı. en sonda "birlikte ölelim" dedikten sonra öyle etkileyici bir sahne bekledim oh be dedim. noldu? "aaa ölmedik lan" dediler ve pıss diye söndük. bu konu hakkında bilgi veren bilim adamı da hayatımda gördüğüm en kolpa bilim adamıydı. "asla anlayamayacağız" dedi adam. açıklamaya yaptı yani. baştan sona intihar sahneleri içinse söylicek bir lafım yok. polisin silahını arka arkaya kullanmaları; inşaattan atlayan insanlar ve tabii ki saçındaki tokayla..* --- spoiler --- uzun sözün kısası; karakter ayrıntılarıyla içine edilmiş bir film benim gözümde.
mavi gözlü hatun olsun, lcd plazma falan satarken oynar diye çekmişler bu filmi, nasıl olduysa vizyona girmiş.
kötülük bakımından -felaket filmleri içinde düşünecek olursak- the day the earth stood still' dan kötü değildir..zira kendisi kötü bir film olmakla, hayalkırıklığı yaratmakla kalmamış aynı zamanda harika bir klasiğin adını rezile çıkararak "double double" yapmıştır.... en azından the happening' de iyi kötü bir yaratıcılık vardır, mark wahlberg vardır.. ötekinde ne vardır? robot vardır, keanu reeves vardır.. benim kötü felaket filmi sıralamamda the happening malesef ilk sırayı alamamaktadır.. he kötü film isteyen solaris' in remake ine bir göz atsın derim.. bu yorumların hepsinin imho kapsamında olduğunu belirtmeye gerek duymuyorum sevgili sözlük..
bir hafta içersinde the day the earth stood still'den sonra izlenince temalarının benzerliğine şaşırdığım ama yine kötü olan film. --- spoiler --- yine insanın dünyadan temizlenmesi, bu dünyayı haketmediğimiz konusu üzerine kurulmuş bir film, ancak oyunculuk ve işleyiş çok zayıf, sıfır heyecanla izledim. bana biraz the mist'i de hatırlattı ama the mist kat kat daha güzeldi bu filmden. iyi kötü izletti yine kendini ancak shyamalan'ın her yıl daha da düşen seviyesi sayesinde artık bu adamın filmlerini izlememe kararı verdim. --- spoiler ---
--- spoiler --- korku/gerilim olarak değil de komedi/gizem türünde bir film olduğu düşünülerek izlenirse daha eğlenceli dakikalar vaat ettiğini düşündüğüm filmdir. ben valla izlerken çok eğlendim. plastik çiçek sahnesi, tek başına yaşayan çatlak kadın, sakince tv izleyen gaz maskeli insanlar, suçun sırasıyla teröristlere, cia'ya, nükleer tesislere ve hükümete atılması *, falan epey komikti. bunu derken, "o kadar kötü ki iyi" filmlerden biri olduğunu da ima etmiyorum. bence film de kendisini o kadar ciddiye almamış zaten. imdb'den öğrendiğim kadarıyla yönetmen shyamalan da b-filmi havasında çekmiş filmi. kaldı ki, her ne kadar pek iyi geliştirilememiş olsa da çok da iyi bir fikir üzerine kurulu senaryosu var. oyunculuklar boktan ama özellikle mark whalberg'in karakterinin ses tonunu, olaylara tepkisini falan da hesaba katarsak bile isteye böyle oynanmış da olabilir. netekim mimikleri falan filmin genel eğlenceli atmosferiyle uyum içerisindeydi. ne biliim komikti yani. sevdim ben. 8/10 verdim hatta. --- spoiler ---
--- spoiler --- o değil de, filmlerde genellikle abd'de başlayan bir şeyin fransa'da sonlanması olayı vardır. aşıklar paris'te bir fıskiyenin önünde kavuşurlar; kaybedilen bir insan tarihi bir binanın basamaklarında bulunur; kilit konumundaki bir karakter eyfel manzarasına doğru yürür. böyle felaket filmlerinde de bir virüs olsun, bir yaratık istilası olsun; fransız aksanını duyduğumuz anda olay bitmiştir. hadise fransa'ya sıçradıysa bilin ki bütün dünyaya yayılmıştır. --- spoiler ---
şunu rahatlıkla söyleyebilirim bu shyamalan'ın en olgun filmi olmuş kesinlikle. hitchkok sinemasından etkilendiğini belli etmiş artık net olarak. zaten seneryo birds ile parelellikler içeriyor. ben filmi çok ama çok beğendim. özellikle bazı sahnelerde gerçekten dişlerimi sıktığımı hatırlıyorum. korku filmleri beni korkutmaz, yüksek ses efekti ile korkutmaya çalışan, bol kanlı vs filmlerin hiçbirinden korkmam. ama dün gerçekten gerildim. hele hayvanat bahçesi ve teyzenin sahnesi neydi öyle? inşaat işçileri sekansıda unutulmazdı. shyamalan'ın olgunluk dönemine girdiğinin habercisi olan bu çalışma bence yönetmenin çok doğru bir yolda olduğunu gösteriyor. filmdeki tek eksi notum mark wahlberg'e çok statik bir oyunculuk sergilemiş. bilmiyorum bilinçli tercihmi ama oyunculuğu aşırı sade olmasına rağmen çok yapay duruyordu. ----- spoiler----- zaten grup olayının intiharlarını tetiklemediğini teyzenin sahnesinde anlıyoruz. tek başına olmasına rağmen intihar ediyor. bu insanın heyecan ve sinir duygusu ile bağlantılı, birde unutkanlık sanırım. tabi bunlar sadece teori çünkü net bir bağlantı yapılmadı filmde. ----- spoiler-----
--- spoiler --- film iğrenç ama bir şey farkettim,olaylar alma'nın elliot'u aldatmasıyla başlıyor ve elliot'un alma'yı affetmesiyle bitiyor.tamam çiçekler böcekler aşk falan iyi güzel ağaç sevgiyi gördü dile geldi de abicim kızı affetmek için onca insanın kendini öldürmesi mi gerekti?filmin son sahnesinden anlaşılacağı gibi galiba fransada da bir aldatma olayı gündemde (bkz: eyvahlar olsun) (bkz: türk'e bişi olmaz) --- spoiler ---
oncelikle shyamalan’in en olgun filmi falan olmamistir cunku zaten en olgun film diye bir sey olmaz. mesela vcd alirken ‘olmus bu bunu aliyim’ diyemem. ancak yonetmenlerin olgunlastikca daha iyi filmler cektigi gercegi vardir ki bu sayede pek cok kaliteli yapim ortaya cikar. su noktada soylemek isterim ki m night shyamalan olgunlastigindan beri zaten cok basarili filmler cekmektedir ve bunu cok uzun suredir yapmaktadir. bu film de en az signs kadar iyi bir filmdir. shyamalan in her zaman islemek icin can attigi topluluk psikolojisi bu filmde de mevcut. ancak bu felaket konusu holywood un pek sevdigi bir konu olunca zannediyorum ki seyirciyi felaket filmleri kategorisinde degerlendirmeye zorluyor. bununla beraber shyamalan in vermeyi pek sevdigi mesajlari da filmin genelinde yer almis, holywood kliseleriyle alay edilmis ve ortaya oldukca gerilimli ve iyi bir film cikmistir.
yönetmenin*, bir sonraki projesinin ipucunu avatar* baskılı okul çantasıyla verdiği filmmiş ayrıca.*
--- spoiler --- insanı havaya sokup, iyi bir son vaat ettikten sonra, "olur öyle" diyerek biten film. birileri shyamalan'a sonunu düşünen kahraman olamaz falan mı dedi acaba? --- spoiler ---
aslan sahnesi etkileyici olduğu kadar da degavdan olmuş. bir insan uzvunun o derece kolay kopması pek mantıklı değil. biraz arcade bir mantıkla çekilmiş gibi geldi bana. ayrıca her hollywood filminde olduğu gibi gerzekçe "bir şey"** den kaçma tribi bu filme hiç yakışmamış. ha film olmuş mu? bence olmuş, stalker olurken, bu neden olmasın! tarkovsky'e saygı duyan bir shyamalan yapımı olarak kabul edilebilir.
movie max'de suan gosterilen 2008 tarihli ha simdi etkiledi ha simdi etkileyecek diye beklediğimiz m. night shyamalan filmi.
absürd bilim kurgu-gerilim diye bir tarz var mı bilmiyorum ama var ise eğer bu film için biçilmiş bir tür olmalı.
--- spoiler --- sanırım sanatsal bir film. böyle bir david lynch tarzı sezmedim değil. hatta filmin sonuna doğru "lan yoksa adam her şeyi kafasından mı uyduruyor? şizofren mi acaba?" demedim de değil. benim sanatsal filmleri anlayacak kapasitem yok. haa diğerlerine nazaran anladım bir çok şeyi. ama mesela şeyi anlamadım o küçük kızın babası niye öyle psikopat gibi davrandı alma'ya? böyle bir anda "elini tutmak istemiyorsan tutma!" gibisinden gerdi izleyiciyi. ya da bunları toksinin es geçmesinden sonra "küçük gruplar"ın ölmediğini anladılar da sonra teyze ölünce "yok lan tek kişi bile ölüyormuş." dediler ama kendileri ölmediler? orada bir ima mı vardı? "sanırım sanatsal" olduğu için anlamadım ondan soruyorum. hayır film hakkındaki yorumlara bakıyorum, "şöyle mesaj vermiş.", "işte falanca ünlü yönetmenin tarzını yakalamış.", "şuraya gönderme yapmış." falan. ya ben gerçekten filmlerden hiç bir şey anlamıyorum. ya da film gerçekten bok gibiydi. zooey deschanel sanki hala yes man'de oynuyor ya da bir okulun piyesinde zorla görev almış gibi. çözemedim. hayır sabaha karşı izleyerek uyuruz düşüncesiyle açayım dedim bırakamadım da. uykum da piç oldu. merak uyandırdığından değil. "lan bu herif * bu kadar kötü filmde oynamaz. kesin vardır bir şey." dediğimden. zaten neyini merak edeyim? filmin 20. dakikasında amca dedi "bitkiler yüzünden." diye. elliot da "ya adam haklıysa?" dedi o anda bitti zaten filmin gizemi. tek güzel yanı ise görüntülerdi. --- spoiler ---
izleyenlerin çoğu bu filme umarsızca sövse de bence başarılı bir film. izlemeden önce ben de yorumlara, verilen notlara bakıp beklentilerimi iyice düşürmüştüm ama sonunda "iyi ki izlemişim" dedim. the village için de aynı şey olmuştu, çevremdeki herkes filmi kötülerken ben gayet beğenmiştim. sonuçta zevk renk meselesi, ama sadece milletin dediklerine bakıp izlememezlik yapmayın. shyamalan'ın the sixth sense dışındaki filmlerini beğenmediyseniz bunu da sevmezsiniz büyük ihtimal ama yine de görüp şans vermek lazım.. dendiği gibi baş karakterlerde bariz bi soğukluk ve gariplik seziyorsunuz film boyunca ama bunun oyuncuların kötü performanslarından kaynaklandığını düşünmüyorum. tam tersine baş roldeki aile yapısı için çok yerinde olmuş, konsepte uymuş. ayrıca beni zooey deschanel gibi sıradışı bir güzelliğin varlığından haberdar ettiği için yeri ayrıdır bu filmin benim için. izleyeli çok oldu ama, zooey'e olan aşkım giderek artıyor, durduramıyorum..
iyi başlayıp devamında sıçan filmler kategorisindedir.
çoğu izleyenin aslında ana fikir ilginç ama film olmamış dediği ve doğrusunu söylemek gerekirse o ana fikrin de direkt a wind named amnesia'dan aşırıldığı film. olmamış. fakat bol bol zooey var işte. shyamalan sana on üzerinden üç veriyor ve haftaya daha düzgün bir kıyafetle karşımıza çıkmanı bekliyorum.
zaman kaybi film varsa budur, hic ilerlemeyen sacmalik yani simdi guzel bisey olur diye beklerken bitti yanimsacma salak...
the thing diye bir demosu olan pixies sarkisi. (bkz: the thing/#16366416)
digiturk'te hasta hasta uyandiktan sonra yapacak bir seyler ararken karsima cikan, shyamalan adini gordukten sonra bir sans vereyim diye dusunduren ve o baygin halimde bile "bre siktir git be bu ne bicim film" diye cildirmama sebep olan film. yarim saat dayanabildim. gozumde oyunculuguyla iyi yerlere gidebilir belki serseri ama iyi kalpli tiplemeleriyle wahlberg demistim ama o da bir sicis ki sormayin gitsin. acaip gerildim ama filmden degil, bosa giden zamanimdan dolayi. yazik be. hastayken zaten az ayik duruyorum. onu da seninle harcadim.
oyuncuların neden bu kadar kötü oynadığını anlayamadığım film. yönetmen filmi çekerken bu sahneleri farketmemiş mi acaba diye düşündürendir. mark wahlberg başarılı oyunculuk sergilese de filmi tek başına kurtaramamış.
kötü demek kifayetsiz kalıyor bu film için. korsan bile izlense izleyicilerin hayatından iki saat çaldıkları için bir şekilde ödeme yapmaları lazım.
zooey deschanel var diye izlemiştim. iyi ki de izlemişim, çünkü zooey deschanel vardı.
haksızlık yapıldığını düşündüğüm film. hem korsan izleyici hem de yapımcılar tarafından. çünkü filmin konusu aslında çok orjinal, ama hem oyuncular zayıf kalıyor hem de senaryo eksik gibi duruyor. çok daha güzel yapılabilirdi.
