cecil b. demille'in yönettiği 1938 yılı savaş filmidir. 1958'de damadı anthony quinn'den filmi yeniden çekmesini rica etmiştir. bu yeniden çevrim yul brynner, charlton heston gibi babaları kadrosunda barındırmasına rağmen pek başarılı olamamıştır. anthony quinn'in yönettiği tek film olarak kalmıştır.
1958 yapımı korsan filmi. yönetmenliğini ünlü oyuncu anthony quinn (ki tektir) yapmıştır. başrollerinde ise yul brynner (ki ender saçlı hali) ve charlton heston yeralmaktadır. az bilinse de gayet hoş bir filmdir. özellikle charlton heston'un oyunculuğu iyidir.
