9 kasım'da amerika'da yayına girecek olan, gerçek bir olaydan çevrilme, milla jovovic'in oynadığı mükemmel film... film alaska'da, 2000 yılının ekim ayında meydana gelen ufo temasları ve bu temasları inceleyen dr. abigail tylar'ın anılarını ele almaktadır... trailer için: http://www.youtube.com/watch?v=nqg5dgtwgws imdb adres: http://www.imdb.com/title/tt1220198/
www.thefourthkind.net
fragmanındaki gerçekci hava ve "ben milla jovovich" bile durumu kurtaramamış gibi.
filmdeki gerçekçi havanın yakalanması için film öncesi herhangi bir araştırma yapılmamasını tavsiye eden yorumlar var malum sitelerde.
kesinlikle konusu bile okunmadan gidilmesi gereken film. --- spoiler --- --- spoiler --- hayatında the entity dışında hiç bir korku/gerilim vb. konseptli filmden etkilenmemiş ve abduction teorilerine inanmayan bir insan olarak bu film beni o kadar fena sarstı ki, gece kabus görmeyeyim diye aklıma getirmekten korktuğum için hakkındaki entry'i ancak izledikten 1 ay geçtikten sonra yazabiliyorum. ayrıca son 1 aydır gece 03.33'te uyumuyor olmak için bütün uyku düzenimi tersine çevirdiğimi de belirteyim. --- spoiler --- --- spoiler ---
80'lerde jack palance'ın sunduğu believe it or not'ı hatırlattı bana bu film. ben inanmamayı tercih ediyorum bu film için. bunca döküman varken bunu bir belgesel olarak çekmek yerine bir hollywood projesi olarak yapmak kesinlikle pazarlama ile ilgili birşey diye düşünüyorum. hele ki filmde gerçek görüntü olarak gösterilen ve doğaüstü olan olayların bir filmde kullanılmasına karşı çıkacak , üç dört harfli kısaltmaları olan birçok kuruluş olduğunu düşünüyorum. sonuçta bir pazarlama taktiğidir. ister inanın ister inanmayın...
aldatıcı pazarlama kampanyasında, tavan yapmış filmdir. 10 milyon dolarlık bütçede, 25 milyon dolar gelir elde etmiştir.
götüm gibi bir film. milla jovovic hatırına bile izlenmez. halbusem ne umutlarla oturmuştum başına. "olmamış" demekle kalmayıp direkman hasiktir diyorum buradan kendisine. (evet, filme diyorum ben bunu. kafadan kontağım çünkü)
insancil yapilari yiktiginizda mesaji onunuze cotanga diye seren bir eser. aniden yayilsin dunyaya! elden ele, sanki hic isik yokmus gibi gezegende, sen ve ben yokken yani.
gerçekliği konusunda şüpheler barındıran bir film. filmin başlangıcı, gidişatı tamamen sizi bu olaya inanmaya sevkedecek şekilde tasarlanmış fakat filmde gerçek olduğu iddia edilen abigail tyler ile ilgili yapılan araştırmalar sonuçsuz kalıyor. bu film açısından insanları ikiye ayırmak gerekiyor, uzaylılara inananlar ve inanmayanlar. dikkat ederseniz, filmin gerçek bir olayı anlattığına inananlar ve abigail diye bir doktorun varlığını kabullenenler uzaylılarla ilgili gerçeklerin ortaya çıkmaması için abigail tyler'ın kayıtlardan silindiğini iddia edebiliyorlar. bu kısım işin dogmaya götüren kısmı. http://abigailtyler.net/ bu site doktor abigail tyler ile ilgili bir takım bilgiler içeriyor ve abigail tyler'ın gerçekten yaşadığı iddia ediliyor. ancak siteyi go-daddy'den araştırdığınız zaman domain adının 17 ocak 2010 tarihinde alındığını görüyorsunuz. aynı sitenin gösterdiği referans kaynaklar da filmin yayınlanmasından önce hiçbir bilgi içermiyor. abigail tyler'ın myspace'i de var örneğin. fakat bu myspace'te tamamen sahte görünüyor: http://www.myspace.com/abigailtyler yine psikiyatrik vakalar veya ufolarla ilgili haberler bulunan ve abigail tylor'a atıfta bulunan şu site: http://alaskapsychiatryjournal.net/…-abigail-tyler/ incelendiğinde domain adının abigailtyler.net ile aynı gün alındığı görülüyor. bunların dışında filmle ilgili diğer bir şüphemde aslında ufoların varlığına insanları inandırmaya çalışan bir grubun filmi tebliğ amaçlı çektiğine dair. aslında bu şüpheye de inanıyorum. çünkü var olan psikiyatrik vak'a başka açılardan değerlendirilmiyor ve sadece ister inanın ister inanmayın ama bir güç var demeye getiriliyor. bu açıdan aklıma ilk gelen acaba filmin yapımcılarında scientology tarikatıyla bağlantılı kimselerin olup olmadığıydı. scientology tamamen durduk yere aklıma geldi çünkü uzaylılar deyince aklıma bu tarikat geliyor. her neyse, filmin yapımcıları ile ilgili araştırma yaptığımda producer seviyesinde değilse bile co-producer seviyesinde iki kişinin scientology tarikatıyla bağlantısı olduğunu farkettim: http://www.truthaboutscientology.com/…f-levine.html http://www.truthaboutscientology.com/…-danella.html neticede filmin iddia ettiği olayların yaşanmadığını düşünüyorum. film hakkında ise, --- spoiler --- abigail tyler ile röportaj sahneleri gerçekten çok gerçekçi olmuş. eğer o kadın abigail tyler ise bunun tek kanıtı gerçekçi olmasıdır, chapman üniversitesi'nin ilişkisini çözemedim yine de. fakat diğer sahneler için aynı gerçekliğin bulunduğunu söyleyemeyeceğim. çünkü olaylar patlak verdiğinde kamera sapıtıyor ve tam bir film klişesine dönüyor mevzu. film kendisini izlettiriyor, arada germeyi başarıyor ve filmden sonra gayba karşı hissettiğiniz korkuları biraz perçinlemeye sebep oluyor. onun dışında uzaylıların varlığına inandırıcı bir delil ortaya koyamıyor. --- spoiler --- edit: bu arada şu anda filmle ilgili web sitelerinin yerlerinde yeller esiyor. bu da filmin nasıl bir pazarlama ürünü olduğunu ortaya koyuyor.
bu filmde gösterilen hipnoz çekimleri gerçek mi anlayamadım. eğer gerçekse sümerlere olan tüm inancım yıkılacak. (zekeriya'ya göre) onlar değil mi tanrı olup da bizi kendi suretlerinde yaratan, sonra yarattıkları hatunları beğenip onlarla birlikte olan ? e burda insanlar onları görüp tasvir bile edemiyor. o kadar korkunçlar. enki! enki! en favori sümer tanrım! bunu da mı yapacaktın bana? paranormal activity kadar tırstım ben bunda da. gerçek ya da değil, güzel olmuş.
forumlarda da sıklıkla paranormal aktivite benzetmesi yapılmış. ancak en büyük benzerlik yaşattığı hayal kırıklığında sanırım. inanmak için oldukça kastım ancak pek başarılı olamadım. filmi beğenip beğenmemek tamamen bu inandırıcılıkla ilgili. gerçekliğine inananlar için filmde çok rahatsız edici sahneler olabilir. --- spoiler --- her şeyden önce çok iddialı bir film. çekimler, ses ve görüntü kayıtları... kameraların bozulduğu sahneler inandırıcılığın dibe vurduğu yerler oluyor. dijital kameralar olası bir manyetik alandan etkileniyor olabilirler ancak analog kamera kullanmak akıllarına neden gelmiyor? en iddialı sahneler böylece heba oluyor. zaten bu görüntüler gerçek olsa 60 yıllık gerçekleri halen saklı tutan hükümet buna izin verebilir miydi? iddialar biraz düşük tutulsa daha inandırıcı olabilirdi. zaten bunlardan sonra psikolog kadının tipi, tavırları, konuşması her şey batmaya başladı. --- spoiler ---
bu filmin şimdi yapılmasındaki temel motivasyon kaynağı paranormal activity'nin kazandığı tatlı paradır..paranormal olayları gerçekmiş gibi aksettirme fikrinin para ettiğini anlayan yapımcılar,paranormal activity'den daha komplex bir senaryoyla,daha çok harcayarak daha çok kazanma yoluna gitmişler..şu sıralar kar marjı en yüksek film türü bu olduğundan mali bakımdan başarılı da olmuşlardır.. --- spoiler --- lakin filmin içinde her türlü paranormal korku öğesi olsun diye filmi çorbaya çevirmişler..uzaylılarla olan münasebetlerin the exorcist kıvamında incelenmesi filmin uzaylılarla mı yoksa şeytan,cin gibi olağan dışı varlıklarla mı alakalı olduğu konusunda afallamanıza sebep oluyor..sonunda da "biz korkuttuk işimizi yaptık,siz hangisine inanmak istiyorsanız ona inanın" diyorlar.. zaten kutsal kaynak imdb'de de filmi şöyle özetlemiş biri; (bkz: it wasn't an alien movie,it was a demon movie) --- spoiler ---
kapitalin " bilinmeyene olan yüksek talebi" nakite çevirmek için hazırladığı; biraz ufo, biraz psikoloji, biraz mitoloji biraz da erotizmden oluşan kokteyli. fakat alkolü yok. o değil de, gerçekten bu hikayeyi yaşadığını sanan birileri varsa ve dayanak noktası bu filmdekilerden ibaretse alaska'da dondurduğu beyin hücreleri için kesinlikle bir pürmüze ihtiyacı var.
kimi inanır kimi inanmaz hikayenin gerçekliğine fakat; gecenin bi nıfzı izlerken bana daha ikinci hipnoz seansında ışıkları açtırmış filmdir. öylesine tırstırır...
feyk manyağı filmler kategorisinde 1 numara olan film.
(bkz: nome)
fake olduğu kanıtlarıyla açıklanabilecek film: - alaska psychological association başkanı kayıtlarında abigail tyler adında bir psikolog olmadığını bildirmiş. - gerçek abigail tylerı oynayan kişi charlotte milchard adında bir aktris: ---imdb : http://www.imdb.com/name/nm2598903/ ---sitesi: http://www.charlottemilchard.com/…y_headshots.shtml - filmde abigail tyler'ın evine şerif gitmekte. fakat alaska eyaletinde polis yapısından dolayı şerif yok. - nette bulunan abigail tyler ile ilgili siteler film vizyona girmeden bir ay önce açılmış.
izle, geril, irkil ve unut. kendini fazla kasmadıktan sonra film boyunca bu olaylar gerçekmiş gibi izlenebiliyor. yani önyargı ve hata aramaktan uzak izlenirse film izleyiciyi kendisine bağlıyor. ama filmin açıklarını film sırasında ararsanız pek keyif vermez, o yüzden izlerken hakikaten öyleymiş gibi izleyin.
abigail tyler hakkinda yada diger sahislar hakkinda pek bir sey bulunamamasinin sebebi sevgili milla'nin soylediklerinde gizli olabilir... "to better protect their privacy, we have changed the names and professions of many of the people involved."
--- spoiler --- o dr. tyler ı oynayan kadını nerden bulmuşlar her an gözü ağzı büyücek kocaman açacak gibi hissettim her gördüğümde.. ilk başta durağan gidiyor film ama sonra sonra o ipnotize edildikçe insanlar yaşanan gerginlik kat kat artıyor.. bide gerçek kayıtlar kullanılmıştır bu filmde diyor milla jojovic ablamız daha da bi korkuyorsunuz.. ben çok korktum bu filmden... rüyama giriyor her gece her gece... --- spoiler ---
gerçek olaylardan alınmaymış diyen sazan biraderim tarafından zorla seyrettirilen film. hafiften gerdiriyor. arada bir güldürüyor. pek sarmadı. --- spoiler --- başta sümer diliyle konuşan tanrılar filmin sonunda ingilizce öğrendiler. güldüm. öcülerin mesaisi 3:33 de başlıyor. nedense 666 sayısını hatırlattı. holivut sever böyle numerolojik numaraları. bu hikayelerin mazisi 1938 yılına ve orson welles'e kadar gider. bir de sümer dili konuşan karanlık güçler bir amerikan filminde doğrudan ırak ve iran'ı işaret ediyor ve izleyicinin gözünde bu bölgede yapılan ve yapılacak olanları meşrulaştırmak istiyor gibi geldi nedense. --- spoiler ---
şimdi bu filmi seyrettiniz ya,geldiniz acaba ekşi sözlük'te bizim çocuklar ne yazmışlar dediniz ya,muhtemelen filmi internetten indirdiniz ya,hazır bunların hepsini yapmışken sg-1'ı da bir zahmet indiriverin.izleyiverin,10 sezonu bitirmek ne zaman nasip olur bilmem de,bu filmden daha çok şey katacağına eminim. ha film nasıldı derseniz,izleyin abi,sonuçta film izlemekteki amacımız vakit geçirmek,bazen mutlu olmak için,bazen eğlenmek,bazen korkmak ve ta kendisini istemek.hiçbir şey kaybedecek değilsiniz,bu sözlükte birileri gelip daha sonra yazacaktır,yarısında çıktığım film,seyrederken uyuyup kaldığım film falan diye,topunun koyun götüne izleyin.ölmezsiniz.
bu filmi izleyip bunlara inanan insanlar olduguna once sasiyorum, sonra sastigima sasiyorum. 1500 ila 5000 yillik kitaplardan metinleri fisir fisir tekrar ederek kotuluklerden korunacagina inanan insanlarla paylasiyoruz sonucta bu gezegeni, bu filme de inanilir tabii. ha inanip inanmamak degil tabii muhim olan, atmosfer yaratmak, ortam yaratmak ve bir hikaye anlatmak. bence bunlarda kismen basarili bu film. jimi the kewl'un belirttigi muglakligi lovecraft'in yaptigina benzer bir is cikarmaya calismalarina bagliyorum ben, yani sana dogrudan bir seyler sunacaklarina senin o bosluklari doldurup kendi kendini korkutmani bekliyorlar gibime geldi. onun disinda beni bu filmde beni en cok korkutan abigail denen o kadinin suratindan baska bir sey degil. yani o nasil meymenetsiz bir surattir, o nasil bir durustur. hani eskiden "iki resim arasindaki 7 farki bulun" diye flash animasyonu gonderilir, sen mal mal ekranin icine girmis fark ararken korkunc bir kadin surati belirir aci bir ciglik sesiyle ya, bu abigail'e baktikca surati degisecek simdi cigliklar gelecek diye gerim gerim gerildim. hatta acik konusayim kadinin suratina cok da bakamadim bu yuzden, zenci abi goruntudeyse ona baktim, yoksa ekranin sagina soluna falan baktim.
öncelikle; genel manasıyla izlenebilir bir film. öyle yok çok kötü, yok çok boktan, izlemeyin etmeyin tarzı bir film değil. izleyin korkmayın. --- hafif spoiler --- film bize bir kurguyu gerçekmiş gibi sunuyor. kurguyu oluşturan hadise dünya üzerinde bir hayli inanırı olan "alı konulma" hadisesi. film, gerçek olduğunu iddia ettiği kişi ve olayları yine gerçek olduğunu iddia ettiği video ve ses kayıtları ile bize gösteriyor. fakat ben şu linki gördükten sonra "sokarım sizin gerçekliğinize" dedim ; http://www.imdb.com/name/nm2598903/ eğer kaçırılma olayına inanmıyorsanız büyük ihtimalle bu film sizi inandırabilme yeteneğini gösteremeyecek. filmi kendi özelinde değerlendirirsek ; öncelikle şunu belirteyim ben filmi, konusu hakkında hiçbir şey bilmeden izledim. zaten uzun zamandır bir filmi izlemeden önce sözlük yorumlarına bakma gafletine düşmüyorum. buradaki çoğu kişi benim gibi filmi izledikten sonra gelip rahatlama amaçlı buraya fikirlerini karalıyorlar. neyse, ilk başlarda kötü ruhlu, doğa üstü olaylı bir film sandım ben bunu. bu süre içerisinde baya gerildim, tırstım. ama filmi uzaylıya bağladığı an ben de bir kopma, bir rahatlama oldu. açık konuşayım uzaylı, zombi, vampir falan bunlar çoğu türk izleyicisini korkutmuyor. daha kökten daha bize has korku ögeleri gerekiyor. bundan ötürü izlerken "heeaa uzaylıymış mına koyim yaa" şeklinde bir cümle döküldü ağzımdan. yani cinli perili bir film beklerken uzaylılı* çıkınca filmin üzerimdeki etkisi kırıldı. allahtan uzaylıları gösterme hatasına düşmemişler. daha sonra gerçek video ve ses kayıtları ile gerilim düzeyi tekrar toparlanma gösterdi. bir süre "nası ya bu gerçek mi" ikileminde kalıp hafif ürpererek izledim filmi. dr. tyler ın çığlıklarını içeren ses kaydı, adamın yatakta havada durması, filmin sonunda dr. tyler ın hipnoz sahnesi (o kadının ağzına noldu lan öyle) falan baya bir dehşete kapıldığım anlar oldu. ama dediğim gibi o linki gördükten sonra bir daha bu film ve anlatmak istediği konu hakkında düşünür müyüm bilemiyorum. büyük ihtimalle düşünmem. eğer amacı para kazanmaksa başarılı, ama amacı birşeyler anlatmak ve insanlarda izler bırakmaksa başarısız bir filmdir kendileri. --- hafif spoiler ---
çok iyi bir öğrenci filmi gibidir.
filmde yaşananların gerçek olup olmadığı konusunda ikirciklerim var, tek merak ettiğim 2000 yılında çekilmiş olan o asıl kamera görüntülerinde bu olayı yaşayanların ağız ve çenelerini nasıl o kadar çok açabildikleri oldu. ayrıca filmdeki en korkunç şey, bunu yaşayan doktorun yüz ifadesi, bembeyaz suratı ve kırmızı gözleri oldu.
film paranormal activty'den çok x-files'ı hatırlattı bana. bu konuların benzerleri orada da işlenmişti. uzaylıların alıkoymak için gecenin belli bir saat diliminde gelmeleri, alıkonanların omuzlarında bıraktıkları izler ve birkaç birşey daha x files ta izlemiştik bunları. filmin insanın aklını karıştıran noktaları, tabii ki gerçek olduğu iddia edilen görüntüler, havaya kalkma sahneleri vucudun enteresan hareketler yapması vs. bunlar iddia edildiği gibi gerçek olabilir mi? sorusu filmi ciddiye almanızı sağlıyor. anlatılan hikayeye inanıp inanmamaktan önce filmin vaad ettiği gibi gerçek görüntüleri kullanıp kullanmadığına inanmaya karar vermeniz gerekiyor. iddia edildiği gibi gerçek olsaydı da olayı yaşayıp hala hayatta olan kişiler tekrar aynı deneye sokulup gerçekliği kayıt altına alınabilirdi diye düşünüyorum. bu yapılamıyorsa da filmde oynayan hatun kişinin ve chapman gibi saygın bir üniversitesnin logosunun altında iş yapan zenci dostumuzun, mavi backgroundda döne döne bu olaylar şöyle gerçek böyle gerçek diye anlatmasını da hiç etik bulmuyorum.
(bkz: i want my baby back)
oldukça gereksiz bir film olduğunu söyleyebilirim. milla jovovich'in yaşlandığını fark etmenize yarıyor bir tek. --- spoiler --- filmde dikkatimi çeken tek şey; yatağında titremekte olan elamanın aniden hönkürmesi oldu. dün gece bu saatlerde izliyordum filmi, o ana dek hafif mayışmış yarı izler yarı uyur vaziyetteydim. adamın ani çığlığı zıplattı beni yerimden bir tek. --- spoiler ---
bu kadar boktan film görmedim. tamam belki içinde mesajlar olabilir bilemem orasını, belki beklentim farklı olabilir, korku sandım 'bu film henüz sınıflandırılmamıştır' misali film beni benden aldı. --- spoiler --- tamam anladık o baykuşu oraya korkutma amaçlı koymuşlar ama o bildiğin şirin bir şey arkadaş. bir kere surat ifadesi var hatta kediye bile benziyor. --- spoiler ---
geren, garip bir uzayli filmi. yalniz gercekligini arttirmak icin katakkuli yapmis biraz. --- spoiler --- baykusun gozleri, odaya giren golgeler ve hipnoz sahnelerindeki uzayliya iletisime gecildiginde agzi burnu yamulan adamlar bir hos ediyor insani... --- spoiler ---
filmde dönen olayların hatırı sayılır bir bölümünde karabasan mevzusuyla epey bir benzerlik var. lan?!
gerçek ya da değil, hayatımda ilk kez bir korku filmini sonunu izlemeden kapatma hissi doğurmuştur. çok gerildim. ama eşimin ısrarlarıyla sonunu getirdik. --- spoiler --- adamın yataktan havalandığı sahne ve röportaj sırasında dr. tyler'ın videosunun duraklatıldığı sahnedeki bakışları gerçekten rahatsız etti. dr. tyler'ı canlandıran bayan oyuncuyu mimiklerini kullanışından dolayı tebrik ediyorum. --- spoiler ---
(bkz: four of a kind)
izlenilen film boktanlığında ötesinde olup artık adam sikme kategorisine giriyorsa bir şeyler karalamak istiyor şu deli gönül. --- spoiler --- kaçırılma fenomeninin uykuda felç durumu içerisindeyken yaşanan tamamen nörolojik bir olay olduğunu bi süreliğine göz ardı edip, bu tip olayların toplandığı arşiv havuzunun içinde kaç tane dışarıdan gözlemlenebilir uzay gemisine çekilme vakası varmış acaba onu soralım. yani inandırıcı olmak istiyorsan bari astral boyuttur eterik alemdir, normalde çıplak gözle görülmez falan de de önümüzdeki iki saati ürperti içinde geçirmek için kandırılmaya dünden hazır olan bizler, "lan acaba varmı bişeyler" falan deyip şenlenelim bir müddet. e tabii holivud boktanlığına iyice giydirilmesi için kör gözüm parmağına yapılmazsa işin hakkı verilmez. siz de haklısınız. e peki anlamadığım olay, koskoca ufo evin çatısına gelende manyetik sikimtirik rezonanslarla kamera bozuluyor, biz de sadece gemiyi iki saniyeliğine görebiliyoruz ya, bu manyetik sikimtirik rezoninasyonun bu kadar kesin bir sınırı mı var? koskoca gemi kameranın görüş alanına girmeden hiç etki yapmıyor, bişeyler titreştirmeyip bozmuyor da, iki metre sola çatının yanına gelip çocuğu çektiği sırada mı kameranın amına koyuluyo. koskoca gemi lan bu. öncesinde de kameranın oralarda yani. orjinal röportaj olduğu söylenen kayıttaki kişi hiç iyi rol yapamamış. niye, çünkü o kısma gerçek diye baktık. ama gördük ki halen kurgusal film rolünü üstlenmiş gibi duran bir aktris var. doğallığın d si yok. bu kısmın açıkça gözüken yapaylığı "acaba burasının yaşanmış gerçek röportaj olduğu iddia edilmiyor mu, bu da mı canlandırma?" sorusunu getirdi aklıma. son olarak sıklıkla yinelenen şu "inanıp inanmamak tabii ki size kalmış" cümlesinin de ne manaya geldiğini çözmeye çalışalım. bazen inandırmak istediğimiz kişiye olayı anlatıp sonuna cool bir tavırla "ister inan ister inanma" ekleyip bitiririz konuşmamızı. aslında burada karşımızdaki kişiye "inanıp inanmaman umurumda değil dolayısıyla seni inandırmak için yalan söylebileceğim ihtimalini aklından çıkar ve lütfen bana inan" şeklinde paradokssal bir mesaj vermek isteriz. he yani filmde zart zurt tekrarlanan cümle de aynen o manaya gelmektedir. --- spoiler --- izlemeyin, izlerseniz gerçek olmadığını bilerek izleyin diyecem ama bu seferde film "adam sikme" amacını gerçekleştiremeyeceği için yavan kalacak. o zaman başa dönelim. izlemeyin. not: bu enty yi göndermeden önce başlık içerisinde neler yazılmış bir bakayım dedim ki hell fuel in entrisindeki linki farkettim. onu da buraya kopyalayayım. spoiler içine özellikle almıyorum. ne de olsa filmde oynayan bir aktris in sayfasını vermiş oluyoruz. http://www.imdb.com/name/nm2598903/
yaratilan tanri imgesiyle "korku" kavramini birlestiren film örneklerinden biri. hayat algisinin direkt olarak dini inanc üzerinden kurgulanmasi ve bilinmeyene duyulan korkunun birlesimini bir pazarlama taktiği olarak getirip önümüze koyan filmdir ayrica. daha beteri, miş gibi yaptiği icin kandirma potansiyeline oynayan filmler zincirinin bir başka halkasidir. blairwitch ve paranormal activitiy bu kategorinin öncülleridir... ve sadece bir filmdir, dokümanter olduğunu "iddia" etse bile, kanit diye sözü edilenler de kurmaca olduğundan kisacasi belgesel niteliği taşimadiğindan inandirici olamamaktadir. zaten öyle bir kaygisi da yoktur filmin; haşa ticari kaygilar her seyin ötesindedir! and alien goes to hollywood...
sözde 2000 yılına ait kamera kayıtlarını gerçekliğine inanarak seyredersek korkmamak tırsmamak mümkün değil eğer o kayıtlar gerçek ise bundan sonra geceleri zor uyurum ben söyleyeyim. ama bunların gerçek olmadığı bir pazarlama taktiği olduğu çok açık ve belli neyse. benimse filmde takıldığım nokta başka --- spoiler --- güya kadının ölen kocası kadınla aynı yataktayken gece uykusunda öldürülmüş. filmin başında güya gerçek kayıtlarda hipnoz sırasında kadın olayın bıçaklanma ile olduğunu söylüyor. biri yatakta yatan kocasını bıçaklayarak öldürmüş. ben adamı kim niye öldürsün madem adamı öldürdü niye kadınıda öldürmedi. kadın olay sırasında kocasının çığlıklarını hiç mi duymadı nasıl uyanmadı diye düşünürken. filmin sonuna doğru birde ne çıksın kasabanın şerifi elinde fotoğraflar kadının karşısına çıkıyor ve bak bu kocan başında kurşun deliği bu da tabancası intihar etmiş. ohaaa ne yani madem olay buydu niye başından beri kadına söylemediniz cesedin başındaki kurşun yarasını görmek yada göstermek için niye bu kadar beklediniz. ayrıca kadının söylediği gibi o anda yatakta ise ve adam silah ile intihar ettiyse kadının bunu bilmemesi imkansızdı. bir insanın uykusu o kadar ağır olamaz herhalde. ha kadın kocasının intiharını kabullenemeyip başka şeyler uydurdu ise çocuğunun kaçırıldığına nasıl ikna olalım. --- spoiler --- filmi uzaylılara yada doğaüstü şeylere bağlamak yerine dr.abigail tyler ın yaşadığı bir pisikolojik bozukluğa bağlasalardı. mesela kocasını ve kızını kadın öldürmüş olsaydı. bizde bunu filmin sonunda öğrenseydik yaşanan şeyleri geriye doğru bir kurgu ile bize gösterselerdi gerçekten çok güzel efsane bir film olurmuş. böyle çok havada kalmış bir yere bağlanmamış yazık.
"izleyeceğiniz olaylar gerçektir" hedesi ile vurucu olmaya çalışan bir filmdir. kötü bir film olduğu söylenemez bence ama "neymiş lan bu iş bir araştırayım" diyip de filmdeki olayın kurgu olduğunu keşfedince biraz düdüklendiğinizi hissediyorsunuz...
arkadaş tavsiyesiyle şöyle bi izleyim dediğim filmdir. konusunu duyduğumda ben de hemen paranormal activity yakıştırmasında bulunmuştum. seyirciyi keklemeye çalışan bir yapım olduğundan dolayı film için dökülen emeklere saygı falan gösteremicem, dandik holivut filmidir. belirli bi film zevkim yok ne bulsam izlerim diyen bireyler için seyirlik olabilir. --- spoiler --- filmin can alıcı noktalarından biri de uzaylılar bu insanları alıkoyuyorlar da kötü bişey yapıyorlar, çok kötü, fena, kötünün de kötüsü diye ballandırıp ballandırıp durdu film ve sonunda da uzaylıların ne yaptıklarını tam olarak anlamış değilim. sanırım bi temiz sopa atıyorlar, uzaylı dayağı yiyen bünye de kendine gelip mevzuyu hatırlayamıyor tabi. --- spoiler --- acaba gerçek mi değil mi diye şüpheye düşen bünyeler için: dr. abbey tyler rolünü canlandıran aktris, imdb cast listesinde de isimsiz olarak yer almış. holivut ne yapacağını şaşırdı iyice.
uzaylı kaçırmasıydı, uzaylı tanrıydı vs. konularda kafa karıştıran film. ancak benim kafama takılan milla'dan o tipsiz veletin nasıl çıktığı, kocasını da gördük. artık sütçü müydü tüpçü mü bilemedim ama kıskandım adamı.
(bkz: uzaylı casus baykuş)
uzun metrajlı zoeken.
kapitalizm ruhuyla beslenen para kazanma hırsının son şaklabanlığı. ama bir açıdan da sevindirici; zira sinemayı araçsallaştıran ve yalnızca bir eğlence aracına çeviren binlerce film para üretme gücünü kaybettiği için, şimdi de gerçek olduğu iddia edilen olaylara dayalı filmler yapılıyor. bunları, tüm bu saçmalıkların son çırpınışları olarak da görmek mümkün. evet, belki bu "pahalı ama ucuz filmler" para üretmeye devam edecek, fakat sırf insanların zekasıyla alay etmeye başladıkları için hakiki sinemadan aşağı bir yere koyulmaya mahkum olacaklar.
aşağıdaki linteki kadını seyrettikten sonra başka bir gözle bakılacağını düşündüm filmdir. http://www.vidivodo.com/…kacirilan-hakkarili-anne--
çok fazla spoiler olmamakla beraber gene de işimizi garantiye alalım. --- spoiler --- iddia ettikleri gibi filmin yaşanmış gerçek olaylara dayandığı şüphelidir, kült filmler arasına girmeyeceği kesindir, sizi yerinizden zıplatacak bir gerilim kesinlikle değildir ama izlemek zaman kaybı da sayılmaz. dünya dışı varlıklar ve dünya dışı varlıklar tarafından kaçırılma hikayelerine ne kadar inandığınız filme bakış açınızı etkileyecektir. fazla bir beklenti içine girmeden izleyin. tavsiyem budur. --- spoiler --- şimdi de heteroseksüel sözlük erkeklerine seslenmek istiyorum; hepinizin bayıldığı milla jovovich oynuyor daha ne istiyorsunuz allahtan. gidin seyredin işte.
--- spoiler --- filmi izleyen/izleyecek olanlar filmin "i am actress milla jovovich, and i will be portraying dr. abigail tyler in the fourth kind." sözlerinden itibaren başladığını unutmasın. --- spoiler ---
(bkz: ccc baykuş reis ccc)
inci sözlüğün ofişıl filmi. --- spoiler --- film önce napak inanak mı kanka sorusuyla başlıyor film boyunca baykuş görüyor herkes film bilmem ki kanka napak sorusuyla bitiyor. --- spoiler --- daha ne olsun ?
charlotte milchard ' ın milla jovovichten kat be kat daha iyi oynadığının fakat onun kadar taş olamayacağı için hiç bir zaman onun yerine geçemeyeceğinin ispatıdır.
izlerken gerim gerim gerildiğim, korkmamak için görüntüyü gerilimli sahnelerde iyice küçültüp sesini kısarak seyrettiğim film, ama... --- spoiler --- şu adamın hipnoz sırasında aniden bağırmasından başka korktuğum bi an olmadı, filmin sonu da bi yere bağlanmadı havada kaldı. baştan milla nın da dediği gibi inanıp inanmamak bana kalmış ya; ben psikolog kadının ruh hastası olduğuna ya da kocası intihar ettikten sonra kafayı bozduğuna inandım, herşey kadının kafasında olmuş gibi ve kızını da ne yaptı bilmiyorum ama kendisi kaybetti, hani bu tür filmlerde etkiyi iyice arttırmak için "gerçek olaylardan alınmıştır" derler ya, kusura bakmasınlar ben o lafa da inanmıyorum. keşke filmin sonunu adam gibi bir yerlere bağlasalardı da ben de böyle sallamak zorunda kalmasaydım. söylemeden geçemiyeceğim; şu en sondaki insanların konuşmaları benim seyrettiğim altyazıda çevrilmemişti ne konuşuyorlar ne anlatıyorlar bilemedim, önemsiz bişeydir kesin ama meraklandım işte. --- spoiler ---
"ne yapsak para eder acaba" düşüncesiyle hazırlanmış boktan bir kurgu. http://www.incicaps.com/…ages/dsc001-1282242606.jpg
-------------spoiler--------------- öncelikle harika bir film tek solukta izledim.filmin başında vede sonunda dediği gibi inanıp inanmamak size kalmış.eğer uzaylı yada dış dünya fikirlerini kabul etmiyorsanız ve bunlara saçma olarak bakıyorsanız zaten izlemeyin.film olarak bakıldığında açıkcası filmi indirdim ve yapılcak başka işler vardı onlarla ilgileniyordum.sadece zaman geçsin diye izlicektim bilim kurgu merakı nede olsa.ama nasıl bir açılış tı bağladı beni resmen süslü ama samimi milla abla direkt kameraya bakarak anlattı herşeyi en baştan film tavrını koydu believe it or not thats the situation .filmde doktor tyler yer almayı reddedmiş doğal olarak.bahsedildiği üzre ve anlaşılması gerketiği üzre chapman uni kayıtlarındaki şahıs o değil. filmde aynı anda kurguya bağlı olarak yaşanan olayların gerçek görüntüleri oldukları iddia edilen kayıtlar var.ve bunlar harika bir hava katmış.ayrıca olayın geçtiği yer olan nome-alaska görüntüleri mekanın gizemi beni özellikle ilk yarım saat mest etti.bu bir belgesel değil bir film çokda aslında kurcalamaya gerek yok.ama şöyle bir durum varki filmi yapanlar bu fikre sığınıyor.yüzde yüz olmasada ben olaya inandım açıkcası. film geriye dönüşler dr tyler kocası ailesi ve hastalar şeklinde ilerliyor. donnie darko u contact ı sevenler bu filmide sevicektir.
--- spoiler --- şu kelime çok güzel özetlemiş: mockumentary wikinin yalancısıyım: http://en.wikipedia.org/wiki/fourth_kind --- spoiler ---
filmin başında acaba demenizi sağlayan en önemli kanıt görüntülerden ziyade dr. abigail tyler ile milla jovovic arasındaki fark. işte, dedim, çirkin bir insanın hayatı filme konu olunca o çirkin insan birden milla oluveriyor.... filmin inandırıcılık yolunda attığı en gerçekçi adım bu oldu. bu yüzden cast seçiminde gerçek dr. abigail tyler rolü için bu derece çirkin bir insanı seçen kimseleri kutluyorum. filmin başladığı noktayı doğru tespit etmek boş yere kafa yormayı engelliyor. milla konuştuktan sonra başlamıyor film...
en az dünyayı kurtaran adam kadar saçma bir film. yok efendim baykuş varmış da, aslında baykuş baykuş değilmiş de uzaylıymış falan falan. bir ton safsata. muhtemelen film ilk çıktığında izleyenler abigail tyler diye birinin gerçekliği konusunda tam inanç sahibi olmaları dolayısıyla tırsmışlardır. ama ben, dün gece bir arkadaşımın "izle bak acayip bir film, ben 1 ay uyuyamamıştım korkudan" diye tutturması üzerine bugün izlediğim için, -yani abigail tyler adlı bir elemanın olmadığını öğrendikten sonra izlediğim için- film boyunca hissettiğim tek şey "sıkılma" duygusu oldu. he tabiki evrende varolan tek cins olduğumuzu düşünmüyorum. insanlardan başka bir ton varlığın da bu alemde ikamet ettiğine inananlardanım. ama bu benim onlardan korkmamı gerektirmez. eğer allah beni -yani insanı- diğer yaratıklardan üstün kılmışsa (ki buna cin tayfası da dahil), o yaratıkların beni kaçırıp işkence etmeleri ve benim buna karşı elimden bir halt gelmemesi gibi saçma bir şey söz konusu olamaz. dolayısıyla korku filmlerinde daha "korkutucu" bir şeyler bulmaları taraftarıyım. uzaylı kaçırması, şeytan girmesi, cin çarpması falan artık mazide kaldı. yapmayın, etmeyin. şahsen insanlar beni bu varlıklardan çok daha fazla korkutuyorlar.
filmden akılda kalan tek söz: --- spoiler --- herhangi bir davada 11 milyon kişi bir olay üzerine tanıklık etseydi, o dava kazanılırdı. --- spoiler ---
beni taptığım baykuştan soğutmasından korktuğum filmdir, izlemekle izlememek arasında gidip geliyorum.
seyretmeden bi gece önce rüyamda zürafa görmüştüm. o kadar uzundu ki apartmanın dışından benim pencereme kadar (en üst katın altı) kafası uzanıyordu. pencerenin dışından beni seyrediyordu. filmde de odanın içinde baykuşları gecenin 3.33 ünde pört pört izlerken görünce bağlantı kurdum. neyseki kurgu gerçeklikle daha önceden tanışmıştım: (bkz: karadedeler olayı) (bkz: paranormal activity)
ufo, uzaylı, uyku, karanlık, gizem size çekici geliyorsa izleyin derim. filmin aktüel kamera çekimlerindeki görüntülerin gerçek olup olmadığını ciddi bir şekilde araştırdım. ne öğrendiğimi buradan söylemeyeceğim. ama filmin söylediğini tekrar etmekte fayda var: inanıp inanmamak sizin elinizde.
"it cannot be god, but it can pretend to be one." şu cümle için paragraflarca yazı yazılır ama üşeniyorum. 'allah allah', 'a kuş mu hayır bir uçak hayır tanrı' seslerinin yükseldiği yerlerde ben, insana acziyetini gösteren şeylere bayılıyorum.
filmin en başında milla jovovich "ben milla jovovich aktiristim şöyleyim böyleyim bilmem ne" diye sahneye girince bir an yanlışlıkla porno film indirdiğimi sandım. devamında "birazdan 8 kişiyle birlikte olacağım, çok heyecanlıyım, izlediğiniz için teşekkürler" tarzı bir diyalog bekledim. hele kötü ışık nedeniyle parlayan yüzü ve göz bebekleri "amateur allure" pornolarını çağrıştırdı. ha böyle de pis niyetli biriyim. --- spoiler --- allaşkına milla jovovich'e bak canlandırdığı karaktere bak? laf etmiyorum başka. --- spoiler ---
mistik şeyler hoşuma gider böyle, efendime söyleyeyim sümerce, kamera kayıtları falan güzel hoş da film beş para etmez.dört para eder belki, o da şunun hatrına: --- spoiler --- "havada durdum, şahitlerim var.." --- spoiler ---
dun gece izledim kendisini. ve saat 03:30 da uyandim. saka degil. 3 u 33 geceye kadar hemen uyumaya kastim. ve sanirim uyudum. ki bugun herhangi bi cinayet islemeye niyetim yok. bence izlemeyin. baykus denen hayvanin da sevimli bi tarafi yok. gayet sevimsiz korkunc bisey abi...
--- bu ifşa mı bilemedim --- filmle ilgisi olan gerçek kişilerin hiçbirinin filme katkı vermemesi kuşku uyandırsa da, filmde, gerçek görüntü olarak sunulan görüntülerin inanılmazlığı insanın ümüğünde bir düğüm yapıyor. gerçek görüntülerde sümer, sümerler, sümer dili gibi bir laf geçmemesi ise iyice bunaltıyor insanı. son sümer kraliçesi, muazzez ilmiye çığ'ın yorumlarını bekliyoruz. --- bu ifşa mı bilemedim ---
bir grup arkadaş izlendikten sonra, mutfağa sigara içmeye gidildiğinde saatin 03:33 olduğu film. sadece aniden gelme ve ses unsurları ile içerisine bir miktar gerilim eklenmiş filmdir.
bir buçuk saatlik zaman kaybı. izlenmemesi gereken. şiddetle önermiyorum! ne bi korku var ne adam gibi bir son. hiç bi şey yok.
tam bir bullshit. bir de adamlar filmin sonunda ufo gören elemanların beyanlarını yayınlamış. hayır yani, ne bekliyosunuz ki? biz de mi inanalım dünyaya gelen alien'lara?
dün izlediğim, akabinde buradaki yorumlara baktığım fakat kimsenin değinmediğini farkettiğim bir detaya sahip filmdir. --- spoiler --- abigail'in filmin sonlarına doğru başından geçen hipnoz seansıyla ilgili olarak wikipedia'da şöyle bir açıklama var: "campos and odusami videotape the session, and once hypnotized, it is revealed that tyler witnessed the abduction of her daughter and also shows scenes of her own abduction, showing part of the abductors ship and it is hinted that they possibly took some human egg cells from abbey as well. the camera scrambles, and abbey begs to the alien that abducted ashley to return her, the creature replies, saying that its own child was never returned to it and then calls its self the savoir, then the father and finally ends with "i am...god" (hinting that its child was taken for jesus). when the encounter ends campos and odusami rush over to the now unconscious abbey and then they notice something out of camera's view, the camera scrambles again, and a volatile voice yells "zimabu eter!" which supposedly translates to "spirit from whom you cannot be saved" in english. when the camera unscrambles it shows that all three of them are gone." yani o sırada abigail aracılığıyla konuşan uzaylı demiş ki, "siz, kendini kurtarıcınız olarak tanıtan benim çocuğumu bana, babasına geri vermediniz", sonrasında da "ben tanrıyım" demiş. böylelikle isa'nın aslında bu filmde izlediğimiz kaçırma olaylarını gerçekleştiren uzaylının çocuğu olduğu ima edilmiş. --- spoiler ---
