ashley montagu'nun ya$anmi$ bir olaydan yola çikarak ortaya koydugu eser.eserde dünyaya ucube olarak gelen john merrick'in hikayesi anlatiliyordu.mücadele farkli oldugu için onu di$layanlar ve ona sahip çikanlar arasindaydi. fil adam'in 'im not animal,im human being..non animal non animal!!!!!!!' diye bagirdigi sahne unutulmazdi. bir de replik bu muhte$em eserin filminden... 'you women are such strange and wonderful creatures... alas, it seems to be my fate to fall in love with each and everyone of you.'
film 1980 yilinda yarmis adam (bkz: david lynch) tarafindan cekilmistir. yaklasik 3 saattir. film 980 yapimi olmasina ragmen cekim ozellikleri nedeniyle daha cok 1945 yapimiymis gibi durur.
kitabın kapağı gözümün önünde hala ingilizce derslerinde okutulan yegane kitap
yönetmenliği mel brooks tarafından kendisine verilen, 1980 yapımı bir david lynch filmi. vücudu tahriş olmuş çok zeki bir adamın otantik hayatını anlatır. lynch'in başarısı, derin çizici bir şekilde kullanılan siyah/beyaz görüntüler ve yoğun ses efektleri+müzik'te gizlidir bu filmde de*. en iyi yönetmen'lik başta olmak üzere sekiz dalda oscar adayı olmuş.
ortaokulda hazırlığın ilk dönemlerinde okutulan chapter 1 oxford kitabı
(bkz: elephant man)
boynunun, file benzeyen kafasını taşıyamayıp kırılması sonucu vefat eden hilkat garibesi. boynu altında kalsın deyimini gerçek kılmış kahraman.
insanı darmaduman eden bi david lynch filmi. ağlamakla ağlamamak arasında baya bir gidip gelmiştim. filmde tuhaf olan bişi vardı, o da ; normal bi insan gibi uyuyamayan bir insanın odasında ,normal uyuyan bir insanın tablosunun asılı durmasıydı. bu da kolları kesilmiş bi piyanistin odasına piyano çalan bi adam resmi koymaktan farksızdı. hala filmin o karesine aklım takılır durur.
from hell'de iki dakika kadar gözüken klinik vaka, asıl ismi john merrick'tir.
devlet tiyatrolarinda da sahnelenmistir; fil adam rolunde rustu asyali oynamistir.
filin annesini ezmesinden dolayi bir deformasyon yasadigi zannedilse de fil kadina tecavuz etmeden o sekle girmesinin zor olduguna inandigim, tren garindan insanlarin uzerine geldigi sahnede ben fil degilim, ben hayvan degilim ben yasayan bir canliyim ben insanim diye haykirdigi sahne ile goz yaslarimi sel gibi akitan super film.
film genetik bir bozukluk nedeniyle ucube görünümlü john merrick isimli adamin yasaminı konu etmekte ve insanoglunun kendisi gibi olmayana olan acimasiz tutumunu gerçekçi bir o kadar da duygusal bir bicimde gözler önüne sermektedir.filmde insanın kendinden farklı olanı kabul etmekteki zorlanısı, nazik tutumlar altında ki gizli asagilama tutkusu ortaya cıkmakta, korku,merak,tiksinti,acima ve yok etme istegi hepsi birbirine karismakta , cirkinlige bakan insan kendi icindeki cirkinligi ve canavarı kesfetmektedir.
26 şubat 1998'de saat 22:30'da trt 2'de gösterilen 1980 yapımı film. yön: david lynch oyn: anthony hopkins, john hurt, anne bancroft, john gielgud milliyet arşivinden: dram ***** yalnızca ‘‘mavi kadife’’ ve ‘‘vahşi duygular’’la tanınan david lynch'in değil, tüm bir sinema tarihinin en önemli filmlerinden biri olan ‘‘fil adam’’ atilla dorsay'ın hazırlayıp sunduğu ‘‘sinema büyüsü’’ kuşağında gösteriliyor. 19. yüzyıl sonlarında ingiltere'de gerçekten yaşamış, bir rivayete göre annesi ona dört aylık hamileyken bir filin ezmesi sonucu hilkat garibesi bir görünüm kazanmış john merrick adlı bir adamın öyküsü. atilla dorsay'ın ‘‘100 yılın 100 filmi’’ kitabına da giren siyah beyaz yapıt, en iyi film dahil toplam 8 dalda oscar'a aday olmuştu.
john merrick'in bir sahnede zorla aynaya baktırılmasi vesilesiyle toplumsal duyarsizlik denilen olgunun david lynch tarafindan ne kadar ustalikla dramatize edilebildigini gormus oldugumuz film.ayrica anthony hopkins mukemmel yorumlamistir doktor karakterini,metodcu olmamasina ragmen metod tarzi bir oyun koymustur ortaya.
izlerken "nasıl olmuşta john ruh sağlığını bu kadar iyi koruyabilmiş?" sorusu akla getiren,bir taraftan da insanın kendi haline şükür etmesine vesile olan harika film.
hikayede, john merrick'in vücudu freak showlarda sergilenecek kadar deforme olduğu halde bir elinin inanılmaz güzellikte olduğu üzerinde durulduğunu hatırlıyorum... kitabı okuduktan sonra filmi izlemeye bir türlü elimin varmadığı, düşüncesi bile gözlerimi dolduran muhteşem bir eserdi... nitekim film bir yana kitabı bile ikinci kez elime alamamışımdır...
en iyi film, en iyi aktor, en iyi yonetmen ve en iyi uyarlama senaryo da dahil olmak uzere 8 dalda oscara aday oldugu halde hicbirini kazanamamis, en iyi yonetmen ve en iyi film odullerini robert redford'a ve yonettigi ordinary people'a kaptirmis olan olaganustu guzellikteki david lynch saheseri. film insanin bogazina gemici dugumlerini ardi ardina dizen, etkisinden uzun sure kurtulamadiginiz sahnelerle doludur. siyah beyaz olması donemin atmosferini kusursuz bicimde yansitirken iyi secilmis muzikler filmin huzunlu atmosferini daha bir yogunlastiriyor. acikli hikayesine ragmen filmin insana urperti veren ve cogu insani rahatsiz edebilecek bir havasi da var. ozellikle filmdeki mekanlar bunda basrolu oynuyor. ayrica filmin afisinde de gorulen merrick'in basi ortulu hali basli basina bir korku objesi. john hurt rolunun hakkini fazlasiyla verirken, anthony hopkins bence inanilmaz bir oyunculuk sergileyerek bir kez daha kendine hayran birakiyor. ozellikle merrick'i ilk kez gorup gozlerinin yasla doldugu bir sahne var ki unutulmaz. sahsen en cok etkilendigim sahne ise merrick'in dr. treves'e beni iyi edebilir misiniz diye sordugu sahne. ne diyeyim, (bkz: basyapit).
hazırlık sınıfında okunan kitaplar arasında beni en çok etkileyen kitap. bu özelliğinden dolayıdır ki o zamanlardan aklımda kalan tek kitap. hatta "enormous head" tamlaması herkesin ağzını yaya yaya söylediği şekliyle ağızlara sakız olmuştu..
"john merrick'i bu kadar duygusal, bu kadar nazik ve kültürlü yapan birazda aç bırakılmış cinsel arzularıdır.." gibi bir düşünüş de olabilir mi? yoksa zekası, çok okuması, dindarlığı vs. midir? hatırlarsınız filmin başında da belirtilir.. vücudunun deformasyona uğramayan ender yerlerindendir genital bölgesi.. ve ücret karşılığı hastanede ziyaret ettiren arkadaş da john merrick'e kadın düşkünü demektedir.. film boyunca da john merrick'in kadınlara karşı tutum ve davranışları ilginç ve hoş bir biçimde işlenmiştir.. ve sıklıkla karşımıza çıkar.. tabii kadınların ona karşı tutumları da.. özellikle romeo+juliet'den okunan pasaj sonrası anna bencroft'la öpüşmesi... güzide bir filmdir.. başyapıttır.. film sona erdiğinde apıştırır muazzamlığıyla..
modern sinemanin babasi david lynch in basyapiti diyebiliriz, hikayetek basina bu kadar etkileyici gelmemisti ama filmi izleyince sarsilmsitim, bir kereden fazla izleyemedigimi nadir filmlerden biridir, acayip rahatsiz eder, moraliniz bozuksa izlemeyin gidin cayira bayira gezin
anthony hopkins'in canlandırdığı doktor frederick treves'in kendisiyle yaşadığı ikilem de filmin bazı sahnelerinde işlenmiştir. doktor frederick treves : i believe mr. bytes and i are very much alike. doktorun karısı : that's absurd! dr : it seems i've made mr. merrick into a curiosity again, only this time in a hospital rather than a carnival. my name is constantly in the newpapers and i'm always being praised to the skies. patients ask expressly for my services. dr karısı :because you are a fine doctor. john merrick is happier and more fulfilled then ever and it's completely due to you. dr : what was it all for? why did i do it? dr karısı : what are you trying to say? dr : am i a good man or am i a bad man?
barbers adagio for strings ile göz pınarlarına saldıran film. (bkz: vado mori)
1980 yapimi olmasina kar$in ilk bakildiginda 1940li yillarda cekilmi$ izlenimi vermesi nedeniyle "seyretsem mi acaba" tereddutune du$urebilecek bir film.seyredilmesi kesinlikle vakit kaybi degil.
çoğunluğu ulusal flarmoni orkestrası, bi şarkısı londra senfoni orkestrası tarafından performe edilmiş soundtrack'i, tabiri caiz ise yıkıcıdır. hele tema müziği, titretir.
anadolu lisesi hazirlikta "new generation" diye bir kitap vardi, o kitabin chapter'larindan birinde 2 sayfalik bir cizgi hikaye seklinde ozetlenmis roman.
iyi adam'ın ötekilerin arasında varolma çabası olarak da seyredilebilir bir kült film. david lynch'in, insanın zihnini allak bullak eden o kasvetli atmosferi bu filmde de kendini fazlasıyla gösteriyor. filmi durdurarak fotoğrafları seyretmenin de ayrıca bir zevki olduğunu hatırlatırım. en azından sinemanın bir görüntü ve ses karmaşasından ibaret olmadığını, büyük ve kuşkusuz çok etkili bir görsel sanat olduğunu anımsatması bakımından da bir çok lynch filmi gibi kendini gösteriyor fil adam. bütün bunların ötesinde, bir soru takıldı filmi seyrettikten sonra kafama: özellikle tekstil sektörüne dahil olan fabrika görüntüleri ve londra hastanesi'ne getirilen iş makinalarının gazabına uğramış yaralı insanlar. sanayi devrimi ve fil adam arasında bir bağlantı kuruluyor mu yoksa ben bir şeyi kaçırdım mı?... ya da hiçbir şey söylemeden kitabı mı okumalı acep...
anthony hopkins'in fil adamı ilk gördügü sahnenin ders niteliği taşıdıgı film.bir insan nasıl şaşırır,şaşırması nasıl acımayla karışır;daha iyi oynanamaz.
gecenin bir körü göz pınarlarımı kurutan fil(m).* insanların saklayamadıkları iğrenme ifadeleri, merrick'in minnet dolu sözleri... insanların ne kadar acımasız olabileceğini ve bazıları için insan olduklarını göstermenin ne kadar zor olduğunu belleten film. acıklı bir öykü, zor bir hayat ve fil adam.
filmin başında dr. treves* merrick'i tıp kamuoyunu tanıttıktan sonra bir arkadışıyla pencereden onun eve dönüşünü izlerken aralarında merrick'in ruhsal halinden ve zekasından hiç bahsetmediği üzerine bir eleştiri alır. bunun üzerine doktor merrick için "completely idiot" der, henüz onunla iletişim kuramamış ve konuşubildiğini bile bilmemektedir, o yüzden onun akıl sağlığı hakkında bir şey bilmediği gibi aptal sanmaktadır. ancak aynı konuşmanın sonunda son söz olarak onu hakkındaki tamamen aptal yargısı için "en azından umarım öyledir" der. o söz daha sonra merrick'in gayet akıllı olduğu anlaşılmasından sonra yaralar insanı. bir de film boyunca başatki ameliyat sahnesinden filmin devamına kadar aralara serpiştirilen makineleşme ve fabrika teması, hatta fabrikaların yaydığı kirlilik gibi sahneler mevcut, kendime sormadan edemiyorum acaba lynch bu kadar apaçık bir anlatımla yansıttığı bu ender filminde yine böyle bilmece gibi sahnelerle ne anlatmak istemiştir?...
bir cirkin ördek yavrusu hikayesi. fil adam sayesinde herkes kendini iyi hissediyor, cünkü o bir ucube ve diger herkes ondan güzel. insan olmanin en büyük zaaflarindan birini anlatan film. zayif olan insani yücelten bir duygu, acimak.
kendisi dahi kendisini başkalarının tanımladığı gibi tanımlar: o ucube, oğul, hasta ya da canavar dir. en fenasi bu durum onun özne halinin reddine işarettir. odasında kendi çirkinliğini görmesin diye ayna bulunmasi yasaktır. bir gün kötü niyetli bir hastabakıcı ona kendisini görmesi için lütfederce ayna gösterir. ve travma gelir. o, ayna evresini ya da diğer deyişle imgesel evreyi yaşamadan, son evre olan simgeselin ya da baba yasasının içinde bulur kendini. cezalandırıcı babadan korumacı baba doktorun eline geçen fil adam anlatının en masum, en acınası nesne karakteri olur. guzel ruyalar alabildigine cirkin adamlara yasaktir cunku estetik ideolojiktir.
bir insanın sadece gözleriyle nasıl rol yapabildiği * hatta devleşebildiğinin kanıtı olan şahane başyapıt. lynch usta'nın ne olduğu zaten ortada da bir de anthony hopkins devreye girince tam anlamıyla voltran'ı oluşturmuşlar. yazar ashlay montagu, geçen yüzyılın son çeyreği ve sonraki yüzyıl hakkında kehanetten öte tahminlerde bulunmuş diyebiliriz. bunların hepsi dehşet verici sembolizmler içinde modern dünyanın izleyicisine lynch'in de yardımı ile sunuluyor. barbers adagio for strings 'i de doyasıya dinleyebilmek filmin başka güzel ve aynı zamanda da tamamlayıcı öğesi. the platoon da da bu parçanın yeri gayet zekice seçilmişti ancak o ruh halinde yeteri kadar kalabilmenize izin yoktu...
(bkz: bir david lynch kitabi)
izlerken hüngür hüngür ağladığım david lynch filmi. bir noktadan sonra insanın isyan edesi gelir ama bir şey yapamazsınız, oturduğunuz yerde sinir katsayınız artarak izlemeye devam edersiniz. özellikle adamımızın " ben hayvan değilim" diyerek bağırdığı sahnede ya da insan yerine konulduğu anlarda içiniz tarif edilmez bir şefkat duygusuyla dolar. fakat merak da etmiyor değilim, böyle bir insanla karşılaşmam durumunda ben ne yapardımın cevabını. acaba filmi izlerken ki sahip olduğum yüce duygularla mı yaklaşırdım ona yoksa korkup kaçar mıydım? sandığım kadar iyi biri olmadığımı mı fark ederdim yoksa insanlığımı mı kabullenirdim?
antony hopkins'in adamı ilk gördüğündeki yüz ifadesi ve gözlerinin yavaş yavaş yaşarması müthiş bir oyunculuk performansıdır. sonraki filmlerinde sıkça yaptığı overacting bir yana, benim için antony hopkins'in oyunculuğu bu filmdeki oyunculuğudur.
sinema tarihinin onemli filmlerinden biridir. icerdigi yogun simgeler sebebiyle de dikkatli izlenmesi ve incelenmesi gereken bir film ayrica. karakterlerin yapisi, insanin onca zulme, eziyete ve hor gorulmeye karsilik hala iyi kalabileceginin gostergesi bir film. ayrica klasik olsa da dis gorunusun altinda yatanlarin illa bazi insanlar tarafindan kesfedilecegini ortaya koymustur. mutlaka seyredilmesi gereken filmlerden biridir.
mukemmel bir filmdir. fakat insani duygusal yonden cok zorlar. requiem for a dream gibi, dogville gibi hem izledikce icinize isler, hem de izlerken aci ceker artik ekrana bakmak istemezsiniz. anthony hopkins bu filmde resmen citirdir daha. heyyy gidi yillar heyy dedirten bi filmdir o acidan. filmin ilginc bi hikayesi de var. bu film oscarlarda special effects'e aday gosterilmeyince kritikler nasil olur diye ayaklanir, academy'nin basinin etini yer. e adaylar belli olduu icin, ancak bir sonraki sene bu film "best make up" odulunu alir. bu odul, the elephant man nedeniyle 1982'den itibaren verilmeye baslanir.
insanlığın ikiyüzlüğünü gözünüze muhteşem bir şekilde çarpan, psikolojik olarak adlandırabileceğim film. bir ye kürküm ye hikayesi. itibarın, saygınlığın, toplumda kabul görmenin tüm çirkinlikleri, tüm yaraları örttüğünü, insanların sürü psikolojisi içerisinde nasıl da topluca çark ettiğini gösteren bir film. shakespearein hamlet'inda küçük hamlete okuma yazma kisvesi altında hayata dair ders veren annesinin tahtaya yazdığı god ve tersten yazdığı dog kelimelerini anımsatmıştır. harfler aynı kavramlar tamamen farklıdır; tıpkı belli durumlarda aynı insanların bir anda tamamen aksi bir tepki vermesi gibi.
izleyince "tamamiyle anladım pek güzeldi" denilen david lynch gibi durmayan david lynch filmi..kubrickin spartacus ve barry lyndonı gibi bu da yönetmenin karakteristik özelliklerini yansıtmayan ama aynı şekilde pek güzel olan filmi.etik sorgulamalara rağmen oldukça didaktik bir film kanımca.genel bir iyi-kötü ayrımının yanında anthony hopkinsin "am i a good man or a bad man" afallaması göze çarpıyor.başhemşirenin ise ak sakallı dede ve süpermen şeklinde "doğru" saptamalarla uyarılarda bulunması ve zor durumda yetişip sorun çözmesi kendisine olan saygıyı arttırıyor.bir de woody allen filmi vardı böyle bukalemun adam diye kalmış aklımda sonradan baktım siz de (bkz: zelig).
david lynch’in vücudu doğuştan deformasyona uğramış ucube olarak nitelenen jonh merrick’in hayatını işlediği başyapıtı. filmin konusu victoria dönemi londra’sında geçmektedir ve siyah beyaz çekilmiş olması dönemin ruhunu yansıtabilmek adına yapılmış on numara bir seçimdir. bildik bir gerçek hayat hikayesine dayanmaktadır ama lynch’in kendi ruhunu yansıtabilmek adına anlayana sivrisinek vızıltısıyla anlamayana davul zurnayla verdiği insanların birbirlerini ucube diyerek ötekileştirmesinin sebebi afrika’nın bir adasındaki fil değil endüstri devrimi sonrası ortaya çıkan çarpık sosyal düzen, tersyüz olmuş etik değerler ve makineleşmenin kendisidir mesajı bence cuk oturmuş. filmin başında dr. frederick treves’in bir hastayı ameliyat ederken sarf ettiği “son zamanlarda makine kazalarından fazla gelmeye başladı, bu makineler iğrenç bir şey, aklım almıyor” sözleri ve filmin alakalı alakasız her bir yerine serpiştirilmiş fabrika, tren, makine görüntüleri de bu anlamda manidardır. --- spoiler --- dikkat çeken ve yürek burkan bir başka ayrıntı da john merrick doktor treves’in evini ziyaret edip çocuklarının nerde olduğunu sorup arkadaşlarıyla birlikte cevabını aldıktan sonra [ki muhtemelen çocuklar korkmasın diye özellikle evden çıkarılmışlardır] fil adamımızın kendisine iyilik yapanlara değişen hitap tarzında ortaya çıkmaktadır. o dakikaya kadar hep edepli edepli doktor bey derken o andan itibaren fırsatını buldu muydu “arkadaş[lar]ım” der durur, sonuçta toplumdan korkunç görüntüsü dolayısıyla dışlanmış birinin çok doğaldır ki hiç arkadaşı olmamıştır ve bu açığı her fırsatta arkadaşım diyerek kapatmaya çalışmaktadır. gerçi john’un gerçek arkadaşı treves midir yoksa kendisine sirkten kaçması için yardım eden, gemiye bindirip uğurlarken “bol şanslar, zaten şansa bizden daha çok kimin ihtiyacı olabilir ki” diyen cüceler midir sorusunun cevabını dr. treves “ben iyi miyim/kötü müyüm” iç hesaplaşmasında verir gibi olur..neyse.. --- spoiler --- son olarak bu hazin hikayenin kahramanına yakılmış bir kuzey londra türküsüyle baş başa bırakıyorum sizi: londra'dan bir haber geldi dediler ki merrick öldü (oy oy oy) keşke merrick ölmeseydi kesileydi elim kolum (oy oy oy) john merrick merrick merrick ben kurbanım sana merrick ben hayranım sana merrick doktor yarayı kesiyor gene merrick kan kusuyor dediler ki merrick öldü anası kime küsüyor oy merrick merrick merrick ben kurbanım sana merrick ben hayranım sana merrick şu merrick'in acısına çarşaf serin gecesine keşke merrick ölmeseydi sabır onun anasına oy merrick merrick merrick ben kurbanım sana merrick ben hayranım sana merrick
en ketum kalp sahiplerini bile en az uc-bes sahnesinde duygu seline gark eyleyebilecek film. eger ki her seyi paraya cevirmekten gozunu sakinmayan zihniyete sabip olmak isteniyorsa cok salakca gelebilecek belki ama isletme fakultelerinde ve pazarlama ile ilgili okullarda muhakkak izletilmesi gereken film; fil adamimizin ilk sahibi tarafindan hazine olarak goruldugu halde yanlis yerde ve ve yanlis tekniklerle pazarlamasi ve basarisizligi.... doktorumuzun ilk pazarlamacisindan farkli olarak malinin degisik yonlerini de ortaya cikarip daha yuksek kazanclar saglayabilecegi bir hedef kiitlesine ulasmasi...... fil adam sirkleri bir yasam alani olarak biliyorken doktorumuz sayesinde hastahanenin de bir yasam alani oldugunu ogrenmesi. altin yumurtlayan tavuk oldugu icin hastahanede bir omur kalmasi icin ozel karar alinmasi. bu pazarlama olayinda doktorumuz neyse ki asil bir insanin sozumona huzursuzlugunu yasamasi ve "fil adam da durumundan pek de hosnut canim" tesellesinin isine gelmesi... hayatinda iyi bir muamele gormeyen fil adamin bu oyunda doktoru gercek dost sanmak durumunda kalmasi. ancak mahzun yuzlu sovalye efendidini dedidigi gibi fil adamin gercek dostlarinin aslinda onu sirkten kaciran diger ucubeleri belki de fil adamimizin anlayamamasi. david lynch gercekten sanat denen olayin hakkini vermis oldugunu gostermistir bu filmde.
gerçekten yaşanmış bir hayatı konu eden bu filmde, insanın yüreğini burkması gereken ya da kişinin kendini tutamayıp ağlamasını anlaşılır kılan bir şey varsa, o da, fil adamın zeki, hassas ve çok kafa (sadece hacimsel anlamda değil) bir eleman oluşudur. dr. treves ilk başta onun embesil oluşuna, onun adına sevinir. ancak o koca kafanın içinin hiç de boş olmadığını, o kafayı taşıyan zayıf gövdede çok hassas bir kalbin de olduğunu görünce, onu sahiplenmeye, hastanede ona kalıcı bir huzur yuvası inşa etmeye uğraşır. fakat fil adam, normal olandan görsel refleksle derhal ayrılan, belirgin fiziksel farkından mutevellit çok dikkat çekicidir. victoria ingiltere'sinin alt tabaka insanları, sefilliğin ve cahilliğin doğal bir sonucu olarak, fil adama karşı burjuva kesimden çok daha acımasızdır. burjuva takımı ise birkaç istisna dışında, sadece vicdanını rahatlatma ve merağını yenme amacıyla john merrick'i kullanır. bu merak dr. treves'i uyandırır ve kendi içinde yaşayacağı hesaplaşmalarla baş başa bırakır. fil adamı tekrar düştüğü zulüm dolu, hayvani şartlardaki freak show ortamından ise, yine onun gibi olanlardan başkası kurtarmayacaktır. david lynch'in en iyi işidir. anthony hopkins'in fil adamı ilk gördüğü sahnede yapılan zoom unutulmazdır. fil adamın dr. treves ve eşiyle birlikte aile fotoğraflarına baktığı sahnede, göz pınarlarından iki damla yaş ayrılır. yanaktan süzülüp yere damlar...
bırakın kitabı hatırlamayı, okuduğum zamanları bile hatırlayınca içimin karardığı eser. bir hikaye böylesine mi hüzünlü olur, resmen oturup düşünmüştüm ne olur şimdi bu adama diye..
david lynch'in toplumdaki ikiyüzlülüğü, çıkar için ahlakını satabilenleri ama en önemlisi ötekileştirmeyi, ötekinin azabını, ötekine yaşattığımız azabı gözümüze soktuğu duygusal film. izlerken ağlıyoruz ama hayatımızda insanları, bizim gibi olmayanları, bize benzemeyenleri, sakat, kör, yüzü yaralı, cüce,eşcinsel, türk, kürt, ermeni, yahudi, arap, ingiliz , vs vs, olanları hiç önyargısız, dışlamadan hayatımızda tutabiliyor muyuz acaba. ötekileştirmenin kötü olduğunu farketmemiz ve yapmamamız için john merrick gibi fazlasıyla farkedilen ve filmde geçen bir karakter mi olması gerekiyor yoksa.
anthony hopkins'in canlandırdığı doktor frederick treves'in filmin ilk başında makina kazaları sonucunda hastaneye getirilen bir adamı ameliyat etme sahnesi bir belgesel niteliğindedir. kullanılan cerrahi ve anestezi yöntemleri o yılların tıpkısının aynısıdır. john merrick' in itelenmiş ve bir yaratık gibi sirk gösterilerine çıkarılmasının ardından o sefillikten kurtulup daha steril ve gösterişli bir şekilde sosyetik burjuvanın göz zevkine sunulması, gittikçe doktor frederick'i acaba " ben iyi bir insan mıyım" sorgusuyla baş başa bırakmıştır. birisine iyilik yaparken, niyetlerin kötü niteyli olanlarla aynı kapıya çıkmasının güzel bir anlatımıydı bu sahne.
bugün izlediğim, anlattığı olayın üstünden 100 yıldan fazla bir zaman geçmesine, hatta bu zaman zarfı içinde bu film gibi yaptığımız yanlışları yüzümüze vuran filmler çekilmesine rağmen bırakın bir gıdım ilerlemeyi, resmen daha da beter gerilediğimizi gösteren bir filmdir bu. aynı john merrick'i görmek için bytes denen adama para verenler gibi biz de, her ne kadar para vermesek de, bizden daha kötü durumda olanları izlemek için televizyonlarımızı açıyor, aynen bytes gibi para, reyting ve ün için başka insanları televizyona çıkartıp, ağlatıp, kirli çamaşırlarını ortaya döktürüp onların sırtından geçinenlerin yaptıkları programları izliyoruz. daha iki gün önce "maymun bebek" diye bir haber yapıldı, sırf iki dakikalık haber boşluğu dolsun, 10-15 kişi daha bizim haberimizi izlesin mantığıyla erken doğmuş ve normal olmayan ölü bir bebek televizyonda teşhir edildi, hiçbir şekilde ailesi düşünülmedi. biz de bu haberi izledik, tiksindik, korktuk ve acıdık. acınması gereken bizdik ama aslında o kadar acımasızız ki kendimize bile acıyamıyoruz.
lynch'in picasso gibi "istesem her şeyi çizerim ama bunları çizmek istiyorum" demeden önce çizdikleri gibi bir film. bilmem nasıl anlatamadım. bu arada picasso'nun böyle bir lafı yok. of anlatamadım neyse.
(bkz: fil bahri)
http://www.eurekalert.org/…003-07/dhc-ada071803.php
insanin kendinden daha farkli olani nasil zalimce otekilestirdigini, ruhtaki deformasyonun cirkinligi ve kotulugu karsisinda, vucudundaki deformasyonla anilan fil adam'in ruh guzelliginin fiziksel yapisini nasil arka plana tasidigini son derece carpici bir sekilde gozler onune seren, ozellikle gunumuz 'guzellik' takintili topluma daha bir elestirel bakmayi tesvik eden cok dokunakli bir film.
sonrasında yapılan birçok dizi ve filmde gönderme yapılan "i am not an elephant! i am not an animal! i am a human being! i am a man!" repliğinin geçtiği film. aynı zamanda aslında bu replik filmin kısa bir özeti gibidir.
eski film olması nedeniyle o zamanki efektler merak edilip alınmış, pek de memnun bırakmış film. hele de anthony hopkins in gençliği de gençlikmiş yani. yine de o derece deformasyon anca bir filin tecavüzü sonucunda oluşabilecek gibi düşündürüyor insana. filmin menüsünden gerçek fil adam seçeneğinde de aslında gerçekteki adının joseph olduğunu öğreniyoruz. insan seyrederken pek anlamıyor da hemen akabinde yatağına yatınca tuhaf hissediyor kendini, etkisi basıyor aniden karanlıkta.
yozlaşmış toplumun kendinden saymadığı insanları nasıl dışladığını, hor gördüğünü izleyene rahatsızlık verecek biçimde aktaran bir şaheserdir. bu bakımdan fil adam'ı hep konsept olarak edward scissorhands'e benzetirim çünkü her ikisinin de yaşadıkları benzerdir. hazır şu sıralar son derece kaliteli dvdsi mağazalardaki yerini almışken satın alınası ve yeniden izlenesidir. bunu yaparken de kişi kendisi ile olan iç hesaplaşmasını tamamlamalıdır.
filmin en etkileyici sahnelerinden biri de john merrick'in tedavi gördüğü hastanenin genel kurul toplantısındaki diyaloglardır. --- spoiler --- hastane komitesinin üyeleri john merrick hastanedeki akıbeti hakkında konuşmak için toplanır. başkan toplantıyı başlatır. toplantının hemen başında üyelerden biri söz alır ve bu yaratığın bu hastanede yeri olmadığını, bazı genç doktorların kendilerine isim yapmak için ucube avı yaptıklarını, komitenin değerli zamanının bu hilkat garibesi ile harcanmamasının gerektiğini söyler. tam bu sırada çok kısa bir süreliğine ekranda john merrick görülür. kendisi normal insanların bile yapmakta çok zorlanacağı, kaldığı odanın penceresinden sadece çok küçük bir kısmını gördüğü katedralin maketini neredeyse bitirmektedir. ki zaten kendisi normal bir insandır. hatta diğer insanlardan daha yetenekli bir insandır. ilk sözü alan üye sözlerine devam eder. hastaneye iyileşme umudu olan daha nitelikli hastaların alınmasını, bizim işimizin hastaları iyileştirmek olduğunu, sirk hayvanlarının bakımı olmadığını ve hemen bu ucubenin hastaneden çıkarılmasını gerektiğini, fikrinin bu olduğunu, caydırılamayacağını ve derhal oymalaya geçilmesini ister. tam bu sırada kraliyet prensesi içeri girer ve kraliçenin gönderdiği şu mektubu okur: "fil adam john merrick'i karşı göstermiş olduğunuz hayırseverlikten dolayı sizlere saygılarımı sunuyorum. ingiltere'nin bu talihsiz evladına emniyetli ve huzurlu bir liman, bir ev sunmanız gerçekten övgüye değer. bu ölçülemez şevkat ve çaresizlere karşı diğer merhamet dolu davranışlarınız için size minnet borçluyum." prenses hıristiyanlığın gereklerini yerine getireceğinizi umuyorum diyerek sözlerini bitirir. daha sonra oymalaya geçilir. herkes önergeyi kabul ettiğine dair ellerini havaya kaldırır. elini en son havaya kaldıran, toplantıda sözü ilk alan üyenin yüzündeki utanç görülmeye değerdir. --- spoiler ---
sanılanın aksine asıl adı john merrick degil joseph merrick'tir. dr. trever tarafından anonimleştirmek adına john'a cevrilmiştir yazılı dokumanlarda. filme gelince takıldıgım bi kaç nokta var. 1- annesine tapıyor joseph ve fotografını yanından ayırmıyor. ama ne doktor ne de josephin bakımıyla ilgilenen hiç kimse annen nerde öldü mü yoksa seni terk mi etti diye sormuyor. 2- hastanede bakıldıgı sure zarfında hastane hizmetlilerinden biri insanlardan para alarak joseph'i onlara gosterip dalga geciyor. ama joseph bunu niye dr. trever'a söylemiyor? korktugunu sanmıyorum cunku doktora cok guveniyor ama nedense bunu doktordan saklıyor ki zaten bu da onun kaçırılmasına sebep oluyor. 3- sirke nasıl katılıyor? filmde sirkteki sahibinden surekli dayak yiyor işkence goruyor, ama yine hiç kimse seni bu adam kimden aldı, nasıl bu adamın eline dustun diye sormuyor. velhasıl, film ghercekten iliklerime işleyen bi dram hikayesiydi. aglasam mı mutlu mu olsam diye dusundurten, tiyatro sahnesinde herkesin joseph'i ayakta alkışlamasıyla tuylerimi diken diken eden, 'i am not an elephant i am a humannn!' haykırısıyla gozumden ip gibi yasların akmasına sebep olan inanılmaz bir film. alın seyredin, koleksiyonunuza koyun ne biliyim ama bilin bu insanın hikayesini.
her ne kadar 1. seviye ingilizce kitabı olsa da mükemmel bir kitaptır.. fakat ne olursa olsun ister internetten indirin, ister korsan tezgahtan alın cd sini-hatta dvdsini- şakaymış gibi porno çıkar.. * * *
john merrick'in locada oturduğunda izlediği sahneler hayallerine dönüşmüş; yıldızlar, uçan narin kadınlar sanki eskimiş acılarını bir yaldız gibi sahneye dökmüştür. ve bütün salon onu alkışlarken, alkış şiddetine göre gözyaşları da aynı hızla dökülür gözümüzden.. freakshows, bearded ladies; maalesef sirklerin acılı ihtişamını oluşturuyor.
evet yaşanmış bir olaydan alıntıdır. fakat "the real elephant man" bölümünü izlediğimde, aslında izlerken fazlasıyla canımızı acıtan bölümlerin, onun acısından yararlanan insanlar tarafından değil, bizzat kendi kararları yüzünden yaşadığı olaylar olduğunu gördüm. örneğin; sirkte çalışması başkalarının onu zorla alıkoyması yüzünden değil, direkt kendi başvurusu ve isteği üzerineymiş. nedeni de para sıkıntısı çekmesi tabii ki. tabii ilerleyen bölümlerde byetes'ın onu kaçırmaları yine gerçeğe uygundur. gerçeğe uymayan bir kısım daha var. o da john'un annesinin o 7 yaşındayken ölmesidir.
--- spoiler --- filmde anlatilan hikaye gercek bir hikayden alinmis olmasina karsin bazi husularda filmin ilgi cekici olmasi acisindan degistirilmistir. john merrick ismiyle bildigimiz bu kisinin asil adi johnes carey merricktir. dr trevesin notlarinda oncelikle johnes yazilmasina karsin daha sonra ustu karalanarak john olarak kisaltilmistir ve hala john olarak bilinmektedir. gercek hayati ve film arasinda ki bir diger fark ise cok daha buyuktur. filmde bytes'in john merricki zorla calistirdigina sahit oluyoruz. ve johnun hayati kendi ellerinde degil baska insanlarin ellerinde olduguna sahit oluyoruz. halbuki olay bu sekilde degildir. gercekte john hayatiyla ilgili butun kararlari kendisi almistir. daha kucukken para kazanmak icin seyyar olarak birseyler satmaya baslamistir. fakat vucudunda ki deformasyon ilerledikce, insanlar artik johndan birseyler almamaya baslamistir. gorunusunden dolayi satis yapamamasi hayatini zorlastirmis olmasina karsin bunu para kazanmak icin bir yol olarak kullanmayi dusunur. ve bytesa bir mektup yazarak kendisinin bu halini para karsiliginda sirk ve panayirlarda kullanmasini onerir. bytesta bu teklifi kabul eder. filmde dr trevesin john la cok alakadar oldugunu ve surekli johnla ilgilendigini goruyoruz. fakat yine gercek hayatta treves ve john arasinda ki iliski bir muayene ve bir konferansta johnun diger insanlara sunumundan ibarettir. yalnizca iki kez bir araya gelmislerdir. son zamanlarinda ise john merrick vefat edene kadar bir hastanede yasamistir. olumu ise filmde anlatildigi gibidir. normal insanlar gibi uyumak isteyen john hayati boyunca kafasinin cok buyuk olmasindan dolayi hic bu sekilde uyuyamamistir. fakat oldugu gun normal insanlar gibi sırtüstü yatar vaziyette bulunmustur. normal insanlar gibi yatmasina karsin kalkmak istemis, bunun icin cabalamis fakat kalkamamistir. filmin cok buyuk bir bolumu gercegini yansitmasina karsin bazi bolumler filmi ilgi cekici ve izleyicileri daha fazla etkilemesi acisindan degistirilmistir. filmin siyah beyaz olması ise 2 sebepten oturudur. birincisi film 70 li yillarin sonuna dogru cekilmesine karsin hikaye 1872-1890 yillarinda meydana geldigi icin o donemi yansitmasi acisindandir. ikincisi ise yonetmen david lynch soyle ifade ediyor. tam sozlerini hatirlamamakla beraber ihtiva ettigi anlam soyledir, "renkli olsaydi john karakteri icin yapilan makyajda kotu duran yerler cok goze carpiyordu. fakat siyah beyaz yapildiginda kotu gorunen yerler mukemmel goruntuler donustu". film 80 li yillarda cok buyuk sukse yapmis 8 dalda oscar adayi olarak gosterilmistir. fakat ne yazik ki hic odul alamamistir. filmde yapilan makyaj, sinema sektorunde devrim niteligindedir. o zamana kadar bu denli bir makyaj yapilmamistir. oscar odul toreninde 80 li yillara kadar baskilara ve isteklere ragmen makyaj dalinda odul verilmemesine karsin daha sonrasinda bu film ornek gosterilerek makyaj dalinda da odul verilmesi saglanmistir. ilginc notlardan biride john merrick ve karindesen jack ayni yillarda ayni muhitte yasamislardir. ikiside londra da buyuk cogunlugunun gocebe oldugu bir muhitte yasamislardir. karindesen jack olaylarinin basladigi zamanlarda john merrick o donemde hastanede yatili olarak yasamaktadir. --- spoiler --- edit: düzeltme için fezadere teşekkürler.
oxford university press tarafından yayımlanan level 1 reading kitabıdır. "what did dr. travis do after the accident?" sorusuyla simple past tense wh question kalıbını hazırlık sınıflarına başarıyla öğretmiştir.
çok acıklıdır; ikinci kez seyretmeye cesaret edilemeyecak kadar...
jonh merrick karakterini john hurt adli aktorun canlandirdigi, aglatan,filmin bi çok yerinde duygu yogunluyu yasatan, hatta daha cok mudahele etme istegi uyandiran, vay be(!)'yi dilden dü$ürtmeyen bi ba$yapıt kendisi..siyah-beyaz bi film olmasi filmi daha da etkileyici kiliyor.. anthony hopkins'in performansi da mukemmele yakindir filmde..
david lynch filmleri her zaman bu kadar kolay olmamıştır.anlaşılması kolay ve anthony hopkins'in oyunculuğun mükemmel olduğu ve verdiği mesajlarla insanın kendinden utanmasını sağlayabilecek bir yapıt. zayıflıkları eğlence aracı olarak görüp kendimizi büyük görmek yerine kendimizdeki eksliklikleri görmemizin gerekliliğini en iyi şekilde dile getirmiştir
david lynch'in the straight story ile birlikte en anlaşılır, en gerçekçi ve en bilinç içindeki filmi. ancak kurgudaki ve filmin başındaki joseph merrick'in annesinin filler tarafından ezildiğini gördüğü rüya sahnesi lynch sinemasının en belirgin izlerini yine taşıyor. film gerçek bir hikayeden, joseph merrick'in hayatını lynch kamerasıyla anlatıyor. 1862 yılının 5 agustosunda ingiltere'nin leicester kentinde doğan vucudu deforme olmuşbir ucube olan bu adam panayırda insanlara sergilenmektedir. polis tarafından bu yaratığın halka gösterilmesinin yasaklanması üzerine onu görecek olan doktor frederick treves bu tuhaf yaratığı daha da merak eder. doktorun ucubeyle tanışması ve onu incelemenin bilime bir katkı olacağını düşünmesi merrick ve treves'i aynı noktada birleştirir. panayırdan,hastaneye gelen merrick'in hayatı pekte değişmez. eskiden panayırda sergileniyorken şimdi hastanede sergilenir. izleyicisi sıradan halk iken bilimadamlarına sonralarıda ingiliz aristokratlarına dönüşür. izleyici; merrick'in hayatını ve victoria dönemini, ingiltere'yi beyazperdede seyrederken acıma,umut,nefret,masumiyet gibi duyguları kahramanların üzerinden hissediyor. vucudu ve hayatı üzerinde herkesin söz söylediği ve hepsine çaresizce katlanan merrick'in sadece ve sadece istediği normal bir insan olmak. bizde onun normal bir insan olmasına olan özlemini aynı özlemle özleriz. "insanlar anlamadıkları şeyden korkarlar" derken; kendisini insan olarak görmeyenlere veriyor ağızlarının payını. önemli olanın insan olmak olduğunu hatırlatıyor. merrick normallerin yaptığı gibi yatarak uyuması ölümü anlamına geliyor. o ancak oturarak uyuyabiliyor. hayattaki tek ve en önemli istediği; benzemedikleri gibi olmak, normal olmak için yatakta uyumaya karar veriyor bir gün... o, normal olanlardan daha normal ve vücudu insana benzeyenlerden daha insan olduğunu gösteriyor izleyiciye.
kafka'nın "a hunger artist" (ein hungerkünstler)" adlı kısa öyküsü, debord'un gösteri toplumu, adorno'nun kitle endüstrisi kavramı filmle hemen bağlantısını kurduğum anlatılar. john merrick bir görünüş ucubesiydi ama kim filmden hareketle onun ruhsal bir kahraman olmadığını, ruhsal doyumlarından en vurucusu olan normal insan gibi yatmaya kavuşmadığını söyleyebilir? hatta yatma arzusunun ölmenin gözyaşlarını ve hiçliğini nasıl da ruhsal bir huzura ulaştırdığını düşünebiliriz hemen burada. kısacası o ruhsal bir ucube değildi: sevginin, sevilmenin, ince olmanın ve çıt çıt kırılan bir insan olma durumunun bütün biçimlerini john merrick'te gördük: "my friend..." ya da "her günüm dolu dolu geçiyor çünkü sevildiğimi biliyorum" derken... o hüzünlü ama başı dik sesi kim duymadı ki? siyah beyazların enfes görüntüsü içerisinde şu ana kadar neredeyse tek beğendiğim david lynch filmi olan bu film, bana modern toplumun yaşadığı birçok travmayı bir kez daha değerlendirme fırsatı sağladı. ama kuşkusuz bu florenski etkisiydi, yani tersten perspektif: kanımca, merrick'in tam tersine ruhsal ucubeler ve bedensel incelikler çağındayız. toplumun bütün simgeleri, gösteren ve gösterilen mantığı, ruhları fil adamlaştırmak üzerine kurulu. ruhları tanınmaz hale getirerek yalnızca yürüyen bedenler olmak,,, insan olmanın en son laneti olsa gerek. ruhu inceldikçe kendisinden daha çok korkan, aynaya baktıkça bedeninden daha da uzaklaşan merrick'ten farklı olarak, aynaya baktıkça ruhumuzdan daha çok uzaklaşıyoruz, gündelikleştikçe ruhunun derinliğine gitmekten kendini ölesiye alıkoyan bir tinin çocukları olduk... sirkte sergilenen merrick'in tersine, izleyici izlenen doğrusallığının biyolojik bir zulm şeklinde zuhur ettiği olaylar zinciri yerine,,, dünyanın bir sirk olduğu ve her birimizin onu izlemeye ve onun için bir ruhsal fil adamlığı oynamaya mahkum olduğu bir zamanbilinçsizlikte yuvalandık... ne yazık! john merrick,,, ruhumuzun gerçek atası...
--- spoiler --- bu filmi izleyip ağlamayan insan evladı yoktur sanırım. gerçek bir hayat hikayesinden yola çıkan bu filmde bytes tipi insanlardan çok dr. frederick treves, dr. broadneck tipi insanları deşiyor. bytes hayatımı bu ucubenin sırtından geçinmektedir ve hiçbir kalıba sığınmadan bunu belirtmektedir. aslında hepimizde birazcık bytes karakteri var da onun kadar dürüst değiliz sadece. dr. frederick treves, gerçek anlamda bir acıma duygusuyla yaklaşıp john merrick'e hiç tatmadığı bir sevgi beslemektedir. buna karşın tutumundaki samimiyeti sorgulamaktan da geri kalmıyor. dr. broadneck ise bir hristiyanı iyi oynamak zorunda hissediyor kendisini bir de kraliyet ailesinin tutumuna verdiği önem kendi benliğinin önüne geçebiliyor. --- spoiler --- neticede hoş film, izlenmeli, ikinci defa izleyen insanın da ağlamaya ihiyacı olduğu rivayet ediliyor.
tod browning'in 1932 yılında çektiği freaks adlı filmin, yeniden çekimi tadında bir eser. özellikle sonlara doğru sirk sahneleri bu durumu pekiştirir.
anthony hopkins'in gençliğini izleyebileceğiniz nadir filmlerden bir tanesi.
katedralin üzerindeki haç gözlere sokulmasaydı herkes için daha etkileyici bir sona sahip olacaktı. the matrix revolutions'da ve kimbilir nice filmde de yaptılar bunu. aynı şarkıyı radyoda dinlemenin daha çekici olması örneğindeki gibi adagio for strings'i de bu filmde dinlemek daha farklı oluyormuş.
çok acıklı olduğundan durdura durdura izlediğim film. edit: şu an ağlıyorum ve entry giriyorum biliyor musun
"the fruit of the original sin.." "arkadaşım.." diyor her seferinde frederick'e, onun ağzındansa böyle bi hitabı hiç duymuyoruz.. ne kadar yaralayıcı olabilir ki bu, tek isteğin "normal.." insanlar gibi uyumak olunca?? (http://yucitek.blogspot.com/…9/11/elephant-man.html)
david lynch filmleri izlenmeye karar verildiyse, ilk izlenen film olması kişinin yararına olacaktır.
-bok gibi film -lynch ederim seni. (bkz: gerzek arkadaşa yapılan iğrenç espriler)
--- spoiler --- -istediğim kadar çok dışarı çıkamıyorum, çünkü çoğu insan, doğal olarak görüntümden rahatsız oluyor. bilirsiniz, insanlar bilmedikleri şeylerden korkarlar. ve bunu anlamak benim için bile zor... çünkü annem çok güzeldi... --- spoiler --- normal bir insan gibi uyumak istediği için ölen adamın hikayesi. güzel film. üzücü hikaye.
ucubelerin kurtardığı bir ucubenin öyküsü. şimdi üstteki cümlede ucube kelimesi yerine öteki kelimesini koyup tekrar okuyun. başından sonuna tüm normal insanlar tarafından kullanılmış olan ötekinin hikayesidir bu film.
1800'lü yılların sonunda yaşamış bir adamın- hasta bir adamın- bizim gibi normal! olmayan bir adamın dramını anlatıyor. insanlar onu görebilmek için paralar saçıyorlar, gülüyorlar aşağılıyorlar. eveet gelelim 2010 ocak ayına, insanlarda- normal insanlarda- hiç bir değişim gözlemleyemiyoruz. televizyona şov amacıyla çıkarılan iki adama, hani biri dünyanın en uzun insanı diğeri de en kısa adamı olan var ya hıh onlar işte, karnımızı tuta tuta gülüyoruz, onların söyledikleriyle dalga geçiyoruz bunu bir malzeme olarak kullanıyoruz. hala aynı b.kun soyuyuz anlayacağınız. çok üzüldüm çok, film çok hırpaladı beni, sinirliyim şu anda herşeye tüm insanlara hem de çok!
tokat gibi filmdir. uzun olması yorar ama tüm insani duygularınızın titremesine yol açar. hiç sonu gelmeyecek insanlık suçlarını, insan davranışlarını ve iyilik yapmanın verdiği tuhaf ve karmaşık duyguları bu filmde görme şansınız var.
ingilizce kitap özetleri tarihinin en çok ödev konusu olan kitaplarından biridir. bir diğeri için; (bkz: great expectations)
john merrick: people are frightened by what they don't understand.
dr. fox: have you ever mentioned his mental state? dr. frederick treves: oh, he's an imbecile, probably from birth. man's a complete idiot... pray to god he's an idiot.
mrs. treves: i'm very pleased to meet you, mr. merrick. john merrick: i'm very pleased... [john begins to cry] dr. frederick treves: what is it, john? what's the matter? john merrick: it's just that i-i'm not used to being treated so well by a beautiful woman...
john merrick: [after seeing pictures of dr. treves' family] would you care to see my mother? dr. frederick treves: [surprised] your mother? yes please. [john pulls out a small portrait] mrs. treves: oh but she's... mr. merrick, she's beautiful! john merrick: oh, she had the face of an angel! [sadly] john merrick: i must have been a great disappointment to her. mrs. treves: no, mr. merrick, no. no son as loving as you could ever be a disappointment. john merrick: if only i could find her, so she could see me with such lovely friends here now; perhaps she could love me as i am. i've tried so hard to be good. [mrs. treves begins to cry]
david lynch'in normal bir insan evladı gibi film çekme taklidi yaptığı yapımıdır. aslında ironik şekilde -kafa yapısı olarak- lynch de eserdeki anormal john merrick emsalidir yönetmenler toplumu içinde. eserde nasıl ucube merrick'i görme dürtüsü, imkanı olan herkesi dürtükleyip bu anormalliği seyretmeye itiyorsa, lynch'ten ve ucube tarzından haberdar olanlarda da benzer bir merak hasıl olmakta, onun insan ayarlarını bozan eserlerini kah severek, kah irkilerek seyretmeye sevk etmektedir. lynch'in, the elephant man'de bir ucubenin hikayesini anlatırken kendi acayip tarzını alabildiğince normalleştirmiş olması, hikayede yer verilmek istenen vurguların daha belirgin olmasını sağlamıştır kanaatimce, iyi de olmuştur.
daha önce de sorgulandı mı bilmiyorum, gözümden kaçmadıysa yok ama... filmi izlerken de, sonrasında joseph merrick'in (asıl adı buymuş) gerçek hayatını okuyunca da aklımdan geçti; frederick treves'in de - farkında olmadan -, bytes'ın da sonra hani kalorifer dairesinde çalışan adamın da filmde yaptığını; bu insanın dikkat çekiciliğini kendi çıkarları için kullanmasını konu ederken, david lynch de aynısını yapmıyor mu, diye. belli ki yapıyor, hem de feci şekilde. zaten yeterince olumsuzluğu barındıran hayatın anlatımında onu daha da dramatize ederek, değiştirerek . ailesini hiç olmadı sanıyoruz, işkenceler altında şovlarda gösterildi, bilerek konuşmadı, gerizekalı gibi davrandı sanıyoruz... daha da gidiyor bu. neden peki? kendisinin, evden babasınca kovulduktan sonra, amcası da bakamaz hale gelince işsizlikten ve mecburen para kazanması gerekeceğinden kendisini ilk defa şovlarda kullanılması üzere pazarladığını söylemek olmazdı masalvari - ama bakın ki doktor ismine kadar doğru olan hikayede. izleyiciyi daha fazla etkilemeliydi ki film daha kalıcı olsun! yok millet nasıl kullanırmış hava atmak için, nasıl gariplikle alay edermiş, nasıl ticari kazançlar peşindeymiş... mesaj da buram buram içinde, izleyince ders almalı izleyici tabii. yönetmen dediğin, insanlara bir "şey" anlatır, kıssası hisse sunar. harika iş! bu görüntünün altında yatan sebebi bile senaryoda yeniden yazıyor lynch, annenin hamilelikte fillerin saldırısına uğraması gibi. olmazdı kesinlikle olmazdı, genetik hastalıkları koymak. ısrarla, neden peki? iş için kullanmaya bakarsak, filmde vicdan azabı çeken doktor frederic treves'in david lynch'ten ne farkı oluyor, hele ki kötü bulunacak? en azından o merrick'in daha iyi yaşamasına çabalamış, arkadaşı da olmuş. ikiyüzlülük nasıl da yüksek doz kullanılmış oluyor... hani, gerçekten dünyada böyle insanların yaşamış olabileceğini, böyle acı gerçeklerle hayatın hayat olduğunu anlatmak istediği için olduğu gibi, daha gerçekçi şekilde hikayeyi sunsaydı adam... derdim ki, "evet, kendi çıkarı da var, ama güzel iş". ama her şeyi ilgiyi artırmak için değiştir, bir de yetinme "pis insanlar!"ı koy kötü şekilde. acındırmayı da tavana çek, bağırsın merrick "i am not an elephant! i am not an animal! i am a human being! i am a man!" diye! adam sergilenmek için anlaştığında kendisine verilen ekiple konuluyor bu isim! ... diyorum ya... zaten kötü bir hayat, cidden öyle. anlamak mümkün değil herhalde gerçekten, ama anlamayacağına şartlanıp da keyfe göre davranmak da yanlış. inanan sınav der, inanmayan birine gelen tesadüf. her ne olursa olsun, bunu yaşayanı görmek üzüyor, kendine şükrettiriyor. öyle ki filmi izlerken umdum, bu gerçekten yaşamış bir adam değildir diye ama öyleymiş işte tahmin ettiğim gibi. ... tek bir oscar alamamış ya david lynch bu filmle! ohhhhhh! kapak olsun! eraserhead kesmedi o zaman, daha esaslısını bulayım dedin değil mi! "aıkademii"ye "avord"u vermediği için ilk defa bu kadar sempati duydum, ne de güzel etmişler... kapak lynch kapak!
4 kasım 2010'da desem'de ücretsiz gösterilecekmiş. bir de sinema salonunda izlemek isteyenler ya da izlememiş olanlar için güzel bi fırsat.
david lynch'in bir dönem filmi, bir drama çekmesi üstelik de bunu klasik sinema kalıpları içinde yapması şu an bakınca pek imkansız görünse de lynch'in bu hikayeye bile sığdırdığı lynchian şeyler var. öte yandan belki de lynch'i bu hikayeye çeken de aslında hikayenin zaten içinde olan lynchian öğelerdir. terrence malick'in reddettiği hikaye için mel brooks, eraserhead'i görüp hayran olduğu david lynch'i işe almış ve lynch'in hikayeye dokunuşularıyla film bu sayede mükemmel sıfatını hak eder hale gelmiş diyebiliriz. filmde "i am not an animal, i am a ... man" sözü çok beğenilse de bence filmin en güzel ve en lynchian sahnesi fil adam'ın sirkten kaç(ırıl)ışıdır. bu sahnede sirkin bütün ucubeleri (freak!), fil adamın kafesini açıp onu uğurlarlar ki lynch'in toplumdışı (outcast) olana ilgisini ve sempatisini anlatan en güzel sahne de budur belki de tüm lynch filmografisinde. bir de not: film en iyi film, senaryo ve yönetmenlik dahil olmak üzere 11 dalda oscar adayı olsa da hiçbirini alamamıştı. dahası filmin çekildiği zamanlarda en iyi makyaj ödülü olmadığı için film bu dalda adaylık alamamış ve de filmin makyözlerinin özel bir ödül alması gündeme gelmiş. akademi bu talebi reddetse de ertesi sene en iyi makyaj ödüllerini vermeye başlamış.
az olan film kültürümü geliştirmek adına izlemeyi kafaya koyup yıllardır ertelediğim bir filmdir kendisi. yıllardır adını duyar hatta zikrederim ama izlemek bir türlü kısmet olmamıştı taa ki bugüne kadar. david lynch yönetmenliğinde sir frederick treves ve ashley montagu kitabından uyarlanma bir gerçek hayat hikayesini anlatıyor. film için tüm teknik analizler, küçük ayrıntılar ve kitap üzerine yorumlar zaten yapılmış. benim değinmek istediğim nokta bu tarz filmlerin insan üzerindeki etkisi. filmdir denip geçilebilir belki ama benim gibi, star wars hayata bakışını değiştiren tarzda insanlardansanız bu filmden de çok etkilenirsiniz. hangimiz hayatımızın her anından memnunuz ki ? devamlı kendimizi sorgulamaz mıyız ? işte the elephant man ve david lynch bize bunun ne kadar yanlış olduğunu ve hayatımızın küçük ayrıntılarından mutlu olabilmemizi öğretiyor. mesela uyumak gibi. insanın içine işleyen yönü de bu. ne kadar güzel hayatlar yaşadığımızı gözümüzün içine içine sokan bir yapım. bir gerçek hikayenin sinemaya nasıl uyarlanacağı hakkında ders niteliğinde bir film. oyunculuklar göz kamaştıran cinsten, anthony hopkins ne kadar büyük bir oyuncu olduğunu henüz filmin ilk dakikalarında göstermiş. --- spoiler --- filmin kesinlikle en iyi sahnesi: "i am not an elephant! i am not an animal! i am a human being! i am a man!" ayrıca ilk konuşmaya başladığı ve incili ezbere okuduğu sahnede çok dikkat çekici. yine bahsedildiği üzere; kafesten ucubeler tarafından kurtarılması özellikle dikkat edilmesi ve gereken mesajın alınması gereken bir sahne. o sahne de ucubelerin kurtarması ve gemiye uğurlarken söylediği sözler senaryonun özeti gibi. --- spoiler --- kısacası bir başyapıt olmuş ve kesinlikle izlenmesi gereken bir film. bu satırlarda duygularımı kontrol edemediğimden bu entry'i daha sonra editlemem muhtemel ama en içten duygularım özetle böyledir.
filmi sabah 5'te bitmişti. zaten mutsuzdum o gece. üstüne üstüne basmıştı. o yüzden bu filmi hala aynı burun sızısıyla hatırlarım. işin en ilginç yanı fil adamın rahatsız edici görüntüsünün bir süre sonra hiç ama hiç rahatsız etmemesi. demek ki alışabiliyoruz.
(bkz: forever alone)
david lynch abinin 1980 de çekmiş olduğu, ismini john merrick in büyük ve file benzeyen kafasından alan, bu tür insanların çektiği acıları anlatan karanlık bir drama. filmi izlerken kah gülüyor kah ağlıyorsunuz. izlenip insanın haline defalarca şükretmesi gereken garip bir film.
anthony hopkins'in çikolata, yer yer de şarap gibi adam olduğu gerçeğini gözler önüne seren bir film. çok kocaman bir iş çıkarmış. ve john hurt, nasıl üzdün beni. üzüntümden dudağımın üstünün üstünde bir sivilce pırtladı aniden. ve de yaşanmış bir olay olması son derece yıkıcı oluyor bünyede. kötü, çok kötü. çok vicdansız, çok adi, insanlık... buna rağmen ayakta kalma mücadelesi ve buna tezat hayatın ve insanların iyi yanları... sınırlarda işlenen bir film olmuş. i·yilik ve kötülüğün sınırlarında. --- spoiler --- "-hayır! -ben bir fil değilim! -ben bir hayvan değilim! -ben bir insanım! -insanım! --- spoiler ---
(bkz: nörofibromatozis).
hannibal lecterı 1980 yılında karizmatik doktor rolünde fil adama babalık yaparken gördüğümüz lynch filmi. iyiliğin ve kötülüğün birbirine girdiği, hep daha fazlası için insanı duyguların hiçe sayıldığı, aklın yoldan çıkmışlığını anlatan filmlerden. --- spoiler --- dr. treves'in egemenliğine giren merrick yeni doğmuş bir bebek gibidir. bilmediği, yabancısı olduğu bir hayatı yaşar, konuşamıyorken konuşur, iletişim kurmayı dener. en etkileyici sahnelerden biri tiyatroda merrick'in alkışlanmasıdır. eskiden kendisini tiksinilen gözlerle seyreden fil adam, artık kendisini ayakta alkışlattırır. --- spoiler --- ancak yine de daha basite indirgenmiş anlamıyla yanlış hayat doğru yaşanmaz.
david lynch'in bilindik, anlaşılmaz filmleri dışında olmuş, inanılmaz bir film. izlerken şaşıp kaldım. adam sağlığını bu derece nasıl iyi koruyabilmiş, nasıl katlanabilmiş bilemedim gerçekten. sonunda hüngür hüngür ağlatan çok çok güzel bir film. ayrıca gerçek bir hikaye olduğunu öğrendiğimde tekrardan hüngür hüngür ağlamama neden olmuştur.
takım elbiseyle ameliyat yapan cerrahların oldugu film.
anlaşılmaz adam david lynch in en anlaşılır filmi.
john merrick i tuvalete kadar kovalayan insan sürüsü (yığın) ile adına yapılan tiyatroda alkışlayan aynı sayıda insanı görünce tekrar insan denilen canlıya asla değer değil, "değer aralığı" verilmesi gerektiğini unuttuysam hatırlatan film.
sütçünün doktora, "erkenden uyanmışsınız sizden çok iyi bir sütçü olurdu" dediği filmdir ayrıca!
her ne kadar filler, 90'lı yılların ortalarında sadece kenya'da 300 kadar insanın ölümüne neden olsa da filmde "öykü uydurma" dır bu sahne. hamilelikte yaşanan her türlü şiddetin, travmanın somutlaştırılması, fil adam da çıktısıdır. konu dahli olması yaşanmışlığı sorgulatmaz. ötekiler üzerine benden de bu kadar diyen film, sanayi devri üzerine çarpıcı sistem eleştirisi. makineleşme ile iş kazalarının arttığından özellikle dem vuruyor. filmin başlarında dr.treves'in john merrick i ilk görmeye gittiğinde kafasının üzerine yatarsa öleceğinden bahsedip ölümünün de tam bu şekilde olması senaryoya katılım ve finale izleyiciyi hazırlama epizotlarıdır. hz. isa'nın, dinlerüstü ve birleştiriciliği üzerine ideolojik göndermeler de vardı (david lynch bilinçaltına işlemeyi seven bir yönetmen ne de olsa) bir de katedral yapıyordu john (joseph). katedral bittiğinde john da tekamüle erişecekti. kendileşme, normalleşme yani insanlaşma ve sonra ayrılıp gitme... (pek bilindik hollywood klişeleri, senaryo bazında) sonlara doğru fil adam tiyatro oyununa gidiyor. oyunu doktora yorumlarken önce beğendiğini sonra da canavarın kafesten hiç çıkamayacağını sandığını söylüyor. burada da bildiğiniz üzere "yerine koyma" metodu var. canavar kendisi, kafes de hayatıdır aslında. john merrick'in bir anda popülerleşmesi yazılı basında oluyor. bu da "ingilizler gazete okur" a dair bir başka gönderme diyerek gönderme'nin suyunu çıkarmayalım. ya da çıkaralım; bir film bir dünyadır hayatın algılardan ibaret olduğu dilimde. başhemşire çömez hemşirelere sakın ama sakınlıkla odaya ayna getirilmemesi gerektiğini söylüyor. üstüne yanılmıyorsam bir de ayna ile bir kabusu vardı merrick'in. bunlar da beynelmilel klasiklerinden bir demet; özellikle vurgulanarak bahsedilmiş şeyler %90 oranında olacak demektir. merrick in asıl arkadaşının onu sirkten kaçıran ucubeler olduğunu söyleyen yazarlar var. burada da "-onu gömmeyeceğim o bunu istese bile" diyen sahibini duyan o küçük çocuğun fikri olduğunu sezinledim ben. küçük ama kocaman yüreği vardı. ucubelerden yardım isteyen o'ydu. doktorun hastaya yaklaşımı hayırseverlik miydi yoksa profesyonelce mi? hayırseverlik daha kapsayıcı olduğundan, hayırseverlik profesyonellikle de yapılabilir fakat burada dr.treves, nörofibrotozisli fil adama yaklaşımını da irdeliyor, kendi iç hesaplaşmalarıyla bizden önce cevap veriyor; ben iyi bir insan mıyım? medyatik olmak için mi yaptım bunca şeyi. bunu da başhemşire ile tartıştıklarında gözlemliyoruz: popülerlikle bağlantılı artan ziyaretleri başhemşire samimiyetsiz bulduğu için karşı çıkarken doktorun gurura kapılıp, 'doktor benim ne diyorsam o olacak' cevabında. üstelik burada selvi boylum al yazmalım'daki gibi çıkışı var başhemşirenin; sevgi, ilgi emek ise ben onu yıkadım, ben onu temizledim. bu da güzel bir kareydi. fil adam john merrick intihar ediyor tabi. bir sahnede doktora beni iyileştirebilir misin diye sorduğunda hayır cevabını alıyor. artık bunu öğrenmişliği mi yoksa son sahnelerde söylediği "-beni seven biri var artık; bunun farkındayım" sözüyle dünyada isteğine kavuşmuşluğu mu buna iten, muallak. tıpkı ilk yıllarına dair öyküsünü bilmediğimiz gibi. bu ayrıntılara yer verilmemesi daha cazibeli olmuş, filmin teması gölgelenmemiş. **** ingiliz sosyetesinin fil adamı ziyaret ettiği bir sahnede fil adam çayları tazeliyodu. adam o kadar rahattı ki bu sahneden sonra hastane artık sonsuza kadar senin evindir dediklerinde "-yok hacı.. bi ev buldum londra çarşısının ordan var yaaa... şömineli mönimeli" dese beklerdim o tavırları görünce. ya sen ne fil(m) adamsın diyesim geldi... yönetmen olsam aynı finali yapardım ben de. bulut gider, rüzgar eser, nehir akar kalp çarpar. hiçbir şey ölmez! annemiz bizi bekliyor. sevdiğim motif; inanç. eklemeden geçemeyeceğim mevzu batı sineması! bunların eserlerinde gıpta ettiğim husus kelimelere olan inanç ve güvenleri! temel'in ingiltere ye gidip, "-heriflerin çöpçüleri bile inciluzce konuşiii" deyişi ile fıkraladığımız olayın aslı astarı; ucube saydıklarına bile entelektüel seviyesi bin beş yüz olan kurgulu cümlelerle yaklaşmaları, tıpkı beş yaşındaki çocuklarla girdikleri diyaloglar gibi. breh breh! batı böyle. ben koltuğun süngerlerini yedim çatlayıp. yahu adam idiot anlamıyo işte tohtura bah daha edebiyat yapıyo diyerekten.
(bkz: overrated)
forrest gump'tan sonra ciddi anlamda ebemi siken bir diğer film. john'un, doktorun evinde karısıyla tanıştığı sekansta göz yaşlarımı tutamadım. filmlerde ağlamayan biri olarak forrest gump ve bu film beni ziyadesiyle ağlatmayı başarmıştır. david lynch'in bir zamanlar normal filmler de çektiğini görmek güzeldi ayrıca* (bkz: mulholland dr) (bkz: lost highway)
--- spoiler --- john merrick' in, sadece çatısını görebildiği katedral'in tamamını hayal gücüne dayanarak çizme sahnesi muhteşem olan film. --- spoiler ---
tiyatrosu eğer kostümler gerçekçi olmuş ise filminden daha etkileyicidir. istanbul tıp fakültesi tiyatro topluluğu çok güzel oynamaktadır ayrıca. bu seneki ege üniversitesi tiyatro festivalinde oynanmayacakmış ama, çok hayal kırıklığına uğradım o yüzden. hiç gelmemelerinden iyidir diyerekten avutuyorum kendimi.
gecenin bir yarısı sevgilim ile şarap açıp ne izlesek derken kendisinin isteği üzerine izledim... izlemez olaydım a dostlar. sevgilinin yanında hüngür hüngür ağlamaya başladığıma mı yanayım yoksa samuel barber'in adagio for strings eserinin hafızama artık bu filmle kazındığına mı? babam ve oğlum ile başlayan "ben bir tek bu filmde çok fena ağladım abi.." klişem sona ermiştir, artık iki film var baya baya yaş akıttığım, işte ikincisi fil adam. bilmem kaç entry zaten konusuda, detaylarıda irdelenmiş bana ekleyecek tek birşey kalmış; hastamız john merrick ısrarla doktora "arkadaşım arkadaşım" dese de doktor bir kere bile ona arkadaşım dememiştir. mr merrick mr merrick.. ehh bir kere bende seni arkadaşım dese ölür müydün? ayrıca o final yok mu o final... ne kadar kendini belli etsede normal bir insan gibi hissetmek isteyip ölümü seçmesi... yeşilçam'a döndürmüşsün koca filmi david lynch... yaktın beni... alacağın olsun! anthony hopkins... sana da laflar hazırladım... nasıl bir oyuncusun sen! son olarakta bir kısım insanlığın oturup dalga geçtiği, bir kısım insanın kalkıp ayakta alkışladığı bir hayat. halen normal kalabilmek... paha biçilemez.
david lynch sinemasının, tabiri caizse en hüzünlü filmi. lynch filmlerinde gördüğümüz iyi-kötü savaşını the elephant man'de oldukça iç burkucu bi' şekilde görüyoruz. fil adam john merrick'in acıklı öyküsü, david lynch gibi en sıra dışı yönetmenin kamerasıyla birleşince, lynch sinemasının dramatik yönünü görmüş oluyoruz. film fiziksel deformasyona uğramış bi' adamın zorlu hayatından da öte aslında. lynch'in her filminde verdiği mesajlarda, 'her iyi insanın içinde bi' kötülük, her kötü insanın içinde bi' iyilik vardır' kuramı, bu filmde apayrı bi' dille anlatılıyor. kendi ezikliklerini hafifletmek ve adeta içlerini rahatlatmak amacıyla dışlanmış film adam, john merrick'i görmek için yanıp tutuşan insanların, merrick ile karşı karşıya gelmesinden sonra ondan tiksinmesinden ziyade, o insanların iyilikten ve acıma duygusundan yoksun içlerinin tiksinçliği anlatıyor film. ve her şeye rağmen o zavallı adamın iyimserliğini, nazikliğini korumasını. o tabiri caizse aşağılık olan insanlar merrick'ten tiksinirken, biz izleyiciler de onların içindeki kötülükten tiksiniyoruz. sayın lynch'in filme dair vermek istediği en büyük mesajda buydu sanırım. ama her şeye rağmen, john merrick'in fiziksel ve ruhsal ızdırabının bu kadar senkronize anlatılması ve ana karakterin her şeye rağmen o güçlü imajı, insanın tüylerini diken diken ediyor. john merrick'in feryadı ise en kötü insanı bil etkileyecek türden; "i am not an elephant! i am not an animal! i am a human being! i am... a... man!"
gerçeğe dayanan bir hikâye olduğunu, bittiğinde öğrendiğim film. zaten oldukça etkilemişti, ancak bir de filmin sonunda "gerçek bir hikâyeye dayanmaktadır." açıklamasını görünce ve wikipedia'da film sayfasına bakınca bıraktığı etki bambaşka oldu. gerçekte ismi joseph merrick olan kişinin 3 adet fotoğrafı: http://upload.wikimedia.org/…e_photo%2c_c._1889.jpg http://upload.wikimedia.org/…/josephmerrick1889.jpg http://upload.wikimedia.org/…/a/aa/elephantman2.jpg başını örttüğü örtü ve şapka: http://upload.wikimedia.org/…/0/02/merrick-hood.jpg yaptığı kilise: http://upload.wikimedia.org/…/0c/merrick-church.jpg filmle ilgili çeşitli bilgiler için: http://www.imdb.com/title/tt0080678/trivia
anadolu lisesinden yıllar sonra, gogu delen adam'ın entrysi sayesinde kitabını okumuş olduğum bu hikayenin filmini de bugün seyretmiş bulunuyorum. öncelikle şu detaya bir yaklaşım getirelim (bkz: #20073027) sorulan "david lynch sirk sahibinden çok mu farklı" sorusuna yanıt sanki bir cameo ile verilmiş; --- spoiler 1 --- merrick ikinci kez sirke düştükten sonra uzun bir yolculukla londra'ya döner. tren istasyonunda ise önce birkaç çocuk, sonra da kendisini farkeden ahali merrick'i rahat bırakmaz, hatta amaçları olmamasına rağmen merrick'in başındaki örtüyü kaldırıp onu kovalamaya başlarlar. merrick tuvalete doğru indiğinde arkadan ahali de merdivenlerden inmeye başlar, tam da burada tanıdık bir amca, david lynch karşımıza çıkar, o da kovalayanlardan biridir, sanki bu soruya yanıt verircesine kendisinin de merrick konusunda diğer sıradan insanlardan farklı olmadığını ortaya koyar gibi; solda: http://i.imgur.com/8ysiz.jpg en önde: http://i.imgur.com/nma6x.jpg en önde: http://i.imgur.com/hc0wk.jpg --- spoiler bitti --- film elbette çok etkileyici. bu vurucu ve insanı düşünmeye sevkeden hikaye sinemaya bence çok güzel bir şekilde aktarılmış. akılda kalan 2 sahneyi "her filme bir swf kampanyası" kapsamında paylaşalım; --- spoiler 2 --- treves, merrick'i ilk defa görür ve gözünden bir damla yaş dökülüverir. anthony hopkins bu sahnede odaklanabilmek için o dönemlerde hasta olan babasını düşündüğünü söylemiş; http://www.swfcabin.com/open/1312031435 ve filmin sonunda merrick'in duvardaki kara kalem resimle göz göze gelişi; http://www.swfcabin.com/open/1312032036 --- spoiler bitti ---
--spoiler-- john merrick'i alkışlayanlar da dövenler ve dalga geçenler de aynı sebepten yapıyordu bunu,ikisinde de sirk hayvanıydı.asla insan olarak görülmedi.kendi dışında onu insan gören yoktu. ayrıca frederick treves kötü bir adamdı.bunu şöhret kazanmak için yapıyordu.çünkü john merrick'i ''arkadaş''ı olarak görmedi.bunu son sahnede john'un treves' sürekli ''arkadaşım''diye hitap etmesine karşılık yanıt alamaması gösterilebilir. --spoiler-- david lynch'in en çok anladığım filmi.teşekkürler david.öpüyorum gıdıdan.
ağlamaktan geberdiğim nadir filmlerden..filmin sonunda ''gerçek hayattan'' ibaresi olsa da inanılamaz ya da olayın kurgulanmış bir yeri var mı acaba diye wikipedianın karşısına geçilir..olayın tamamen gerçek olduğunu görünce bir postada bilgisayar başında ağlanır.. işte öyle bir filmdir.
şu yazı da görmelik; http://www.zaman.com.tr/yazar.do?yazino=1188383
şerefsiz bir dünyada yaşadığımızın kanıtı olan filmdir. film, insanların acımasızlığını ve gaddarlığını gözler önüne seriyor.
--- spoiler --- filmde insanoğlunun estetiğe duyduğu sevgi ve (her seçiş bir reddediş misali) çirkinliği görmek istemeyişi ve ötekileştirmesi, empati kurmaması, (hayvan yerine koyması) ana eksenlerden biri. filmin başında merrick embesil bir hasta ve tek özellik olarak nefes alırken, hemşire ve bizler için (seyirci ) pek önemli değil, ancak zekası sayesinde estetik yönü yüksek işler (romeo ve juliet pasajı, katedral yapışı, etkileyici sözler/ilahi söylemesi) gösterince işler değişiyor. --- spoiler ---
soluksuz izlediğim ve etkisinden uzun süre çıkamadığım bir başyapıt. beni iki saat için sanal dünyadan çıkarıp gerçek dünyaya soktu. bu zamana kadar hep duymuştum ama bir ara izlerim diye geçiştirmiştim. tam salakmışım. bok gibi geçen şu hayatın iki saatini kesinlikle john merrick'e ayırmalısınız.
--- spoiler --- baştan beri haline mi üzülesin, etrafındaki insanlara mı kızasın , hem doktorun hemde hastanedeki diğer çalışanların yaşadıkları iyilik namına gel gitler mi olsun, hemde merrick'in taşıdığı duygular ve yaşadığı dram mı olsun?hepsi yetmemiş gibi birde üzerine plaktan çalıyormuş gibi gelen efsanevi eser adagio for strings mi? --- spoiler ---
sanırım based on a true story olması bu kez lynch üstada biraz soğuk bakmama sebep oldu. zaten filmde göze sokularak yapılan göndermeler de bu yüzden fazla yapay, yersiz ve hatta gereksiz duruyordu. mesela makineleşme bunlardan en ön plana çıkanıydı. ayrıca john merrick'in kendisine saldıranlara karşı aşırı kayıtsız olması insanı delirten cinstendi zira insanlardan korkmak, sinmiş olmak o şiddetli baskı karşısında bu kadar pasif olmayı açıklayamaz. merrick'i aslan karşısındaki bir civciv kadar savunmasız ve çaresiz canlandırmaları hoşuma gitmedi ve fazlasıyla acındırma barındırıyordu. hastanedeki odasına istenildiği zaman girilebilmesi, odasının kapısını kilitleyip, penceresini kapatmayı akıl edememesi vb. bunlar küçük detaylar gibi görünebilir ancak filmin gidişatını sağlayabilmek için verilmiş ödünler olduğundan filmin kıymetini düşürüyordu. ayrıca ingiltere'ye londra'ya geri dönüşünde istasyonda olanlar da fazla abartılı geldi bana. neyseki sonunda çıkış yapıp bağırıyordu ''ben hayvan değilim, insanım'' diyerek... film eraserhead gibi imgelemlerle dolu bir film olmadığından herhangi bir sahneye imgelemmiş gibi bakıp, hoşgörmek de mümkün değildi. sürrealist değildi yani işte... kısacası pek beğenmedim ben bu filmi. dram izlemek isteyenlere de bunun yerine içerik olarak benzemeyen dogville'i, benzer içerikte bir başkası olan ben x'i ya da tamamen farklı bir film olan le scaphandre et le papillon'u önerebilirim...
örümcek adam çakması gibi duruyor. filden süper kahraman olmaz. orda sıçmışlar bariz.
yüzeysel bir adam olabilirim; ama bu nadide filmden aklımda kalan en net kare anthony hopkins'in canlandırdığı fetullahçı bir kardeşimizin kıyamet şaşkınlığı yaşadığı sahnedir. bir de gregor samsa'yı hatırlatmıştı esas oğlanı oynayan elephant man.
izlerken insanın içini acıtan şaheser film. antony hopkins oyunculuğuyla devleşmiştir. --- spoiler --- "i am not an animal, i am a human being" diye isyan ettiği sahnede çevresindeki insanları kızılcık sopasıyla dövme isteği yaratıyor. doktorun kendi iç çatışmasını yaşadığı sahne çok iyi : "am i a good man or am i a bad man?" --- spoiler ---
sinemanın tarihinin en hüzünlü filmlerinden biridir. bence en vurucu repliği ise john merrick'in: ''i am not an elephant, i am not an animal. i am a human being. i am... a man! man!'' feryadıdır. --- spoiler --- fil adamın, mr. bytes tarafından itilip kakılması, ticari amaçla hayvanmışçasına kullanılması, dr. treves'in, fil adamı hastaneye getirdikten sonra; kendini mr. bytes ile kıyaslayıp (amaç doğrultusunda) ''am i a good man or a bad man'' diyerek iç muhakeme yapışı, fil adamın mrs. treves ile konuşurken gözyaşlarına hakim olamaması, hastanedeki gece nöbetçisi yüzünden başına gelenler, sirkteki arkadaşlarının yardımı ile mr. bytes'ın elinden kurrtuluşu filme dair iç burkan detaylardır. --- spoiler --- küçüklüğümden beri sirkler bana hüznü ve tarif edemediğim bir takım hisleri çağrıştırırdı. bu filmle beraber o tarif edemediğim hislerin içi de dolmuş oldu. neticede izlemekte bu kadar geciktiğim için kendime kızdım. kesinlikle izlenmesi gereken david lynch başyapıtı.
--- spoiler --- filmde merrick'in annesinin hamileyken bir fil tarafından saldırıya (ya da tecavüze) uğradığı sahne aslında gerçek değil. merrick'in şekil bozuklukları net bi şekilde genetik bi hastalıktan kaynaklanmakta. fil hikayesi de o dönemler merrick'in bakımını üstlenen tom norman isimli vatandaşın bu işten daha fazla ekmek yiyebilmek için uydurduğu bir şey. filmde hikayeyi anlatan ve bakıcı pozisyonundaki karakter bytes idi. tom norman, bytes olarak mı tasvir edildi orasını bilemiyorum ama.. http://en.wikipedia.org/wiki/tom_norman --- spoiler ---
son derece güzel bir film olmasına rağmen öylesine moral bozucu, öylesine rahatsız edicidir ki, kolay kolay kimse ikinci kez izlemeye cesaret edemez. filmin bu kadar huzursuz edici olmasının sebebi; john merrick'i insan yerine koymayıp para karşılığı şovlara çıkartan, sırf fiziksel açıdan görmeye alışık olmadığımız bir görüntüsü var diye onu aşağılayıp ötekileştiren ve buna rağmen kendine insan sıfatını yakıştıran kişilerin gerçekte de var olduğunu bilmektir. tren garında insanların john merrick'in üzerine yürüdüğü sahnede "ben fil değilim, ben hayvan değilim, ben yaşayan bir canlıyım, ben insanım!" diye haykırışı her aklıma gelişinde canımı acıtır.
şu sıralar türkiye'de ve 'gerçek hayat'ta yeni bir uyarlamasını seyretmek mümkün. (bkz: #27507024) http://www.ntvmsnbc.com/id/25324385
cehennem azizim "cehennem, başkalarıdır". yüzünün ortasında kocaman bir urla dolaşan kadın, barda garip bir cüce, yolda yüzü yanmış bir adam yani kalıpların dışında herhangi birini gördüğü zaman -ama acıyarak ama alay ederek ama minimal şaşırarak ama her neyse- normalden farklı bir dokuda bakmayan, tepki vermeyen bir insan evladı var mı? bunlardan hiçbirini bugüne kadar bir kere bile yapmamış yüce insan var mı aramızda? dozları farklı olsa da bazen bütün bakışlar zehirlidir hafız. zehirli olabilir. birbirimizi yemeyelim şu güzel bahar akşamında. bu yüzden, elephant man'e hayatı zindan eden o orospu çocuklarına o kadar çook kızmak neye yarar hiç bilmiyorum. çünkü cehennem azizim "cehennem, başkalarıdır".
--- spoiler --- john'un zalim babası, yediği onca dayak, gördüğü o kadar işkence ve horlanmaya rağmen kendini iyi hissetmek için her gün incil okumuş ve hatta 23. ilahiyi sürpriz şekilde ezberlemiş olması, çöpten bulduğu kutularla inşa ettiği müthiş karton kilise, annesinin resmine bakıp "o bir meleğin yüzüne sahip...keşke beni ve böyle tatlı arkadaşlarım olduğunu görse..." demesi, insanlıktan zerre nasibini almamış kazan dairesi çalışanı ve john'a ucube gibi bakmalarına rağmen aslında kendileri ucube olan insanlar... her bir sahnesi anlamlı bu filmin. ama en akılda kalıcı bunlardı benim için. en etkileyici diyaloğu da bana göre, john'un, dr. treves'in karısıyla tanıştığı sahnededir; mrs. treves: i'm very pleased to meet you, mr. merrick. (tanıştığımıza çok memnun oldum, bay merrick) john merrick: i'm very pleased... (ben de memnun oldum) [john begins to cry] [john ağlamaya başlar] dr. frederick treves: what is it, john? what's the matter? (ne oldu, john? sorun nedir?) john merrick: it's just that i-i'm not used to being treated so well by a beautiful woman... (ben, ben sadece güzel bir kadın tarafından iyi davranılmaya alışık değilim...) --- spoiler --- itiraf edeyim ki ilk kez bir david lynch filmini bu kadar net anladım ve hatta sonunda ağladım.
not: yer yer spoiler olabilir. david lynch'in tarzı dışında yaptığı belki de tek filmdir the elephant man. ki hiçbir filmini izlememiş birisi olarak uçan kuşun bile haberdar olduğu "lynch kurgusu"nu filmi izlemeden önce gayet iyi biliyordum. ana akım sinemasına en yakın filmidir lynch'in. kubrick'in the killing filmi gibi. lynch, bu filminde, dillere destan olmuş tradermark kurgusunu kullanmaz, klasik bir melodrama üzerinden harika bir hikaye anlatır. sinemasal meziyetlerini gösterdiği ilk uzun metrajı eraserhead sonrasında yaptığı bu film ile gelecek yıllarda daha zorlaştırarak göstereceği "hayal/rüya karışımı sekansları" filmin en önemli noktalarında kullanmış. fil adam'ın korkularını hayal ettiği sekans ve normal bir insan gibi yastığa başını koyduğu sekans, filmdeki en can alıcı bölümler oldu benim için. özellikle finalindeki mutsuz mutlu son ile ucu açık bir melodrama finali yaparak da imzasını atmış çıkmış resmen lynch. sadece siyah-beyaz bir film değil, 30'ların 40'ların film tarzının aynısını yansıtmış, sahnelerin bitiminden seslerin kullanımına kadar. aynı yıl vizyona giren raging bull gibi, bu karanlık öyküyü siyah-beyaz sinemadan başka hiçbir sinema türü anlatamazdı belki de, bunun bilincinde çekmiş the elephant man'i. oyunculukların gerçekten harika olması bir an olsun filmden koparmıyor izleyenini. john hurt'ın film boyunca yüzünde rahatsız edici bir maske ile dolaşması (ki tüm zamanların en muhteşem tasarımlarından birisidir fil adam tasarımı), anthony hopkins'in gelecekteki rolleriyle çelişkili olan efendi oyunu ve castingdeki en küçük çocuğa kadar herkesin gerçek anlamda rolünü sergilemesi hayranlık uyandırıyor. tabi david lynch'in oyuncular üzerindeki en etkisiz filmi de denilebilir the elephant man için, diğer filmlerini referans olarak gösterirsem. yani düşünün. her şeyden önce insan olmanın fiziksel görünüm ile alakası olmadığını savunan ve alt metinlerini buna göre tasarlayan filmlerden the elephant man. ne kadar pis ve karaktersiz bir dünyada "yıllardır" yaşadığımızı göstermeye çalışmış lynch. insanların john merrick'e garip bir obje gibi bakmasından dolayı her türlü sinir krizine hazırlıklı olun ayrıca. bazı anlarda sinir krizinden de fazlasını yaşayabilirsiniz çünkü. kısacası the elephant man, david lynch'in herkesin söylediği gibi tek anlaşılabilir filmi. bu yüzden de klasik bir ana akım filmiymiş gibi oscarlarda muamele görmesi bunun bir delili bana kalırsa. aklıma gelmişken, bu filmin ardından lynch'in bir bilim-kurgu filmi çekmesi de pek kendisinden beklenen bir hareket olmamıştır sanırım 80'lerin sinemaseverleri için.
sonunun mutlu bitceğini hayal ederek izlediğim ama hüzünlü bitmesinin de hayal kırıklığı yaratmadığı toplumsal mesaj yüklü sağlam yapımlardandır.
--- spoiler --- doktorlar ve başhemşire alınan kararla artık ömrünün sonuna kadar hastane odasında yaşayabileceği müjdesini vermek üzere john merrick'in yanına gittiler. konuşmadan sonra tuvalet ıvır zıvırları hediye ettiler. o günün gecesinde john merrick'in kıvama gelip süslenmesi, tiyatro sanatçısı kadının fotoğrafına bakarak tam bir asilzâde edâlarıyla iltifatlar yağdırması ve tam o sırada orospu çocuğunun içeri dalmasıyla birlikte merrick'in irkilmesi... --- spoiler --- filmin en güzel sahnesiydi benim ve muhakkak ki imam sarper hazretleri'nin nazarında.
çok seneler önce izlemiştim bu filmi ve insanlara, güzelliğe, çirkinliğe, dürüstlüğe olan bakış açımı büsbütün değiştirmişti. birkaç sene önce başıma bir olay geldi. kimseye anlatmadım sanırım. bu filmi izlememiş olsaydım, bilmiyorum yine aynı davranır mıydım... bir sabah otobüste yanıma bir adam oturdu. adamda bir gariplik vardı. biraz başımı çevirince çok ilginç bir surat gördüm. elleri de bir garipti. çok garip. tarif edemiyorum. tam olarak nasıl konuşmaya başladığımızı hatırlamıyorum. kaç yaşında olduğumu sordu, ben de 'tahmin edin' dedim. doğru tahmin etti. sonra 'benden iğrenmiyorsun değil mi?' diye sordu. 'hayır kesinlikle' gibi bir şey söyledim. sonra elimi tuttu. rahatsız oldum mu olmadım mı tam olarak söyleyemeyeceğim. 'normal' biri böyle bir şey yapsa tabi ki hoş karşılamazdım. ama ona itiraz etmedim ve yol boyunca el ele gittik, sohbet ettik. ne yapabilirdim ki... sadece elimi tutuyordu işte garip elleriyle. neden elimi çekecektim ki? ne var ki son derece garip bir durumdu ve otobüsten indikten sonra uzun süre kendime gelemedim. öylesi bir deformasyonla yaşamak nasıldır... biraz sohbet ettiğin birinin elini tutma ihtiyacı hissetmek... zor olmalı.
