ba$rolunde* vin diesel'i gorecegimiz, 4 mart 2005 tarihinde gosterime girecek olan film.
adı itibariyle; -nedir yani vin diesel emzik rolüne mi çıkacak? diye düşündüren film
filmin trailer ı http://disney.go.com/…ures/main.html?dlink=pacifier adresinden seyredilebilir. biraz arnold schwarzenegger 'in kazara anaokulu hocası olduğu filme benziyor. film boyunca dünyayı defalarca kurtarmış adam vin diesel korumakta olduğu çocuklarla başetmeye çalışıyor. sevimli bir aile komedisi.
birçok kötü eleştiri almasına rağmen, kesinlikle kötü olmayan film, tam bir aile komedisi denebilir, vin diesel komedi filmi olmasına rağmen gayet güzel uyum sağlamış, eğlenceli vakit geçirmek isteyenler için birebir. 7/10
liseli gençleri, salondaki çocuklardan daha çok yarmış bir film. arnold schwarzenegger benzetmesi çok yerinde olmuş, hatta kindergarten cop benzetmesi de.. everybody loves raymond ın robert ı da kadroda.. "özendirme" işlevini gereksiz amerikanvari komplolara aldırış etmeden izlenirse, başarıyla yerine getirdiğini düşünüyorum.. çocuk seven, bebek osuruğuna gülen bir kimse iseniz gidilebilir. siz ve müdire hanım için (bkz: lauren graham) ben ve müdire hanım için (bkz: yirim)
yan rollerde cnbc-e dizilerinin oyuncularının görülebileceği, kindergarten cop'tan esinlenme*, orta karar komedi filmi. cnbc-e dizilerinin oyuncularını saymak gerekirse: - evin babası rolünde, the o.c.'den tate donovan* - okul müdürü rolünde gilmore girls'den lauren graham* - okul müdür yardımcısı ve güreş takımının koçu rolünde everybody loves raymond'dan brad garrett*
küçük kızın vin diesel'ın memeleriyle dalga geçmesi gibi birkaç esprinin güldürdüğü, izlerken eğlendiren, ileriki günlerde kendisini unutturacak olan klasik bir aile komedisi.
eglenceli bir kac saat gecirmek icin ideal vin diesel li aile komedisi. bu adamin yuzunun komediye yakisacagi belliydi zaten de, bu kadar iyi olacagi akla gelmezdi.
türkçeye "komando dadi" olarak çevrilmis film.. (bkz: turkceye sacma cevrilmis film isimleri)
vin diesel'in "askerlik zor zanaat amma; aileyi idare etmek daha da zormus. vay basima gelenler! " ana fikrine sahip, omrumden en az 1-2 yili calmis goturmus bir film bu. gerekli tanitim yapilirsa anti militarizm konusunda en az full metal jacket kadar etkili olabilecegini iddia ediyorum.
klasik amerikan dadi filmi.. düzensiz çocuklar ve diğer versiyonlardaki gibi onları disipline ve mutlu eden, geçiçi dadı..
oscar'a layik, duygusal dakikalarla dolu harika bir film.
filmin en basinda vin dieselin takim arkadaslarina yaptigi konusmadan kara mizah beklentisine kapilabilirsiniz. yok oyle bisi, sadece dalga geciyorlar sizinle. 012ye hitap edebilir ama aile komedisi olmaktan cok uzak. hani belki komandoculuk oynamakla bozmus ufakliklara aile degerlerini ogretmek icin yapilmis diyecegim ama. evet evet dalga geciyorlar. sifir numarali bakislarla ve aptal bir gulumseyisle izleyiniz...
bu filmde her hareket, her olay o kadar tahmin edilebilir ki; film ya daha önce çekilmiş bir filmin yeniden çevrimi veya tüm klişeleri bir araya toplama çalışması olarak nitelendirilebilir. izlerken sıktığı söylenemez ama özellikle de zaman ayırıp izlemek pek makul bir seçim olmaz kanaatindeyim.
imdbokurlarınca, 100 milyon usd'yi gecen bir hasılatı en az hakeden film anketinde, oyverenlerin %41.2 gibi büyük bir çoğunluğunca seçilen film.
otobüs yolculuklarının vazgeçilmezi. her otobüs firmasının her otobüsünde vardır neredeyse bunun vcd'si.
orjinal adı the pacifier olan bir filme hangi kafası güzel dadı komando adını uygun görmüş anlayamıyorum.
