bir simon and garfunkel parcasi..
daniel day lewis ve emily watson'in oynadiklari bir film..
simon & garfunkel ekurisinin 68 tarihli cici parcalarindan biri. sozleri az cok boyle bi$eylerdi i am just a poor boy. though my story's seldom told, i have squandered my resistance for a pocket full of mumbles, such are promises all lies and jest still a man hears what he wants to hear and disregards the rest. when i left my home and my family, i was no more than a boy in the company of strangers in the quiet of the railway station, running scared, laying low, seeking out the poorer quarters where the ragged people go looking for the places only they would know lie-la-lie, lie-la-lie la lie-la-lie lie-la-lie, lie-la-lie la la la la, lie la la la la lie. asking only workman's wages i come looking for a job, but i get no offers, just a come-on from the whores on seventh avenue i do declare, there were times when i was so lonesome i took some comfort there. ooo-la-la la-la la-la then i'm laying out my winter clothes and wishing i was gone, going home where the new york city winters aren't bleeding me, leading me - e, going home. in the clearing stands a boxer, and a fighter by his trade and he carries the reminders of ev'ry glove that laid him down or cut him till he cried out in his anger and his shame, "i am leaving, i am leaving." but the fighter still remains lie-la-lie,
joan baez yorumu ile dinleyeni ağlatan bir şarkıya dönüşmüş, aslen neşeli bir ritm ile yalnızlık dolu sözlere sahip eski bir paul-art çalışması. özellikle, still a man hears what he wants to hear and disregards the rest. kısmı ile hayat dersi gibidir.
jim sheridan'in yonettigi 1997 yapimi film.
(bkz: joan baez live)
bu muhteşem sözleri, hem depresif hem isyan eden; ve bu müziği, hem neşeli hem hüzünlü, ancak simon & garfunkel bir araya getirebilirdi. i am leaving i am leaving but the fighter still remains
lie la lie kısımlarıyla gelmiş geçmiş en melankolik şarkı olma unvanını sonuna kadar hakeden paul simon şarkısı
yanlış hatırlamıyorsam paul simon'un konuk olarak katıldığı bir joan baez konserinde "after changes and changes we're more or less the same" diye muhteşem bir dize eklediği ve yeniden yarattığı şarkı.
ozellikle; in the clearing stands a boxer and a fighter by his trade and he carries the reminders of every glove that laid him down or "cut him" till he cried out in his anger and his shame i'm leaving i'm leaving but the fighter still remains... ile koparir, alir goturur, dusundurur, uzun sure geri getirmez..
"babam oldukten sonra beni her zaman en cok bu sarki aglaticak galiba" derecesinde melankolik, "anne-baba herseyi bilir, seni cok severler, birbirlerini de cok severler, en mukemmel insan onlardir, her zaman guvenebilirsin, evimiz cok guzel cok huzurludur, insanlar iyidir" derecesinde nostaljik, "geceleri korktugunda anneyle babanin arasinda yatabildiginde duydugun guven" kadar da huzur ve guzellik dolu simon and garfunkel parcasi.
paul simon sonradan sarkiya bir kita eklemis ve konserlerinde bu kıtayı da söylemistir. asking only workman's wages sözleriyle baslayan kıtadan sonra söyle der paul simon: now the years are rolling by me they are rockin' evenly and i'm older than i once was younger than i'll be that's not unusual though is it strange after changes upon changes we're more or less the same after changes we are more or less the same lie la lie....
chemical brothers'ın push the button albümünün 2 numaralı şarkısı. galvanize'dan sonra tam gaz albüme devam ettiriyor..
bob dylan'a ithafen yazıldığı rivayet edilen şarkı.
self portrait albumunde bob dylan'in arkadan mirildanip, lalalala'digi yavru ile katip sarkisi.
1997 yapımı, daniel day lewis'in oynadığı hoş bir film. daniel eski bir ira üyesi boksörü canlandırıyor. hapse girmiş çıkmış, artık elini eteğini çekmiştir bu işlerden. sadece boks yapmak ister, ancak karşısına eski arkadaşları çıkar...
bu kemikıl bıradırs parçası melodiden arındırılsaydı ve saf bir ritm olarak biz sunulsaydı bizler ona bile razı ourduk.. ama bu adamlar her zaman daha fazlasını yapıp önümüze koyuveriyorlar.. gece kalkıp dinleme isteği yaratan parçalar yapıveriyorlar... (bkz: gari)
bir diğer jim sheridan ve daniel day-lewis beraberliği. diğeri için (bkz: in the name of the father)
yerinde duramayan bir basketbol topu ve siyahi sahibinin maceralarını konu alan hollanda lokasyonlu videoklibe sahip chemical brothers eseri.
felç hastalarına uygulanabilecek bir tedavi yöntemi. chemical brothers da böyle mi düşündü acaba?
my left foot ve in the name of the father'dan sonra jim sheridan ve daniel day lewis'e yakışmayan, olmamış bir film. ira meselesini orijin alan konu ve buna bağlı mevzular bir türlü yerine oturtulamamış, suya sabuna dokunmayan bir tavırla yaklaşık iki saatlik film öylesine, klasik bir şekilde akıp gitmiş; bir umutla sarıldığımız emily watson'ın varlığı bile kurtaramamıştır filmi.
1995te ankaradan izmire donup hayata tutunmaya calistigim donemde agzima takilmis olan ve dun gece ekfarlanip tekrar dinlediğimde direkt içmeye başlatan şarkı.
jim sheridan' in in the name of father' i cektikten 4 sene sonra, tekrar daniel day lewis'e basrolu vererek cektigi film. klasik olarak senaryoyu terry george 'la beraber yazmistir.
çoğu kişinin ilk dinlediğinde burdaki çocuk benim dediği şarkı. böyle söyleyenlerin içinde bende varım ama bir farkla paul simon " yazdığım en içten ve belki de en derin sözlerin lay laylar yüzünden gölgede kalmasına üzülüyorum şarkının ne anlattığına pek dikkat etmiyor insanlar" demiş. evet benim bu şarkıdaki çocuk bir de şu hayatın lay layları içinde kaybolmasa sesim.
sakin ve sessiz direnişin kişi olarak sembolü mahatma gandhi ise, şarkı olarak da budur. son kıtası, özellikle de o son sözü, "but the fighter still remains", en zor zamanlarında bile insana "burdayım, bir yere gitmiyorum!" diyip, olduğu yerde hiçbir şey yapmadan durup sadece gülümseme isteği verir. bu direniş, bir i will survive'ınki gibi çığlık çığlığa değildir, bir venceremos gibi politik de değildir, yıkılmadım ayaktayım gibi... hiç değildir! tüm taşkınlığı yalnızca beş saniye sürer bu parçanın. o da dişlerini sıkarak ve sesini azıcık yükselterek "i am leaving, i am leaving!" deyiveren, belki ağzı burnu, ve belki, ama daha da önemlisi, kalbi kırılmış bir adamınki kadardır sadece. o adam, hemen sakinleşiveren, saman alevi gibi bir öfkesi olan, ama hiçbir zaman mücadele etmekten vazgeçmeyen bir adamdır. o adam, tüm gürültülü savaşçılardan daha dayanıklı, daha dirayetlidir. o adam, aslında çok çok az konuşarak bütün bağıranlardan çağıranlardan daha çok şey söyler. o adam, ne kadar mutsuz, umutsuz ve ölümsek olursa olsun yalnızca önüne dikilenlere vurur, yanında duranlara elini kaldırmaz. yanında duran kimse yoksa da oturup ağlamaz. o adam bütün bunları yapabilir, bütün başına gelenlere katlanabilir ve bunu şikayet etmeden yapabilir. çünkü o adam, bir boksördür. ve bir boksör için, ne kadar sert vurduğundan çok, ne kadar çok darbeye dayanabileceği önemlidir. ve işte bu yüzden de, o adam hepimizin olmak istediği adamdır sanırım... işte bu şarkı da bütün bunları beş dakkada dile getirmiştir. aynı bir boksör gibi: sessizce ve sakince.
koparan yer sudur. -i've squandered my resistance for a pocketful of mumbles, such are promises
her efsane şarkıda olduğu gibi hakkında bir sürü rivayet uydurulagelmiştir. bu rivayetlerden biri, şarkının bob dylan'dan bahsettiği yönündedir mesela. rivayete göre, bob dylan rahat bir çocukluk ve gençlik dönemi geçirdiği halde ünlü olmaya başlayınca fakir edebiyatı yapmış, hobo olarak tanıtmıştır kendini (lie la lie!). geçiniz. 60'larda aşağı yukarı herkes, bir şarkısında aslında bob dylan'dan bahsetmiş bu rivayetlere kulak asacak olursanız. bu arada bob dylan 70'te "self portrait" albümünde bu şarkıyı kötü bir şekilde coverlamıştır. bu da ironinin ironisidir yani. bir başka rivayete göre şarkı 1919-1926 arası dünya ağırsiklet boks şampiyonu ünvanını taşıyan efsane boksörlerden jack dempsey'i anlatır. bob dylan'ın da hurricane'i var ya hani. o hesap hehe. bunu da geçiniz. allahın paul simon'ı neden bir boksörün ilk zamanlarını anlatsın ki? 1984'te playboy dergisine verdiği röportajda şarkının kendisinden bahsettiğini açıklamıştır paul simon. ilk yıllarında o kadar ağır eleştiriler almışlar ki, ingiliz özentisi hippiler falan diye, patlatmış besteyi simon. şöyle demiş dergiye: "i think the song was about me: everybody's beating me up, and i'm telling you now i'm going to go away if you don't stop. by that time we had encountered our first criticism. for the first few years, it was just pure praise. it took two or three years for people to realize that we weren't strange creatures that emerged from england but just two guys from queens who used to sing rock'n'roll. and maybe we weren't real folkies at all! maybe we weren't even hippies!" trivia'dan devam edelim: şarkının kaydı 100 saatten fazla sürmüş... hayvani davul sesi esasen ağır bir zincirin betona vurulmasıyla elde edilmiş... paul simon liriklerin bazılarını direk incilden almış: "workman's wages", "seeking out the poorer quarters" bana kalırsa şarkının lie la lie kısmı ile sözleri arasında tezat aramaktansa, berduş da olsam, sokağa da düşsem, çekerim şarabı çükerim arabı, lay lay lom yaşarım, o bile koymaz ulan bana, ekseninde biraz budist, biraz hayyamesk mesajlar almak da mümkündür.
editors 'ın in this light and on this evening albümündeki en korkutucu parça. insanı, nakavt* öncesi son hakem sayışındaki algı bulanıklığına sokabiliyormuş. "gitarsız bir albüm nasıl olur?" sorusuyla bütün albümü dinledim; burda takıldım. nasıl tanıdık.. a bruised full moon play fights with the stars, this place is our prison, it's cells are the bars. so take me to town, i want to dance with the city, show me something ugly and show me something pretty. damn this place, makes a boy out of me, the ring meets my face by the count of three an unwanted son pulls rank in the sky, the boxer isn't finished, he's not ready to die, i'm attracted to the light, i am attracted to the heat it's a violent night, there are boxers in the streets. damn this place, makes a boy out of me, the rain meets my face by the count of three. damn this place, makes a boy out of me, the rain meets my face, i'm a fallen oak tree dazed in the final count..
american idol'in 9. sezonunda lee dewyze bu sarkinin kanimca gelmis gecmis en guzel yorumunu yapmistir.. gerci sarkiyi iki dakikaya sigdirmak icin kirpilmis halini soyluyor ama tabi o iki dakikaya ne sigdirdigin daha onemli. youtube'a erisimi olanlar icin: http://www.youtube.com/watch?v=ov_eorfm4tw olmayanlar icin: olanlar olmayanlara anlatsin.
bloc party solisti kele okereke'nin haziran 2010'da çıkartmış olduğu ilk solo albümü. albümden ilk olarak tenderoni isimli parça single olarak yayınlanmıştır. 1- walk tall 2- on the lam 3- tenderoni 4- the other side 5- everything you wanted 6- new rules 7- unholy thoughts 8- rise 9- all things things i could never say 10- yesterday's gone
(bkz: the don)
müziklerini gavin friday ve maurice seezerin yaptığı filmdir. soundtrack albümü filmin kendisi kadar güzeldir.
http://www.youtube.com/…h?v=mseytd5xydq&feature=fvw
her "damn this place, makes a boy out of me" dediğinde dakika, enlem, boylam itibariyle en yüksek ihtimalde yürek söken editors şarkısı.
bir şehir efsanesine göre, ilk olarak hafif bir ruhsal nakavt durumunda dinlendiğinde daha güçlü bir etki yaptığı söylenen şarkı. ilk defa dinlenmesi de, durup dururken bir nakavt durumu da olabilir gerçi. bilemiyorum.
sabaha kadar uyutmayan, onunla uyunacak olan bir eserdir. editors'e olan hissiyatı daha da yoğunlaştırır. son günlerde karşılaştığım en güzel şeydir. durmuyor, durduramıyorum.*
birkaç gündür bu şarkıyla yatıp kalkıyorum. yok bildiğin yatarken kafamda çalıyor, kalkarken kafamda. gündüz de dinleyip söylüyorum zati. tüketemediklerimden daha. hoş bir cover için buradan.
sütaş buzağısına pek yakişmiş sarki.
duymayan genç neslin eksik kalacağı bir şarkı. bulun dinleyin. en azından "eskiden iyi müzik yapıyorlarmış" diyeceksiniz.
"tek bir gitarla ne kadar büyük bir müzik yapılabilir, sanki tüm orkestralar çalıyormuş kurt ile kuzu sarılmış beraber tempo tutuyor hissi nasıl yaratılır?" sorusunun cevabı olan şarkı. bu türün başyapıtı yine simon&garfunkel'dan sound of silence'dır.
mumford and sons'ın da yeni albümleri babel'de tekrar yorumladıkları şarkı. https://vimeo.com/50218842
