steven spielberg yapimi olacak olan bir film
yuh artik yine mi tom hanks, steven spielverg isbirligi hissini iliklerimize kadar isleten en son spielberg bombasi.
tom hanks için izlenilmesi gereken filmdir...
(bkz: hyperterminal)*
61. venedik film festivali'nin acilis filmi. filmde tom amca, bir balkan ulkesinden amerika'ya geldiginde siyasi gelismeler sonucu ulkesi haritadan silinen ve pasaportu geçersiz oldugu icin havaalani terminalinden disari cikamayan bir adami canlandiracakmi$. kaynak: beyazperde.com http://www.beyazperde.com/film/1661 http://www.imdb.com/title/tt0362227/
filmin trailer'ı fazlasıyla jean rochefortlu tombés du ciel filmini hatırlatıyor nedense...
filmin çekildiği hava alanı terminali: montreal mirabel havaalanı terminalidir... edit: film için ayrıca bir model havaalanı da inşa edilip kullanılmıştır.
spielberg'in romantik komedide de şansını denemesinden sonra erotik gerilim bekliyoruz kendisinden.
romantik komediyle cok cok cok uzaktan alakasi olan bir film. aslen, komedi desem degil, ama tom hanks'in guzel oynadigi filmlerden biri daha olmus. romantizm, filmin sadece bir kismini olusturuyor, temelini degil. steven spielberg'in basyapitlarindan biri olmasa da, izlenmesi gereken bir film. o kadar uzun olmasa daha iyiymis belki. yine de, amerika'nin ne abuk bir sistemi oldugunu, gocmen yasalarinin ikiyuzlulugunu de gostermis steven amca. ayrica, filmi izlemeden gorus bildirmis olan arkadaslara da saygilar sunuyorum. ilgincmis gercekten.. bu filmi izledikten sonra da halen meg ryan tarzi komedi diyen olursa, sahsen elini sikip tebrik edecegim.
(bkz: life is waiting)
dunyanin en hatirlanacak filmi olmasa da gayet eglenceli bir film. ozellikle amerikan havaalanlarinda zaman gecirmis ve pasaport kontrolunden gecmis seyircilerin daha cok keyif alacagini dusunuyorum. stanley tucci super.
oyuncuların iyi performansları haricinde tam bir hayalkırıklığı olan film.
krakhozia'li viktor navorsky new york jfk havalimanina indigi siralarda ulkesinde ihtilal olur ve pasaportu gecersiz duruma gelir. aylarca havalimani'ndan di$ari adimini atamayan, ulkesine de geri donemeyen navorsky artik jfk havalimaninin bir maskotu olmu$tur ve gate 26'da ikamet etmektedir. amerikalilarin buyuk bir cogunlugunun pasaport sahibi bile olmadigi ve bu nedenle yabanci ulkede bulunmak nedir, ne degildir bilmediklerinden dolayi kanaatime gore amerikalilar acisindan degil ama abd ile oyle ya da boyle ha$ir ne$ir olan yabacilar tarafindan daha bir zevkle izlenecegini tahmin ettigim, vasatin ustune cok fazla cikamasa da, "boyle bir olay olmu$tur ey agalar, beyler" (zira based on a true story) dedirttigini benimseyerek izlerseniz daha bir ho$unuza gidecek film. peki hic du$undunuz mu, dilinizi konu$mayan ve anlamayan birine, ulkesinde ihtilal/askeri darbe oldugunu nasil anlatirdiniz? kahkahalar attiran cevabi bu filmde... filmi izleyince ister istemez ozellikle geri kalmi$ ulke vatanda$larinda gorulen ve maalesef sikca rastlanan bir "abd'ye gelme prosesindeki gerginlik ve zorluklari" cok iyi hissediyorsunuz. yani nyc topraklarina ayak basmak sanki resmen cennete ula$mak ya da midnight express'te hapishaneden, kizim olmadan asla'da da iran'dan turkiye'ye kapagi atmak gibi yansitilmi$. en azindan ben oyle hissettim ve filmin sonunda icimden cok buyuk bir yuk kalkmi$ gibi oldu.
keep the change espirisi ile yaran film.
1 eylül 2004 tarihinde venedik film festivalinin açılışını yapacak olan film. 10 eylül 2004 tarihinde ise türkiye'de vizyona girecek. 3 ağustos 2004 salı sabahı ise basın ön gösterimi var.
filmin çıkış noktası 1955'te harlem'de çekilmiş orijinal bir fotoğraf. 2-3 düzine cazcıyı kadraja almış fotoğrafçı. filmde, fotoğraftaki cazcılardan benny golson da yer alıyor; ve kendi bestesi olan unutulmaz killer joeyu çalıyor.
tom hanks ve catherine zeta jonesun oynadığı ilginç bir film.tom hanks oyunculuğuyla süper her zamanki gibi.
son derece eglendiren bir filmdir.. filmin turu olarak ise: tom hanks diyebilirim.. yani aksiyon da degil, komedi de deil, romantik komedi hic degil, onun yerine tom hanks.. bu daha bi guzel uyuyor.. - where can i find nike shoes? ve - do you want to share panties? kismi ise sinemada koltuktan dusurmustur... ama daha once belirtildigi gibi altyazi veya dublajla icine sicilacak cok ince noktalar var, siz siz olun orjinalini izleyin..
'based on a true story' diye yola cikilmis olsa da hikayenin gercegiyle cok az benzerligi olan sacma sapan amerikan komedisi diye ozetlerim bu filmi. allahaskina bir dusunun, amerikaya diye yola cikiyorsunuz, jfk'e ayak bastiginizda 'ulkenizde devrim oldu, sizi biraz bekleticez' diyorlar (ki ne dediklerini de anlamiyorsunuz), sonra sizi duty freeye aliyorlar. komik mi bu? dilini bilmediginiz, basiniza ne geldigini anlamadiginiz bir ulkede, havaalaninda yasamak zorunda kalmak biraz daha ciddi bir durum olsa gerek, paristeki amcanin da akli dengesi yerinde degil, bilmeyenler icin. neyse, izleyin yine de kendiniz gorun, sinirim bozuldu sabah sabah.
tom hanksin oyunculuğunun, peter sellers in kötü bir kopyası olmasına rağmen nostaljik tadlar verdiği film.
kahramanimiz viktor navorsky'nin maandey, tuusdey, vednezdey diye gunleri sayisi vardir ki dadindan yenmez..
bbc world'e göre, paris'teki amcaya belçika çoktan sığınma izni vermiş, fransa da havaalanından çıkmasına müsaade ediyormuş. ama amca çıkmıyor o ayrı.
farkli kulturden bir bakis acisinin bazen icinden cikilamayacak kadar karmasik olaylari cok basit ve anlasilabilir bir sekilde ortaya koyabilecegini ve uluslararasi ortamlari ne kadar ozledigimi hatirlatmasi bakimindan ayrica hosuma giden film.. .."one man, two women.. crowded!"..
evet, bir kez daha goruldu ki tom hanks adami kendine asik eder. sarsak yuruyusu, saskin bakislari ve muhtesem bulgar aksaniyla bir gocmen ancak boyle canlandirilir. filmin basindan sonuna kadar gecen butun olaylar sahanedir, yan karakterler ve onlarin basindan gecenler de oldukca eglencelidir, ki bunlarin basinda mukemmel bi tipleme olarak karsimiza cikan ve surekli "get lost!" diye haykiran hintli amcamiz gelmektedir. kendisinin romantik aksam yemegi sirasindaki akrobatik performanslari da birbirinden harikadir. harikadir da harikadir... fakaaaaat... boyle bi filmin sonundan ancak bu kadar sahane bisi ortaya cikabilir. ki once torenle ifsa edeyim durumun spoiler arz ettigini musaadenizle. --- spoiler --- iste geldim burdayim, ben spoiler'da ustayim --- spoiler --- evet ne diyordum bu seyin ortaya ciktigi sahnede sahsen benim gozlerim bir anda sel olmustur. kanimca viktor navorsky'nin de film boyunca en buyuk silahi da bu olmustur... hatta hazimsiz hava alanı muduru kelto$ amcamizin ketrin zeta hanima yonelttigi "why victor navorsky?" sorusunun cevabi da aynen budur. bunun gibi seylerdir. victor navorsky'nin hayatta oncelik tanidigi seylerdir. budur budur dedim, iyi dedim de ne dedim? harlem 1958. efsanevi bir art kane fotografi... ve tabii benny golson. cazi cok seven steven spielberg'e yakisir bir final. agladim ben yaaa... http://www.harlem.org/ --- spoiler --- bitti. dagilin... --- spoiler ---
uyarı:itiraf ediyorum.. işin hakkını veren bir spoiler sayılmaz.. genelleme cinsinden bir şey içeriyor: spielbergün, altından girip üstünden çıkıp, neler neler yapıp edip, filmleri ucundan, tamamından, görevinden, renginden, yarısından, aşkından, kurtuluşundan, hayatından, amacından.. ama.. hep bir şekilde mutlu bitirdiğinin en yeni kanıtı..
ilk yarısı çok başarılı olan ama ikinci yarısında tamamen bir türk filmine dönüşünü şaşkın bakışlarla izlediğim film.
önyargı ile izlenmediği zaman oldukça keyifli bir, bir buçuk saat geçirmenize sebebiyet veren film. kurgusu çok başarılı. chi mcbride'ı görmekte ayrı sevindirdi beni. tom hanks abartısız güzel bir oyunculuk sunmuş filmde. herşeyiyle beğendim şahsen filmi. keyif almak için birebir.
spielberg'in aslinda onceki filmlerinden cok farkli bir sey yapmadigi filmdir bu. geneline bakacak olursak istisnalar olabilri spielberg her zaman kendi evrenini yaratmsitir sinemasinda. bilim kurgu turu buna gayet musait oldugu icin de muthis basarili olmustur. jaws gibi bir kopek baligi da yoktur dunyada, jurassic park ibi bir park da. catch me if you can'deki gibi degildir o hirsiz gercekte aslinda, yahut o kirmizi montlu kiz da yoktur hicbir kaynakta. spielberg'in hep yaptigi budur zaten. kendi evrenini yansitir. the terminal da farkli degildir. yine bir gercekten yola cikarak, kendi istedigini yaratmistir. kopek baliklari saldirir, o jaws'i yaratir, dinazor genleri bulunur, o jurrasic park'i yaratir. simdi de havalaninda yasayan bir adam vardir, o the terminal'i yaratir. bu acidan bakilirsa film, beyniznize bambaska bir yere oturur. spielberg budur. tom hanks icinse ayri bir paragraf gerekir. bu muthis performansa diyecek soz yoktur. gerekli kelimeleri bulamadigi icin, icinden gecenleri soyleyememek bu denli guzel yansitilir. ozellikle, diger yabancinin yakalandigi sahnede. yasayan bir efsanedir tom hanks. ozenle korunmasi sarttir.
film cok eglenceli ve eger gulmek co$mak icin gidilmi$se verilen paranin kar$iligini veren bir seans olarak gayet guzel. diger yandan.. filmin ozellikle dikkat cekilmesi gereken noktasi kesinlikle "reklam"dir. film boyunca burger king olsun, starbucks olsun daha once hicbir filmde olmadigi kadar kadar reklam yapildi. hadi tamam esas oglan light coke icsin, ya da ne bileyim delikanli yazar cekmeceden pall mall cikarsin iki nefes alip saklasin ama.. hayvan gibi starbucks logosunun onunde ya$anan romantik dakikalari bile mazur gorebilen ben jimmy jib ile burger king logosundan a$agi kasayi gosterip sonra yava$ yava$ acilan kamera ile kasaya ini$teki o reklam modelini kabul edemiyorum, hazmedemiyorum, sindiremiyorum. yarin obur gun spielberg olacak misyon adami gelip tom hanks'le cola turka reklami cekerse hic $a$irmam.
sabretmeyi öğrenmek. --- spoiler --- (bkz: sabrın sonu selamettir) --- spoiler --- ve (bkz: destiny)
tom hanks e oscar aldiracak olan film. (bkz: aha suraya yaziyorum)
11 eylül sonrası abd de oluşan güvensizlik ortamını (özellikle başka ırklar ve üçücü dünya ülkelerine) inceden eleştiren ortalama bir spielberg filmi...yine de yönetmen olmak isteyenlerin bir çok ders alabileceği bir filmdir, o ayrı konu...
ingilizce öğrenmek bu kadar kolay mı dedirten bir film..
--- spoiler --- ingiltere'de öğrenimini tamamlayan iranlı merhan karimi nasseri 1977 yılında ülkesine döner. burdan politik sebeplerden pasoportsuz olarak çıkar ve avrupaya sığınma hakkı almaya gider. bütün ülkeleri gezer ve sonunda belçikadan sığınma hakkı alır. 1986'ya kadar bu ülkede kalan nasseri, akrabalarını bulmak için ingiltereye gitmeye karar veriyor. fransa ya kadar geldiğinde tren garında kimlik ve sığınma hakkı belgesinin olduğu çantasını çaldırıyor. fakat buna rağmeningiltereye giden uçağa biniyor. ingiltereye gittiğinde, havaalanından, belgeleri olmadığı için geri çevriliyor ve tekrar fransaya yollanıyor. parisde charles de gaulle hava alanı msafirhanesinde konaklamaya başvuruyot. bu arada belçikaya tekrar başvuruyot fakat ülkeyi terk ettiği için belçikada kabul etmiyor nasseriyi. 15 yıl sonra, 17 eylül 1999 da fransa çalışma, oturma ve seyahathakkı veriyor nasseriye. --- spoiler --- işte filmimizin senaryosu buradan gelmekte.
yön:steven spielberg gidin de oyunculuk görün...tom hanks'i görün...
çeyrek çıtırdak ingilizcemle ben kalsam (dağlara taşlara) o havalimanında ben kaç gün ağlardım da sonunda delirirdim dedirten film. güldüğüm her sahnede bir yandan da neden adama güldüğümü sorup durdum kendime. tom hanks'in oyunculuğuna diyecek lafım yok. yalnız 1000 pınar önünde catherine zetayı öperken teyzeye hiç değmemesi önemli bir nokta. ama sorun matmazelin eşinden mi tom hanksin diğer filmlerinde de pek kimseye yanaşmamasından mı bilemiyorum. 11 eylül ile ilgili en büyük gönderme vize kuyruğunda viktor'ın önüne olup, vizesini alıp newyork cityye girebilen sarıklı cübbeli sakallı (tahminen iranlı) kişiydi gibi geldi bana. düşünülmeden izlenirse seyirlik, eğlenceli ve viktorun saflıkları ile masalsı bir film. düşünülürse paranoyaya neden olabilir gibi geliyor. viktor'un yerleştiği tadilattaki mekan gate 67.
senaryo olarak aşmış olduğu düşünmeme neden olmuş film.oscar ödüllerinde sadece 2 ödül alacak en iyi senaryo ve en iyi erkek oyuncu(bkz: tom hanks)aha buraya yazdım...
tom hanks'in performansıyla sırtlayıp götürdüğü bir film olmuş. film insanı sıkmıyor bence, kendini izletiyor. insanı içine çeken bir hikayesi var. yardımcı karakterlerin hikayeleride filmi oldukça zenginleştirmiş ve tatlı bir aroma katmış. böyle "şiwin şeylew vay hayatta ne güzel" dedirtmiş. izlemeye değer bir film.
gerrçek bi olaydan yola çıkmış ,, spielberg in harika zekası, tom hank'in muhteşem performansı ile birleşip, bi dünya ayibi nı dünyaya duyuran muhteşem bi film
tom hanks tarafından muhteşem bir performansla* canlandırılan filmin baş karakteri victor navorski'yle nerdeyse aynı şeyleri hissetmenizi sağlayan, yer yer klişe sahneler de barındırmasına rağmen 2 saat boyunca zevkle seyredilen gayet hoş bir film olmuş. steven spielberg için yeni bir tarz belki ama bunu da başarmış sanki. gidip seyrettiğime pişman olmadım, bilakis sevindim.
tom hanks'in gülmekten çatlanacak duruma getirttiği ama bu oyuncunun filmden çıkarılması halinde geriye sadece boşluğun kaldığı film.
sıradan romantik komedi filmlerine yeni bir soluk getirmiş. kaliteli de komedi film oluyormuş dedirten yegane filmlerden biri
tom hanks in tek kisilik gosterisi olmus ve bence de guzel olmus dedirten film. baslibasina bir komedi filmi olmasa da, filmdeki espriler gercekten secilmis ve cok kaliteli esprilerdi. sadece bu sahnelerle bile, tom hanks in oyunculuk konusunda da ayri bir yeri oldugu belli oluyor zaten. filmin kotu adami da gercekten rolunu iyi oynamis, kendisinden cokca nefret etmemi saglayabildi zira. iki saat boyunca guldugum, eglendigim, arasira da huzun verici bir film izledim dedim ciktigimda. sonucta, tek kelimeyle hoslandim.
bir film. dreamworks yapmış, amerika suya kaçmış, su almış bir duvarı ürümüş, duvar bir anlam deliğinden manasızığa kaçmış. söğüt dalını bilen kimsenin emeği olmayan bir film icabında. (bkz: spoiler mi bu simdi)
finalindeki sıradanlığın tom hanksin harika performansına gölge düşürmesi dışında bir problemi olmayan, baş yapıt olmasa da hoş seyirlik bir spielberg filmi.
romantik komedi diyenlerin izlediklerinden şüphe ettiğim film.
artik ogrendimiz mimikleri ile tom abiyi izlediğimiz filmdir. tom abi yine iyidir, o ayrı. zeta abla ise bir sahnede aglamak icin bir taraflarini yirtarken gercekci olamamis ve ulan güzellik sen nelere kadirsin demiştir. zeta abla, yine benzer bir teknikle, kalçası yardımıyla kurda kapan isimli filmde, sean abinin gozunu dondurmustur. demem odur ki, zeta abla, yalanasi bir hatun kisidir, terminelde ya da ilk görüldüğü yerde. o kalcalar var ya.... entry raydan çıkmadan unutulmamalıdır ki gate sixtyseven söylemesi hoş bişidir.
hollywood klise bombardimani...
11 eylül'den sonra sırat köprüsünden geçmeye benzer bir hal alan amerika birleşik devletleri havalimanlarına girişin güçlüklerini görünürde eleştirel biçimde anlatırken, alt mesajda, bozulmaya başlayan amerikan rüyasını yeniden inşa etmeye, bu ülke üzerinde oluşan sevimsiz imajı silmeye, sınır dışı edilen, vize kuyruklarında sürünen ve türlü sınavlardan sonra abd'ye girmeyi başaran bilimum mağdur yolculardan af dilemeye ve günah çıkarmaya talip bir film. filmi izlerken ülkesinde yaşanan darbe yüzünden ne geri dönebilen ne de newyork'a girebilen mağdur yolcu victor navorski ile özdeşleşiyor, önce kızıyor, öfkeleniyor, ama filmin sonuna doğru havaalanının en kötü adamlarının bile özünde ne kadar da iyi insanlar olduğunu anlıyorsunuz. (bkz: (muzaffer amerikan adaleti)) bu arada amelia (catherina zeta jones) sayesinde hosteslerin ne büyük sıkıntılar çektiğine tanık oluyor, aprona karşı romantik akşam yemeği faslını izlerken, "aşkı bulmak için acaba bir terminalde mahsur mu kalmak lazım" diye düşünmeden edemiyorsunuz... (bu filmden beklediğim son şey romantizm olduğu için ziyadesiyle memnun etti bu sahne beni) sinema sanatı açısından olağanüstü bir film olup olmadığı ekşi sözlük düşünürleri tarafından etraflıca tartışılabilir ama, özlediğimiz insani değerleri daha uzuuun zamanlar özlemeye devam etmemiz gerektiğini hatırlatması, tom hanks'in gerçekte yaşıyormuşçasına canlandırdığı bir yeni karaktere daha aşık olmamızı sağlaması açısından hatırı sayılır bir film. kabul edelim derim.
film için boş bir hangara jfk havaalanını inşaa etmişler ve çekimler orada yapılmış. bunun yanı sıra film boyunca burger king ve starbucks reklamları insanın gözüne gözüne sokuluyor. bir beklentiyle gidilmemeli ama yine de eğlenceli bir film. filmdeki öykü, zamanında böyle bir olayı yaşamış birinin hayat hikayesinden baz alınmış hatta adama 300bin dolar telif hakkı vermişler ama adam o kadar sene havaalanında zaten bayağı bir kafayı sıyırdığından halen havaalanında yaşamaya devam etmekteymiş.
(bkz: şirin mi şirin)
(bkz: aman da aman) (bkz: minimalist film yorumları)
viktor navorski ingilizce ögrenirken karşımıza bir friends tanitimi çikartarak tanidik görme hissi yaratan film... aa rachel! aa friends! pratliana!
tom hanks ve temizlikçi amca dışında feci halde salak bir film. alandaki gelin arabası, tom hanksin alanda bütün gece çalışırken bir güvenlik görevlisine bile rastlamaması, hademe ile polisin evlenmesi, temizlikçinin uçağı tam da lastiğine gelince durdurması, fena halde türk filmi havası vermektedir. sıradan bir yönetmen çekse neyse de, şipilbörg bunu çekiyorsa, iyi uykular kendisine.
--- spoiler --- hayatımda gördüğüm en sıkıcı, en kusmuk filmdi galiba kendileri. senaryonun aptallığından, herhangi sezercik filmininde sezerin arkadaşları kadar ahmakça ve boş fedakarlık örnekleri gösteren arkadaşlarına, içindeki rezil rüsva şekilde yapay gelişip sonra da manasız bir şekilde biten aşk ilişkisinden, abartılı oyunuyla dixon adlı polis şefine baştan sona bir rezillik örneği taşıyan, en bayağı hollywood filminden bile daha kötü olan filmdir. aslında öyküsünü üzerine inşaa ettiği olay, yani vatansız kalma teması çok güzel filmelere malzeme olabilecek bir durum. ama bu filmde hiçbir açıdan bu durumun insan psikolojisinde yaratabileceği durumlar ye da olayın politik yanı işlenmemiş, sadece romantik komedi klişeleriyle doldurulmuş yavanlar ötesi bir film. adamın zorlukları binbir türlü yenmesi, en sonunda iş bulması, takım elbise alması, yaptığı so called "kahramalıkla" orada çalışanların(yani aşağı tabakanın, proleteryanın, dixon'un altındakilerin, yani direkt sezercik ve bilimum 70ler türk filmleri temaları) takdirini kazanması, etrafa el fotokopilerini asmaları, kızı götürdüğü yemekte arkadaşlarının başka kılıklara girip komik durumlara düşmeleri(bu da bir sezercik klasiğidir) en sonunda polislerin kapının önünde durması sonra da paltosunu vermesi, esas kızla aralarında ne başlaması mantıklı ne bitmesi tuhaf aşk ilişkisi, aralardaki abuk diyaloglar bana filmi izlerken saçımı başımı yoldurtmuştur. hele hele adamın fıstık kutusundaki sırrının, dünyada gelmiş geçmiş en salak "filmin esas nedeni" olması ile film benim gözümde tam anlamıyla en berbat top ten listesinde ilk sırayı almasına yolaçmıştır. böyle bir filmin spielberg ve hanks birlikteliğiyle çıkmış olması, her ikisini de çok seven bana müthiş hayal kırıklığı yaşatmıştır. ikisi de en kısa zamanda gidip bir yerlerde intihar etmelidirler.
bana steven spielberg ve tom hanks konusunda ne kadar yanılmadığımı tekrar ispatlayan, 2,5 saatimi ve 10 milyon türk lirası paramı çar çur şeklinde israf etmeme sebep olan zavallı bir amerikan sineması ürünü. (bkz: tom hanks) (bkz: steven spielberg faciaları) yazık...
hanks yaşlandıkça katlanılması güçleşen aktörlerden. dvd raflarımızda onun forrest gump'ı, saving private ryan'ı ya da bir dönem meg ryan'la oynadığı hoş romantik komedileri yaşam boyu şefkatle sevilecek-okşanacak. bu satten sonra kötü film yapsada biz onu hep iyi hatırlayacağız. ama şunu da içimizden geçirmenin zamanı gelmiş: artık gitmesek mi hanks filmlerine? kimi oyuncu belli bir yaşın üzerinde parlatır şöhretini. örneğin anthony hopkins, patrick stewart, ian mckellen ya da christopher lee gibi. hanks bu son filminde bir parça yıpranmış gözüktü bana, spielberg'e yaslanmış belli, ama spielberg'ün bu filmde kimya yaratmak konusunda ciddi zaafları var, zeta jones hiç olmamış örneğin, kart bir tavuk gibiydi film boyu. hanks son röpotajında kendisine yöneltilen 'meg ryan'la bir film?' sorusuna, 'yaşlandık artık ama belli de olmaz' demiş. umarım böyle bir hata yapmaz. in the cut'la artık iyiden iyiye rezil-rüsva olmuş bir meg ryan, hank'le tekrar dansa kalkarsa, romantik komedinin posasını yemek kalır bizlere.
şiddetle filmlerde order'ı temsil eden tipleri tuttuğum için beni saramayan film. sonuç itibariyle filmin bütün olayı krakhozia'dır. de bakam bi. kırrrakojjjiya. ortalama bir film.
filmin guzel bir yani vardir ki, malum ilticacilara bir cumleyle de olsa bir guzel giydirilmistir. bravo tomcuum, iste simdi gozume girdin.
steven spielberg'in cektigi ice isleyen filmler cok azdir kanimca hele ununne gore cok cok cok az. (oysa (bkz: francis ford coppola) (bkz: oliver stone) ) tom hanks basarili bir oyuncu bence. filmdeki victor navorsky rolunu cok guzel oynamis bakislar hareketlerle, lakin durum komedi oyuncusu olamadigini o elektrigi veremedigini cok guzel gostermistir (bkz: peter sellers) catherine zeta jones'un karakteri biraz uydurma kaydirma olmus bence ya kesile kesile ortaya supruntuler kalmis ya da buyuk bir steven spielberg andavalligi sahne ve kadraj doldurmus sadece o kadini kaldir tamamen filmden en ufak bir degisiklik yok. yardimci karakterler fena degil ozellikle victor'un 3 kankasi modelindeki tipler. onun disindaki havaalani sorumlusu ve yanindaki polis uymamis bence oturtamamislar onlari. senaryo genel akisinda ortalama bazi ayrintilarla guzelmis derken bircok ayrintiyla sezercik filmleri hatirlatir. karakterlerin davranislarindaki sacma sapan u-donusleri ucuzlastirmis filmi ve karakterleri. genel olarak cok cok kotu olmayan, ama basarisiz anlatima sahip bir film. yapacak daha iyi bir isiniz yoksa gidin.
komedi filminde komediden başka birşey aramayanlar için güzel, hoş bir film olmuş. karakterler, dil üzerine espriler iyi güzel ama bazen aşırıya kaçıp seyiriciyi aptal yerine koymaları beni biraz rahatsız etti doğrusu. şöyle ki, tom hanks mağazanın tekine girmeye çalışırken kapı diye cama tosluyor. tamam, adam krakhozia'dan gelmiş... ingilizce bilmiyor... ama hayatında hiç mi cam görmemiş? cam işte cam !
çıkınca burger kinge uğrama isteği yaratan film
bir yönetmen keyif aldığı filmler çekiyorsa ve izleyiciyle bu keyfi paylaşabiliyorsa benim gözümde başarılıdır. spielberg varsın bunun gibi, catch me if you can gibi daha birçok film çeksin, john williams'a esas tahsili jazz müziğinde score yapma şansı versin. filmi çekerken aldığı hazzı bize aktarsın. film çok sade, basit ve gerçek hayattan alınmış bir konuyu işliyor fakat, o kadar güzel, o kadar duygulu anlatıyor ki kendini sonuna kadar izlettiriyor. basit bir idealin peşinde koşmanın, küçük şeylerle mutlu olmanın hikayesini anlatıp bir kaç saat içinde olsa kendi dünyanızı unutturup viktor navorsky'nin basit dünyasına götürüyor. zaten sinemanın temelinde yatan şeyde bu değil midir? izleyiciyi başka bir dünayaya çekmek ve orada hoş vakit geçirtmek. bir film bunları verebiliyorsa, çok iyi oyunculuk, güzel müzik ve güzel yönetim sunuyorsa; bu filme kötü diyebilenlere münasip yerlerimle güler, sevgilerimi iletirim... çünkü ilaçlar keçi için!
film o kadar moron o kadar kazma bir film ki hiç bitmiycek zannettik, ödümüz koptu. hatta 10 dk. ara bile çok uzun sürdü, makinist "nasıl olsa herkes gitmiştir yarısında" diye düşünerek bastı gitti zannettik. hayatımda izlediğim en kötü film olabilir prince&me bile daha iyidi diyeceğime inanamıyorum. dedim bile.
gerçeğin masallaştırılmış hali. gayet akıcı ve eğlenceli bir film.. gerçekler çekilmiş olsaydı bir dram olarak izlenebilirdi..
yaratıcı senaryosu ve akıcı öyküsüyle insana hoş anlar geçirten eğlencelik bir film. tom hanks'in kasmasa bile iyi oyunculuk çıkarabildiğinin göstergesi olmuş gibi.
amelie: i have to go victor: i have to stay
tom hanks , spielberg ve icinde bir cok komik sahne olmasina ragmen bilinmeyen bir gücün beni yarıda çıkmaya zorladığı film.
trajikomik... yer yer güldüğünüz sahneler olmakla birlikte ya olayın absürdlüğü ya da filmin uzunluğu nedeniyle insana hafakanlar bastırdığını söylemek gerekir. belki de verilmek istenen duygu budur bilemeyeceğim... filmi izleyen bir arkadaşın yorumunu da eklemeden geçemeyeceğim... --- spoiler --- "ulan yıllardır binlerce çalışanı olan şirketlerde çalışıyorum, şöyle kafama göre birini bulamadım.. herif sıfır ingilizceyle 9 ayda havaalanında kızı kaptı.. ne lan bu.." --- spoiler ---
benzer bir nedenden dolayı saçmasapan bir ülkenin saçmasapan bir havaalanında iki gün mahsur kalmış biri olarak seyredince gülümsediğim, müziklerini çok beğendiğim film. katherine zeta-jones'u da çok beğendim. film klişelerle dolu olabilir ama ben açıkçası o klişeleri seyredince mutlu oldum.
guzel bir hikaye ile tom hanks bir filmde nasil bulusamazin somut ornegi.
mükemmel, mükemmel, mükemmel...tom hanks kendini aşıyor, tur bindiriyor. son zamanlarda gelmiş en iyi komedi filmi. bayan jones ise orospu ruhlu karakteri çok güzel oynamakta, tom abiye eşlik ederekten. zaman zaman depresif ve duygusal bir havaya bürünsede insanı yarmaktan beter eden durum esprilerine sahip başarılı bir film olmuş. şu an ismini hatırlayamadığım hindistanlı temizlikçi rolündeki amcam ise filmin gizli kahramanı.
hikaye içerdiği türlü türlü sersemlikler nedeniyle sevimli ve eğlenceli kabul edilse de; duygusallık müthiş itici şekilde işlenmiş. aynı yavanlığı a.i.'da sonlara dogru "bak yavrucum..." la başlayan uzaylı-çocuk diyaloglarında da yaşatmıştı spielberg. o kadar abartılı ki sahneler, iyi oyunculuğa rağmen, bakın biz burda numara yapıyoruz diye bağırıyor film. kusursuzluk yaklaşımı atmosferi gerçeklikten uzaklaştırıp masalsı bir biçime sokuyor; çünkü biliyoruz ki gerçek kusurludur, mükemmel değil. bu nedenle samimiyet bulmak ve etkileşim kurmak mümkün görünmüyor. kısaca güzel bir tabloya bakmak ne kadar duygu uyandırıyorsa insanda, bu filmin de etkisi o kadar; üçüncü bir boyut aramayın.
''sinemayla ilgileniyoruz,eh spielberg filminide gormeden olmaz,sorarlarsa ne deriz!!'' dierekten gidilen,hemen hemen bütün kurgusu önceden tahmin edilebilen,klişe hollywood karakterleri(altın kalpli havaalanı esnafı,askı arayan güzel ve yalnız kadın,kötü kalpli ama güçlü adam),klişe esprileri(1-2 tane hariç) ve uzadıkca uzayan finaliyle gittiğime pişman ettiren ancak ve ancak filmin başında bize bildirildiği üzere biletini alaraktan türkiyede uzuun zamandır beklenen film ''g.o.r.a'' nın fragmanlarını ilk defa izleyen bir avuc insana dahil olmamı sağlayan (nedense herkes bi şişindi sinemada) film.
başrollerde tom hanks ve catherine zeta-jones'un oynadığı ve yönetmenliğini steven spielberg'in yaptığı, son yıllarda setrettiğim en hoş filmin adı.
tom hanks in filmde ki aksanini husmen dayiya benzettigim film.
spielberg in dinozorlardan robotlardan dünyanin ebesiyle olan uğraşindan sonra nefes almak için kayğını sakin sulara çektigi filmdir..psikolojik tedavi olarak sinema kullanımına aday bir filmdir, zor ve dar zamanlarda, ideal ugruna başkasi (baba dahi olsa) uğruna yapilabileceklerin güzelliği ve mümkünlüğü konusunda oldukca tatminkar bir filmdir, hanks&spielberg ikilisinin de ilk romantik-komedi filmi denemesidir sanirsam. karakter secimleri de basarili, hanks ve polis sürütsmesi biraz mahony li polis akademisi tadindaydi. hasari kabiliyetli eleman ve sinirli kuralci üstler. filmde kahkaha attigim sahnelerin sayisi kalabalik, hintli amcanin -spoliler- elinde süpürge ucaga dogru yaptigi vefa koşusu- spoiler - ise gözyaşlarimi özgür biraktirmiştir. -spoliler- hintli amcanin romantik aksam yemegindeki saklabanliklari da yine gozlerimi yasarmistir, gülerken- netice itibariyle spielberg cizgisinin oldukca disinda, soylendiği gibi gocmen politikasini cokda aman aman yermeyen, verili ortamda tom hanks oyunculugu uzerinde filizlenen hoşşşş bir film. tavsiye olunur.
tom hanks in ingilizce bilmeyen rus rolünü üstün bir başarıyla sergilediği, steven spielberg in tipik ticari amaçlı filmlerinden biri.
film. mükemmel bir varoluş savaşı örneği. kafkanın şatosunu okur gibi hissettirecek film.
(bkz: cast away) vol. ii
dürüstlüğü eleştiren film. eski doğu avrupa devletlerinin doğrucu ve yetenekli insanları ile amerikan stili yaşamı karşılaştırmış. sıradan bir komedi değil. aslında komedi değil.
spielberg-hanks ortaklıgının son guzelliklerinden. inatla bir romantik komedi olarak sunulmaya calışılsa da sıkı mesjlar içerir ki charmin tuvalet kagıdından bile mesaj cıkarmyı basaracak kadar..ince calışılmış bi hadisedir aslında renk ve ses teki ince ayrıntıları cogunluk kacırmıştır.
filmin en akılda kalıcı yanı tom hanks'in başarılı bir oyunculuk sergilemesi. zeta-jones'un yerine tanınmadık biri de oynasa olurdu ama hem yaşlı hem de güzel bir hatun olarak uygun bulunmuş sanırsam. filmin çekim ekibinin en az bir oscar alacağına eminim, çünkü konunun filmde aktarımı dışında film kusursuzdu. --- spoiler --- victor bozuk olan muslukları söker ve bir çeşme inşa ediverir, bunu gören işçi ile ustabaşı arasında ise yarıcı bir diyalog gelişir. işçi: what's he doing? ustabaşı: i can't ask him. i'm supposed to tell him what he's doing. if i ask him, i look like an idiot. --- spoiler ---
(bkz: e oldu sana cast away) (bkz: e oldu sana itiraf com)
--- spoiler --- senaryosu, ve ozellikle tom hanks'in bulgar aksanini ortaya koyarak gosterdigi oyunculuk yetenegi ile, gercekten cok basarili bir film*. ayrica filmin sonundaki credits bolumunun cok yaratici oldugunu soyliyebilecegim* steven spielberg filmi. -i go new york. --- spoiler ---
tamam, itiraf ediyorum, spielberg'den hayatım boyunca nefret ettim; güzel işlerine bile bir kulp taktım; soyadını inadına şpilbörd diye diil spilbörg diye telaffuz ettim, dalga da geçtim oyuntepesi falan dedim; şindler'in listesi filmindeki pembe kabanlı kız yüzünden yerin dibine soktum; ai filmi üzerinden kübrik özentisi olmakla suçladım; minority report'taki senaryo açıklarının kabahatini ona buldum; animaniacs gerçeğini inkar ettim, soranlara o zaman bilmiyordum dedim; bidi bidi bidi. daha bööle giden bi liste bu. artık "şpilbörg'ün olmasına rağmen güzel bir film" arsızlığı yapacak yüzüm kalmadı. kendi gözüme soka soka söylemek zorundayım: sn. spielberg'ün klasına yakışır, başarılı bir film. salınan temposu ile ne sıkan ne yoran, hayattan ipuçları ile zenginleştirilmiş, pozitif ve akıcı bir hikaye. ama filmin en hoşuma giden tarafı, keskin eleştirisini üslubuyla yedirip perdeye film süresince suratta asılı eblek bir tebessümle baktırabilmesi oldu. artık holivud'un tabldot basar gibi film üreten bir makine olduğu, kaliteli teçhizat ve kalifiye personele rağmen sirkülasyon zorunluluğu nedeniyle içeriksizliğe teslim olduğu hemen her film muhabbetinde illa ki telaffuz edilir oldu. bu film bir istisna olarak kaideyi bozamayacak olsa da, en azından amerika'dan bağımsız amerikan sineması dışında hiçbir şey bekleme artık demicem gene de. amerikan eliyle güzel bir amerikan eleştirisi. ama bana güvenip izlemeyin, beğenmezseniz arkamdan ileri geri konuşursunuz sonra.
--- spoiler --- filmin basinda terminale gelen viktor navorski'nin ucaktaki tek krakhozia'li olmasi baya ilgi cekici olmus.hele geldigi ucak krakhozia'dan kalkmissa tek kisi icin ucak kaldiran senaristin elini opmek istiyorum. --- spoiler ---
soundtrack albumu asagida olan film. 1. tale of viktor navorski 2. dinner with amelia 3. legend is born 4. viktor and his friends 5. fountain scene 6. wedding of officer torres 7. jazz autographs 8. refusing to escape 9. krakozhia national anthem and homesickness 10. looking for work 11. gupta's deliverance 12. finding coins and learing to read 13. "destiny" ... "canneloni" ... and the tale of viktor navorski (reprise) 14. happy navorski ending!
steven spielberg yaptı diye reklamları sunulan, er ryan'ı kurtarmak filminden beri birbirleriden ayrılmayan tom hanks ile cast away tadında bir film daha. catherine zeta jones'un ise filme romantizm katmak için eklendiği belli olan ama esas olayın "bana göre" saçma bir söz olduğu, hoş ama boş bir seyirlik. bazı yerleri gayet hoş ama genel olarak uzun tutulmuş. steven spielberg'ten daha fazlasını beklediğimiz için daha iyi olabilirdi diyor, boş zamanda göz atılabilir ama zaman ayırıp da izlemeye gerek yok diye düşünüyoruz.
aslında kavram bakımdam sınrıların kalktığı, havalimanlarının o evrensellliği temelenide ne içerde ne dışarıda olma durmu... 3. dünya ülkesi vatandaşının bir garip yol öyüksü. başaralı bir film ancak keşke o zorlama aşk hikayesi eklenmesiydi çok sırıtıyor.
bir adamın kıyafetinden konuşmasına, yürüyüşünden yemek alışkanlıklarına kadar amerikanlaşmadan o sınırdan içeri alınmadığını aba altı sopa kamerasından gösteren filmdir. hollywood'un şimdiye kadar kullandığı kalıpları bir potada eritip, iki de ünlüye batırarak yapılmış bulamaç kıvamında hatta bulamaç tadında filmdir. ayrıca tom hanks'in aylarca çalışıp normal olarak edindiği doğu avrupalıların konuştuğu ingilizceye benzeyen aksanını iyi oyunculuğun anahtarı olarak görenlere de mustafa sandal'ın muhabbet kart reklamlarını salık veririm.gerçek oyunculuk billahi... bir de şunu ekleme gereği hissettim burger king'de çalışan o elemanlar normalde bir saniye bile oturamaz ve asgari ücrete talim ederlerken buradakiler poşet poşet hediye taşıdılar, yolcu etmeye geldiler adamı.amerika başka bir yer canııım...
pasaport kontrolünde durdurulduğunda, sorulan her şeye "yes" diye cevap verecek ingilizce seviyesindeki (!) tom hanks'in, film başladıktan yarım saat içinde sular, seller gibi ingilizce anlayıp, konuşmaya, felsefe yapıp, kızlara yazılmaya başladığı film. evet, o yarım saatin, gerçek hayatta ne kadar süreye tekabül ettiğini bilmiyoruz, ama isteseler bunu daha gerçekçi bir seviyede tutabilirlerdi. o zaman da daha sofistike, ama muhtemelen daha az satacak bir film çıkardı ortaya.
http://www.ntvmsnbc.com/news/332897.asp
(bkz: andrew niccol)
devamlilik konusunda bir sahnesinde ufak bir sorun olan filmdir.. --- spoiler --- soz konusu sahne hava limani sefinin kahve ictigi ve ekrandan ucagi durdurmaya giden hintliyi gordugu sahnedir.. sahnedeki bir planda alt acidan adam kahve icerken, yuzunu yukari cevirir ve basinin ustundeki monitoru gorur. ama bir sonraki planda ust aciya gecilir, adamin kafasini yukari cevirmesi daha gerceklesmemistir.. ya ilk plan kisa kesilecekti, ya da ikinci plan biraz ileriden baslayacakti.. --- spoiler ---
filmin nasıl bir komedi filmi olarak algılandığını ve insanların nasıl yarılarak güldüğünü anlamadığım bir film oldu. karşımızda çaresiz bir adam var ve onun dil bilmeyişinin, sistemin nasıl işlediğini bilmeyişinin getirisi olarak içinde bulunduğu durum beni güldürmekten çok bunalttı. frank ve polisler odalarından onu izleyerek gülüyorlardı, ama onlar frank ve polislerdi. içimde o beyaz kıçlarına amerikanvari bir tekme atma isteği uyandıran insanlardı bunlar. kimsenin bu adamcağıza bir yardım eli uzatmak istemeyişi, ingilizce bilmediği aşikarken tercüman bulma zahmetine katlanmayıp adamla ingilizce konuşmaya devam etmeleri ve adamın verdiği tepkilere gülmeleri kesinlikle o beyaz kıçlarını tekmeleme isteği uyandırdı bende. amerika'dan ve havaalanlarından nefret ettiren bir film oldu ayrıca. özetle sevmedim filmi. ve gitmiycem işte amerika'ya, banane. not: filmi ben izlemedim. still nobody knows söyledi ben yazdım. eğer yorumu beğenmediyseniz onunla muhatap olunuz **.
külliyen; --- spoiler --- filmin türüyle probleminiz varsa hata bulma oyunu için tonla level sahibisiniz: navorski'nin alanda uyuduğu ilk gecenin sabahı, o gün vize alıp gidebileceğini sanmasına rağmen, gecelikle tuvalete gidip, beline havlu sarıp lavaboda banyo yapması; terminalde görevli altmış-yetmiş yaşlarında bir adamın elinde paspasıyla aprona çıkabilmesi ve buna terminalin içindeki polislerin koşturması, amelie'nin telefon kulübesindeki rezalet ağlama rolü; sözde abd'nin en güvenli havaalanında, herkesin ulaşabileceği güvenlikte, terkedilmiş, her türlü kesici delici aletin bulunduğu mekanlar; latin oğlanla zevcesinin abuk düğün alayı(sanki mısır çarşısında düğün kutluyor ibibikler); başlarda ingilizce hiçbir şeyi anlamayan adamın iki haftada intermediate seviyeye ulaşması ve bunu haberlerde altyazıyla falan öğrenişinin gözümüze sokulması; hele romantik akşam yemeğinde hint amcamın hokkabazlıkları çekim hataları veya silinmiş sahnler gibiydi ve saire... ama bunlar hollywood için default hale geldiğinden rahatsız etmiyor. rahatsız eden iki şey var: biri ingilizce bilmeyen, doğulu adamın çok zavallı çaresiz, dahası aksak yürüyen bir uygarlık yoksunu oluşu. sebebi de bence artık amerikalının hikaye anlatırken batılı olmayan için başka bir tanım bulamıyor oluşu. ikinci ise başlı başına filmin esas kızı. zeta jones öyle başarısız ki herhangi bir ağırlığı olmayan, silik bir karakteri bile canlandıramamış. bence amelie hiç olmasaydı, navorski pasaport polisi kıza aşık olsaydı hoş olurdu. enrique'ye de duty freelerden bir kız bulurduk. yukardakileri "aha saçmalık bulmaya ben de bulurum" demek için yazdım ve bunlarla birlikte filmi çok beğendim. kaliteli bir meydaya kaydedilip akla geldikçe seyredilebilecek bir film. sonra mesela tam elemanlar öpüşürken napoleon'un çeşmelerinden su fışkırmaya başlamadı ve wiktor ile amile kavuşamadı. standart bir amerikan filminde bunların olmaması güzel. klişe yumağının biraz traşlanmaış hali gibi. bir de sonda navorski imza istedikten sonra benny golson şarkıdan sonra deyince, hele hele eleman acı dolu bakışlarla masa oturup, amcam da saksofonu zorlana zorlana çalınca "ahanda adam yaşlı zaten, kalp krizi geçirip ölecek, bizimki de imzayı alamadan dönecek tüüh tüh" diye içim içimi yedi. bilemiyorum filmde bu verilmek istendi mi? ya da ben paranoyak mıyım? --- spoiler ---
konusuna göre oldukça akıcı bir senaryoya sahip, tom hanks'in oyunculuk gücünü en üst düzeyde kullandığı komedi filmi. bütün komedi filmlerini, antremanda taşak geçen futbolcu kıvamında götüren hanks, spielberg'i görünce kendine çeki düzen vermiş ve hem oynamış, hem oynatmıştır. mümkün olduğu kadar mutlu son için zorlanmış senaryodaki amelia*-viktor* ilişkisinin pas geçilmesi romantik komedi hastalarını üzecek en önemli bug. bunun dışında, terminal çalışanları arasındaki dayanışmanın işlenişinde de, komün hayata bir gönderme sezmedim değil. izleyin izletin...
"steven spielbergin yaptığı tüm filmleri izlerim" gibi bir önyarğıya sahipseniz ve bu yönetmenin isminin geçtiği filmler sizlere hep büyük bütçeli, diyalog bakımından kıt,effeck bakımından zengin fimleri çağrıştırıyor ise bu filmi izlerken sıkılabilirsiniz. spielberg bu filmde farklı bir senaryo ile izleyicisini görsel anlamdan ziyade duygusal olarak hedef almıştır.ayrıca filmin orjinal vcd versiyonunda navorski'nin seslendirilişi gayet başarılı.
tom hanks in oyunculuğu sayesinde sonuna kadar sıkmadan izlettiren,yapici oldugunuz surece isterseniz bir terminalde kapali kalmis olun yine de bir şeyler başarabileceğinizi gösteren ve minik minik yığınla göndermeler yapan, sevimli, buruk bir film.
internette bulunamayan film. benim pc mi beğenmiyor acaba dedim. olmaz ya.. gittim internet cafede arattım orda da bulamadım. copy protection yapmışlar, kaydettikten sonra disketin köşesindeki zımbırtıyı açık bırakmışlar.
havaalanlarini seven insanlarin tekrar tekrar izlemekten sikilmayacagi film. --- spoiler --- amelie*'nin yere ikinci dususunde navorsky kadina islak zemin uyarilarini gosterir: - wet. floor. sonra ilk izledigimde duymadigim* o kopartan aksanla devam eder: (uyari tahtasinin ustunde yamulmus yatan cizimi isaret ederek) - and this is. you. --- spoiler ---
gecenin bi saati kapıya dayanan sarhoş yüzünden bir daha uyuyamayıp televizyonu açmamla cnbc e deki tekrarını yakalayabildiğim şirin film. çeşitli amerikan filmleri klişeleri bolca kullanılmış tabi, daima özenilen tanışma replikleri, imkansız aşklar, hemen bulunabilen vefalı arkadaşlar, herkeste bi sıcakkanlılık duygusu, ölümüne tesadüfler falan filan...ama herşeye rağmen sırf o yes yes ler için bile izlenebilir.bi de ingilizce öğrenmeye çabalayan bi insanı da kolayca gaza getiriyo film, yes yes..
the terminal kavramı tom hanks'in ilginç senaryolu bir filmini ve de teoman'ın "istasyon insanları" adlı şarkısını anımsatıyor bana. hayatı demir, kara ve havayollarında geçmiş bir sosyolog olarak bu tanım beni oldukça iyi betimliyor...
siradi$i bir senaryoya sahip steven spielberg filmi. diger filmlerinde genelde aksiyon uzerine kurulu olunca bunda biraz insan afalliyor tabi. o zamanda izledigimde oyle hissetmi$tim insan yeniden izleyince bir garip oluyor. hele ki hostesi oynayan amelieyi gorunce akla mokar hastasi nihanin gelmemesi imkansiz. biraz tabi uc noktalari var ama bu senaryoyu daha carpici kilmak icin ideal. hele ki tom hanks'in oynadigi karakterin hikayesini ogrenincen insan bir farkli oluyor. bir bakima pulp fictiondaki cantanin hikayesi gibiydi $u kutu. bir film boyunca merak ettirdi durdu ama sonunda ogrenmek guzel.
tom hanks'in gayet başarılı oynadığı, beklediğimden de iyi film. adamın çaresizliğini ama sabırlı iyimserliğini güzel yansıtmış. dayanışma, sevelim sevilelim, cesaret, dayanıklılık, pes etmeme, sabreden derviş vs vs... fazla iyimser belki ama, olsun. steven spielberg ile tom hanks arasında yavuz turgul ile şener şen arasındakine benzer bir uyum var sanırım, evet. hostesle arasındaki diyaloglar güzeldi. --- spoiler --- kadın: gitmeliyim... adam: kalmalıyım... [başka napabilirsin zaten?] ve yine adam: belki sen de yakını göremiyorsundur. (napolyon hesabı) [pek imalı yahu!] --- spoiler --- --- spoiler --- kutuda babasının küllerini sakladığını ve onun vasiyeti için kastığını düşünmüştüm. bahtsız bedevi olduğundan, imzayı alamadan saksafoncunun öleceğinden korktum. --- spoiler ---
hakettiği kadar ilgiyi görmemiş filmlerden birisi.
tom hanks'in yine performasını konuşturduğu trajikomik bir film. --- spoiler --- sonu mutlu bitse de hemen her amerikan filminde olduğu gibi bu filmde de amerika ulaşılması gereken ama bu yolda çekilecek çok çile olduğunu gösteren bir ülke konumuna sokulmuş. dedim ya, amerikan milliyetçiliği işte, adamlar ülkelerini seviyor. aynı zamanda bir çok çarpıklığın da üzerine basılmış. sözgelimi; insanlar için ilaç getiremezsiniz ama keçileriniz için getirebilirsiniz. saçma noktaları da mevcut tabi ki. bir insan o kadar zaman boyunca havaalanında nasıl kalabilir, üstelik bu zaman zarfında bulunduğu yerde nasıl tadilat yapabilir? gidin bakalım atatürk havaalanı dış hatlar binasına, bir tane çivi çakabiliyor musunuz kafanıza göre. sonuç itibarıyle zevkli, akıcı, eğlenceli bir film. --- spoiler --- bu tür amerikan filmlerini seyrettikten sonra düşünmeden edemiyorum. bir ülke, savaş sahnesi olmadan, uğruna kan döküldüğünü falan göstermeden, nasıl bu kadar kutsal bir şeymiş gibi lanse edilir. biz neden böyle filmler çekemiyoruz? bizim ülkemiz amerikadan daha kutsal ama onlar kadar iyi reklam yapamıyoruz ne yazık ki. hani var ya bir fıkra, "valla bizim kız da orospu oldu ama ben sizin gibi ballandıra ballandıra anlatamıyorum".
ot gibi bir film. evet tam anlamıyla ot gibi. katlanılması zor, ikinci yarıyı izlemeye gerek bile duıymadım, vakit kaybı.
temizlikçi dayı gupta'ya hayran olmamızı sağlamış filmdir. özellikle amelia ve victor'un randevusunda halka ve tabaklarla yeteneklerini döktürmesi şahanedir.
atatürk havalimanında gerçek olmuş efenim. http://www.habersahifesi.com/…inda_gercek_oldu.html
aksiyon filmlerini seven biri olaraktan izlerken bitsin artık diye sıkıldığım filmdir. ancak bu durum, filmim kötü olduğu anlamına gelmez. konusu sıradışı olduğu için filmi ilginç kılıyor bu bir, ikincisi ise tom hanks'in süper oyunculuğu ile diğer karakterlerin bir bütün oluşturması. özetle izlenesi filmdir. filmde güldüğüm birkaç yer vardı fakat bu filme romantik komedi diyenler de olmuş ben en çok ona güldüm.
bir ekşi sözlük yazarı. eski çıktığım olabilir.
dün izleme imkanı bulduğum ve nasıl olmuş da şimdiye kadar izlememişim dedirten bir film. gerçi forrest gumpı bile daha birkaç ay önce yeni izlemiş biri olarak tge terminal'i yeni izlemem çok da ilginç değil ya her neyse... film tom hanksin one-man-show u olmuş resmen evet yan rolde başarılı olan bir kaç abimiz var özellikle de hademe gupta rolünü çok iyi kotaran yüzünüzü güldüren bir karakter olmuş, kaliteli o.ç şu havaalanı yöneticisi ise izleyen herkesi annesine karşı hisler doğmasına yetecek kadar döktürüyor ve elimizde bir adet ne idüğü belirsiz filmde olmasa da olurmuş diyebileceğim bir catherine zeta-jones var. ne catherine oynamış ne de rol müsaitmiş açıkçası, havada hatta arada kalan sadece iki değişik sahne olsun iki güzel hatun görüksün diye yazılan bir rol sadece... ve bütün bunlara rağmen tom abi öyle bir döktürüyor, ülkesinden uzak bir başına elin havaalanında kalakalmış göçmen abinin çaresizliğini o kadar güzel yansıtıyor ki siz de resmen onunla gece yatacak yer arıyorsunuz, yiyecek yemek arıyorsunuz. 9 aydan fazla bir zaman havaalanında kalmasına rağmen hergün inatla denied mührünü yiyeceğini bile gile o memur kıza gitmesi de en az o meşhur goat scene kadar güzeldi bence. --- spoiler --- -victor belgelerin tam değil, pasaportun yok ama hala hergün 2 saatini mutlaka burada geçiriyorsun -senin elinde biri kabul edilemez biri onaylandı şeklinde mühür var değil mi? -evet -yani onaylandı mührünü basman için şansım yarı yarıya... --- spoiler ---
şu an tv8'de yayınlanmakta olan izlemelere doyamadığım harika film.
kişinin zorda kalınca neler başarabildiğini ve zorlukla karşılaşmadan önce bir şeyleri (burdaki örnek: yabancı dil) öğrenmesi gerektiğini eğlenceli karelerle anlatan güpgüzel film. lâkin kötü filmler kategorisinde anılması ilginç. akla havalimanındaki, ülkesini kutsal bölge sanan prosedürcü yetkili geliyor ve ancak amerika'yı mükemmel ülke, kusursuz insanlara sahip ülke olarak görenlerin filmdeki olumsuz amerika imajından dolayı böyle bir değerlendirme yapmış oldukları kanâatine varılıyor. (bkz: viktor navorski)
güldürürken ağlatan, ağlatırken güldüren filmlerden. spielberg'ün en dokunaklı yapımlarından birisi, gerçek anlamda, insanın içinde bir şeylere dokunuyor viktor navorski'nin dramı.
bu gece sabaha karşı 3'te tv8'de yayınlanan hoş bir film. benim filmde dikkatimi en çok çeken nokta; steven spielberg'ün kadınları çok iyi analiz etmiş olmasıydı. nasıl bu kadar entryde kimsenin gözüne çarpmamış merak ettim doğrusu. --- spoiler --- victor'un amelia ile iyi giden flörtünün ardından film süresince, aha sevgili oldular, kesin terminal'den birlikte çıkarlar filmin sonunda diye düşürken film sizi ters köşe eder. film boyunca erkeklerin yalancı olmasından yakınan sürtük amelia, artık o adamı beklemiyorum diyip çağrı cihazını balkondan attıktan sonra, tekrar beklediği adamın kollarına atlayıp victor'u göt gibi bırakması bana steven'ı ayakta alkışlattırmış. gerçeği böyledir çünkü. bazen hoşlandığın birine hoşçakal bile diyemeden, gözlerinin içine bakıp kendi yoluna gidebilirsin. aferin steven, aferin olmuş bu. --- spoiler ---
steven spielberg'in ve tom hanks'in çok iyi iş çıkardığı film. özellikle tom hanks, başarılı rus aksanıyla en iyi performanslarından birini göstermiştir bu filmde. konu ve senaryo olarak da oldukça başarılıdır film. bir insanın mevcut şartlar altında yaşamını sürdürebileceğini, her şeye rağmen vazgeçmeyeceğini, inandığı şeyler uğruna neler yapabileceğini ve nelere katlanabileceğini gösterir bize. aşkın, dostluğun ve fedakarlığın yanında.
yıllar önce gazetede çeşitli belge sorunlarından dolayı havaalanından dışarı çıkamayan, haliyle orada yaşayan kağıt üstünde ülkesiz bir adamın hikayesini okumuştum. çok geçmeden bu trajikomik öykünün filme çekileceğini duymuştuk. izlemek de bugüneymiş. truman show'un yani yapay dünya'nın yaratıcısı andrew niccol'un yazdığı bu öykü benzer bir evreni havaalanına taşıyor. new york'a seyahat için gelen bulgar uyruklu bir vatandaş seyahati sırasında ülkesinde bir devrim olduğunu ve tüm pasaportların geçersiz kaldığını öğrenir. ülkesi amerika'nın tanıdığı ülkelerden çıkar, haliyle kimliksiz bir konuma düşer. ne geri dönebilir, ne de şehre girebilir. ve sorun çözülene dek havaalanı yolcu salonunda yaşamaya başlar. tom hanks göçmen karakteri son derece başarılı canlandırmış. aksanı, başta hiç olmayan, sonra zamanla ilerleyen yetersiz ingilizcesi, mimikleri ile göz dolduruyor. yine bir kel yukarıdan hareketlerini izleyip, onu yönlendirmeye çalışıyor. steven spielberg tarzıyla da gülümseten, duygulandıran zaman zaman da düşündüren bir film. renkli karakterlerle de desteklenince keyifli bir iş olmuş.
söz vermek kavramının hakkını vermiş olan steven spielberg'in baş yapıtı.
en güzel film müziklerinden birine sahip tom hanks'in başrolünü oynadığı, ilginç bir o kadar da eğlenceli spielberg filmi.
şu filmde en çok dokunan navorsky'nin bisküviler arasında hardal ketçap koyup koyup da bir türlü yiyememesi oldu arkadaş. yeseydi iyidi.
dünyanın en şirin ve en tatlı turisti navorskyi tanımamı sağlayan film. izlenmeli şahane bir şey.
egolarını saçma sapan kuralları uygulayarak tatmin eden görevlilerin olduğu havalimanlarından nefret ettiğim için filmi izlerken "ben olsam şöyle yapardım, şöyle derdim" gibi krizlere girmeme rağmen çok eğlendiğim filmdir. tom hanks büyük oyuncu. filmde küçücük nüanslarla büyük kahkahalar atılabiliyor. izleyiniz.
bürokrasi kapıları arasında sıkışan tom hanks'in yaşadığı hüznü siz de onunla beraber yaşıyorsanız film sizi kazanmış demektir.
steven spielberg yapımı olması sebebiyle biraz imtiyaz tanındığını düşündüğüm film. kötü film değil tabii izlenebilir ancak sonlara doğru film klişelere doymadı arkadaş , vay anasını , hani bi dolu adam olur böyle , içlerinden biri bi el çırpar , sonra yavaş yavaş herkes alkış tutar ortamı neşe kaplar, bir o eksikti yani.
bittiğinde keşke "the terminal 2" diye bir devam filmi yapsalar dediğim film. --- spoiler olabilir --- hintli amca cezaevinden çıkmış olurdu, havaalanında evlenen çiftin çocukları olurdu ne güzel. victor ile amelie'nin geleceğini de çok merak ediyorum sanki bir şeyler olmalı gibi. yani yazılsa yazılır. ben neden böyle senaryo yazdım orasını bilmiyorum çok da türk yapımı film, dizi izlemem halbuki. --- spoiler olabilir --- kısacası kesinlikle boşuna izledim dediğim bir film değildir. tadı damağımda kaldı dediğim nadir filmlerden. geç bile kalmışım izlemeye.
