son 50 yılın en iyi casus romanı seçilen bu güzie eserin ülkemizde şu an yeni basımı bulunmamaktadır. (en azından ben bulamadım). eski baskıları sahaflardan bulunabilir, 64 yılında ülkemizde yapılan baskısında, kitabın adı "soğuktan dönen casus" olarak yapılmıştır. ilgilenenler için bir de ufak not; ingiliz istihbaratı, casusluk faaliyetleri için "soğuk" kelimesini kullanmaktaymış...
john le carre kulliyatinin goz bebegi, control ile ilk kez tanistirildigimiz kitap. bu gune kadar elimden gecen herhangi bir edebi eserde karsima cikan en soguk/zeki ve akademik karakter olan control yine cift vurup tek sayiyor, insanlarla kedi yavrusu gibi oynuyor. kitap her ne kadar leamas in ic hesaplasmalarinin, kisisel cokuslerinin tasvirlerini barindirsada aslinda arka planda devamli bir control figuru var. basdusman olarak lanse edilen mundt ise ilk kez karsimiza call for the dead kitabinda smiley nin pekmezini akitan katil olarak cikiyor. radikal kitap eki.
1965 yapımı martin ritt filmi. siyah-beyaz ingiliz yapımı film, richard burton'a 1966 yılında en iyi aktör dalında oscar adaylığını ve bafta'da en iyi aktör ödülünü kazandırdı. diğer rollerde claire bloom, oskar werner var.
su gune dek izledigim en iyi casus filmidir. bu filmi izledikten sonra james bond hakkinda konusmak, onu casus filmi olarak degerlendirmek nasil abes kaciyor anlatamam. "what the hell do you think spies are? moral philosophers measuring everything they do against the word of god or karl marx? they're not. they're just a bunch of seedy, squalid bastards like me. little men, drunkards, queers, henpecked husbands, civil servants playing cowboys and indians to brighten their rotten little lives. do you think they sit like monks in a cell, balancing right against wrong?"
sıkı bir görüntü yönetmeninin elinden çıktığı belli. -----------spoiler--------------- son karesinde bir aşk filmi haline gelen casus hikayesi. ----------spoiler--------------------
mukayese kabul etmeyecek kadar iyi görünen casus filmi. şimdi casus filmi deyince akla bin bir türlü gadget ve suikast silahları gelebilir netekim geri kalan herşey için bu film izlenmelidir.
bourne serisinde nasıl kimliğini geri kazanmayı hedefleyen, geçmişinin peşinden koşan bir adamı izliyorsak burada da bilakis, geçmişi bırak geleceğinin bile peşinden koşmayan, tek motivasyonu işini yapmak olan bir adamın hikayesini izliyoruz ki zaten finalde adam o duvarın üstünde kararını yine aynı sebepten, gelecek için belirmiş farklı bir motivasyonu kaybetmesiyle veriyor. özetle bu film aslında tam manasıyla yorgunluğu da anlatıyor; "sen casusları ne zannediyorsun" diye ayarlar da veriyor üstelik. tabi bu ayarlar bourne'un kulağından giriyor, bond'un kulağından çıkıyor.
casus romanları okumak isteyen biri için ilk seçim olmamasını dilediğim kitap. yoksa benim gibi başka casus romanlarını tatmin edici olmaz. le carre'ın diğer kitapları bile kesmez. belki köstebek (tinker, tailor, soldier, spy). özeti: soğuk savaştan, casuslardan hoşlanıyorsanız 1. sınıf bir roman.
1965 yılında m. ritt tarafından çekilen richard burton'lu film. kitabının yanında pek fakir kalsa da, sinema filmi olarak ele alındığında gayet doyurucu, sıkı bir casus filmidir. siyah - beyaz çekilmiştir.
ters koseye yatiran nadir filmlerdendir. herkesten suphe duy felsefesini izler bu fil. sade film ama guzel kurgusu olan film.
tarihin en iyi casusluk eseri kabul edilen john le carré romanından uyarlanmasına karşın oldukça sönük kalmış 1965 tarihli martin ritt filmi. yine de finali için mutlaka izlenmeli.
