uc philadelphia yerlisi, caz piyanisti uri caine, caz bascisi christian mcbride ve akustik hip hop cetesi roots'un davulcusu ahmir thompson, nam-i diger '?uestlove'dan olusan, ve philly soul'una yeni bir ruh uflemeyi becermis enteresan topluluk.. grupla ayni adi tasiyan bir albumleri mevcut..
uri caine, christian mcbride ve ahmir thompson'ın, 2001 tarihli, ropeadope'dan* çıkan enfes albümü.
philadelphia deneyini konu alan 1984 tarihli amerikan yapımı film. filmin dağıtımına usa hükümetince müdahele edildiği rivayet edilmektedir. (bkz: http://www.imdb.com/title/tt0087910/) filmin ekstantrik durumuyla müsemma olaraktan mısmıl divx veyahut dvd altyazısı bulunmamaktadır. ne türkçe ne ingilizce ne almanca...görünmüyorlar mıdır nedir? filme dair script, senaryo, story...vs.. hiç birşey bulmak mümkün değildir. portekizce, hırvatça, yunanca altyazısından bir sonuca varmak da her yiğidin harcı olmasa gerektir. bende mevcut bulunanının dili yine anlamadığım bi şekilde fransızca... (bkz: philadelphia deneyi)
kesinlikle ingilizce ve türkçe altyazısı bulunmayan fransızca altyazı ve dili ingilizce olarak izlediğim,ortalama denile bilinecek 1943 yılında us navy'nin denek olarak kullanıldığı bir deneyin getirdikleri,gelişimi ve sonucu şeklinde inceleyen ki "aşk sen nelere kadirsin" dedirten bol şimşekli bir filmdir efendim.... * *
türkçe altyazısı da bulunabilen 1984 yapımı stewart raffill filmidir.
(bkz: the philadelphia experiment 2)
lost dizisinin esinlendigi dusunulen deney (bkz: lost)
sanırım coca-cola resmi sponsoru bu filmin.böyle bata bata göze sokulmaz ki arkadaş. geleceği dönüş serisinden bir sene önce yapılmış olmasını da ayrı bir not olarak kayıtlara geçelim.
(bkz: gelecekten hatun kaldırmak)
deneyi, efsanesini filan okudum, ona bişey diyeceğim yok. filmi hertürlü bilimkurguya açık olarak izledim. deney olayına değil de geri kalan tüm muhabbetler için konuşuyorum, ben böyle kötü kurgu, böyle akmayan, aksak tutsak bir film daha görmedim. 3 saatlik film 1 saate sıkıştırılmış gibi. hoş 3 saat olsa yine 1 saat izlenir-kapatılır, onçin böyle yapmış olabilirler. puanım 2.
olmamış bir film, konu güzel, elindeki materyal sağlam ama belli ki yetersiz kişilerin elinden çıkmış bu yüzden konuya hakimiyet sağlanamamış hissi uyandırıyor. sadece geleceğe dönüş fikrine öncülük etmesi açısından bir artı verilebilir ama bu konuyu layıkıyla işleyen back to the future serisi yüzünden onu da vermiyorum.
