the 1973 ingiliz yapımı film. aslen aynı isimli best seller kitaptan uyarlamadır. cezayir'e bağımsızlığını verdiği için özellikle ordudan çok sayıda düşman edinen charles de gaulle'ye yapılması planlanan bir suikastın öyküsünü anlatır. suikasti yapacak olan jackal kod adlı bir kiralık katildir ki kimse aslen kim olduğunu bilmemektedir. gerek hükümetin jackal'ı izleme, gerek jackal'ın izini kaybettirme metodları takdire şayandır, izleyiciyi bir oturur bir kaldırır. film gerçeğe daha bi yakın olsun diye (ki sanırım hikaye gerçektir) tanınmayan artizler kullanılmıştır ancak jackal izleyiciyi kılkuyruk ingiliz aristokratı tipiyle biraz hayal kırıklığına uğratır. netekim yapımcılar 1993'te jackal adıyla yeni bir versiyonunu çekerken bu tepkiyi de gözönüne almış olacaklar ki kiralık katil rolüne bruce willis'i uygun görmüşlerdir -filmde richard gere de vardır. seyretmedim gerçi ama ekşi sözlükten edindiğim bilgilere göre yeni versiyonu bok gibiymiş.
(bkz: frederic forsyth)
(bkz: çakal carlos)
frederick forsyth'in belki de en guzel romanidir. bu bruce willis'li film de tabir yerindeyse roman pic edilmistir. roman son derece profesyonel bir kiralik katilin son derece profesyonel, sogukkanli ve hesapli bir suikasti planlamasini ve uygulamaya koymasini anlatir. hedef dunyanin en iyi korunan adamlarindan biri olan charles degaulle'dur ve katilin basarisizligi sans faktorune dayanir, motivasyonu ise paradir. malesef filmde ortaya bir adet eski sevgili, yilisik silah saticisi gibi tipler atilmis, iyi adamla kotu adam arasinda kisisel hirslar, intikamlar katilmis. bir de ustune ustluk film inanilmaz klise bir metroda catisma sahnesi ile bitiyor ve bruce willis'in karakteri sapiklastikca sapiklasiyor. hollywood'un butun kliselerini kullanmak zorundaymiscasina, guzelim romani hacamat etmisler.
filmin kanımca en önemli kusuru, çakal'ı oynayan aktörün* feci şekilde kaya çilingiroğlu'na benzemesidir. bu kadar mı benzerlik olur be kardeşim, yuh dedirtir adama. ee öyle olunca haliyle filmin ambiyansı falan kalmaz, her an golf oynabilecek bir insan olarak bakar, ciddiye almazsınız çakalı. allahtan filmin ortalara doğru tipi değiştirir çakal da filmin havasına girilir, fazla kalınmadan çıkılır.
filmde derek jacobi'nin otuzbes yaslarinda cicegi burnunda hali de gorulmeye degerdir.
kitabin orjinalinde yer alan asiri fransizca kelimeler okumayi zorlastirsada cok guzel bir romandir...
gerek suikast silahı, gerekse (otel kayıtlarının toparlanması, vb) diğer ayrıntılarıyla başarılı bir eserdir. filmi izlemeye başlamadan önce yapım tarihini kontrol etmeyenlerdenseniz, "vay be 70'li yılları ne kadar başarıyla canlandırmışlar, filmi de eskitmişler, amma para gömmüşlerdir figüranlara ve dekorlara" dedirtir. fransa'da geçmesine rağmen, film ingilizce'dir ve bir yerinde çakal, izini kaybettirmek ve kayıtsız konaklamak için dost kazanmak üzere canayakınlığıyla dünyaca meşhur türklere ulaşabileceği yegane noktaya sürdürür taksi'yi, türk hamamına.
de gaulle'ü öldürmesi için çakal'ı kiralayan örgütün ismi gerçekte de de gaulle'e karşı zırt pırt suikast düzenlemiş oas'tır. kurgusuyla, anlatımıyla alanında yarmış bir kitaptır. klasik holywood kilişeleriyle içine edilmiş olan, bruce willis'in başrolde oynadığı (ki kitaptaki karakterle alakasız bir tiptir) film versiyonu romanının yanına bile yaklaşamaz.
jean-marie bastien-thiry ile açılır ardından olaylar gelişir.
fred zinnemann'ın ustalığını ekstradan belgelediği bir film daha. bir adam bir hikayeyi bu kadar iyi bir şekilde nasıl anlatabilir, nasıl kendinden emin bir şekilde gerilimin dozunu ve zamanını ayarlayabilir. nasıl bir yetenektir bu. gerçekten nasıl çözdü bu işi çok merak ediyorum. diğer yaptıklarını bir şekilde kabul edebiliriz. ama gerilimle hamurla oynarmış gibi oynayabilmesini ben çözemiyorum. filmin ilginç yanlarından biri içinde dramatik yapıda çelişki yaratıp seyircinin ilgisini çekecek türden bir aşk olmamasıdır. hatta kadın-erkek ilişkisi hiç yoktur da diyebiliriz. bu tür bir ikili ilişkiden yoksun olarak bile muhteşem bir dramatik yapı kurulabilmesi itibariyle bence bütün senaristlere ders niteliğindedir. filmde aşk ilişkisi olarak yorumlayabileceğimiz tek şey anti-kahramanımız çakal'ın bir otele girip kendini kurtarmak pahasına bir hatunu tavlaması ve aynı gece onla beraber olmasıdır. ertesi gün ikisi de otelden ayrıldığında hatunun evine polisler gelip sorgu çeker. sonuçsuz kalır. çakal akşam hatunun evine gittiğinde kadın hiçbir şekilde ters bir tepki vermez. tam bir aşık gibi kucaklar onu. saklamak, korumak ve kollamak ister. gece sevişirler, yatakta sarmaş dolaş konuşurlerken hatun çakal'a işin aslını sorar ve onun yanında olduğunu söyler, çakal bir tepki vermez. hatunun boynuna sarılır. o an ne yapıyor niye merakta kalırız. çünkü kamera hatunun amorsundadır. ikisinin de yüzü görünmemektedir. hatunun sol eli, çakal'ın kolunu nazikçe tutmaktayken yavaş yavaş düştüğünü görürüz. hiçbir ses çıkmaz, hiçbir tepki yoktur. sadece kolu düşer. çakal hatunu boğarak öldürmüştür. sonra yataktan fırlar, makyajını yapar ve sabaha karşı kimseye çaktırmadan evden çıkar. işte bu kadardır. filmdeki herif tam bir eşşoğlueşşektir. gördüğümüz en hıyar anti-kahramandır. hatun ona bonnie&cylde olmayı teklif etmişken, o gider hatunu öldürür.
la battaglia di algeri'deki albay mathieu'yü oynayan vatandaş jean martin, bu filmde de cezayir karşıtı ekibin destekçisi wolenski'yi oynamaktadır. adamin cezayir'e merağı varmış zaar. bu da benim böyle bir tespitim.
