mike binder'in yazip, yonetip ayni zamanda rol aldigi 2005 sonlarina dogru gosterime girecek filmdir. kevin costner, erika christensen ve evan rachel wood filmin dikkat cekici oyuncularidir. babalarini kaybeden dort kiz kardesin ve annenin hayatina eski bir aile dostlarinin* girmesi ile olaylar gelisir... http://us.imdb.com/title/tt0365885
kevin costner'a yakışmayacak derecede sıkıcı bir film. filmin konusunun olmadığını söylemek mümkün. sinemada verilecek paraya acınır.
nixon'da ki büyüleyeci oyunundan sonra joan allen'a olan hayranlığımı bir kat daha arttırmış olan filmdir. hayatınızın filmi olabilecek kadar iddialı bir hikayeye sahip olmasada, joan allen ve kevin costner'ın performansları için görülmeli ve marc cohn'un bu film için bestelediği one safe place dinlenmelidir. favorilerde fikir birliği olmamasından ötürü, heyecanlı geçeceğe benzeyen bu seneki oscar yarışında joan allen heykelciğe belki hala uzak ama 4. kez adaylık kapıda gibi. devamlı surette inişte olan kariyerine geçen sene open range ile bir nebze ivme kazandıran kevin costner'ın ise (sırf bu film için aldığı kilolara rağmen) adaylığı sürpriz olur. --- spoiler --- insanlar sevmeyi bilmiyor. öpeceklerine ısırıyor, okşayacaklarına dövüyorlar. belki de aşkın ne kadar kolayca kötüleşebileceğini, birdenbire olanaksız hale geleceğini, kullanışsız ve boşuna bir uğraş olduğunu bildikleri içindir. böylece aşktan kaçınıyor, pişmanlıktan, korkudan ve hırstan medet umuyorlar. bu duygular hep insanın elinin altında ve kullanıma hazır zaten. veya bazen... gerçeğin tamamını bilmiyorlar. --- spoiler ---
http://www.upsideofanger.com/ http://www.media8ent.com/m8/movies.asp?movieid=17
