the year of the rouge dragons üçlemesinin ikinci kitabı. ilk kitapta ejderhaların üstündeki lanetin ne olduğunu çözen grubumuz ikinci kitapta lanetin çözümünü aramaktadır. bunu da üçe ayrılıp sammaster ın yıllar önce gittiği yolu takip ederek yapmaya çalışırlar ama sammaster ın da eli armut toplamamaktadır olaylar gelişir.
fragmanları şuradan izlenebilir: http://trailers.apple.com/trailers/wb/therite/
20.yy'in en buyuk muzik eseri le sacre du printemps icin de kullanilan bir kisaltma. *
11 şubat 2011 tarihinde türkiye'de gösterime girecek filmdir.
abuk subuk bir hristiyan propaganda filmi daha, paraniza yazik olmasin gidin filme harcayacaginiz parayi loseve verin pisman olmayin. zo edit: la ney
hakkında "do what is right, don't pay a single penny to see the rite"* diye kampanya başlatasım var. neydi, niyeydi, kime hitap ediyordu?.. anlayan varsa beri gelsin. açın roma'nın tema olduğu bir fotoğraf albümüne bakın yeter. filmde kayda değer sahneler yalnızca şehirle ilgili olanlardı zira. çok da değil ha, bir iki "cut" falan. peh. * bu filmi para verip izleyen kendime laflar hazırladım.
içine "anthony hopkins" kaçan her türlü film izlenmeli. boru değil bir üstat, bir hoca bu adam. "ama film çok dandikti be" tarzı yaklaşımları da açıkcası "değerliye bok atıp sükse yapmak" gibi bir durum olarak görüp siklemiyorum bile. eğer şu filmde hopkins yerine ne üdüğü belirsiz, referanssız tipler oynasaydı "dandik" sıfatını sonuna kadar alabilirdi. filmin gücünü kalitesini arttıran oyunculardır, onların karakterleridir. senaryo ne kadar sallama da olsa hopkins gibi isimler onu o ünvandan rahatlıkla çıkartabilir. en fazla sizin zevkinize göre değildir.
filmle ilgili aklımda kalan iki şey: anthony hopkins ve beş para etmez hristiyan propagandası. gitmeyin, götürmeyin, göndermeyin. şeytanını siktiklerim gitti 25 milyon.
---spoiler--- ayin sırasında çalan iphone ve açıp konuşurken bir yandan şeytan çıkartan peder lucas, komik bir sahneydi. bir de kedinin 'mırrnavv!!' diye çocuğun üstüne atladığı sahnede ayy diye kibarca yerinden sıçrayan bizler gibi ürkmeyip 'allahh belanı versinnnn!!' diye kediye tepki gösteren bir amcanın olduğu salonda film izlemek de ayrı bir keyifti. onun dışında aynı hikaye: şeytan var, inanmayan peder var, sonra peder inanıyor, şeytan gidiyor falan. ---spoiler---
spoiler içerir perder lucas'ın beni kutsa diye gelen sabinin suratına "eeeöeeeh" diye tokadı yapıştırması beni filmin sonuna kadar güldürdü, filmle ilgili başka bir sahne hatırlamıyorum
anthony hopkins mükemmel oynamış, orası tamam, ama bir korku filmi için bile kötü bir film the rite. iblisli at var olum.
izlerken tüylerinizin diken diken olduğu sahneler barındıran bir film. hristiyanlık propagandası bolca yer alıyor. filmin sonunda yer alan "michael kovak, şu anda amerika'daki 14 şeytan çıkarıcısından biri..." ve "father lucas, floransa yakınlarında şeytan çıkarmaya devam ediyor." cümleleri, bu reklamın bariz örneklerinden. filmin sonlarına doğru baal'la savaşan michael kovak'i, şeytana alt edilmekten kurtaran şeyin ise, son anda ölen annesini görüp ondan güç kuvvet alması, sevginin şeytanı alt edebilecek şeylerden biri olduğunu göstermesi de, bu filmin güzel yanlarından biri belki de. albus dumbledore "sevgi." derdi harry'ye, "voldemort'la aranızdaki fark bu.". michael kovak de, anne ve tanrı sevgisi sayesinde şeytanı alt etmeyi başardı. bunun dışında, "one lives what he believes" diyorum başka da bir şey demiyorum. izlemeye değer mi? kesinlikle değmez zannımca. inanç konusunu daha güzel işleyen eminim çok daha güzel filmler vardır.
exorcism, kilise, vatikan, inancını yitirmiş din adamı, cin, şeytan gibi keywordler ve anthony hopkins yüzünden gittim. bu kadar boktan ve manasız film beklemiyordum. bunu izleyeceğime, adrese ücretsiz gönderilen misyoner kitaplarını okuyup "isa hepimizi izliyor kardeşim" temalı sikko vcd'leri izlesem daha az sıkılırdım.
zaman kaybı olarak nitelendirilecek anthony hopkinsin oynadığı film. 11 şubat 2011'de vizyona girdi. http://www.mefallit.org/the-rite-ayin-2011.html
anthony hopkins'in usta oyunculuğu ve alice braga'nın nefes kesici güzelliği dışında herhangi bir artısı olmayan film.
filmden önce çıkan karadedeler olayı filminin fragmanına filmin toplamından daha fazla korktum. çıkışta "ay iyi ki geldik antonyo hopkins filmine, çok iyi bir oyuncu bu yae." diyen kıza da güldüm sinsice. aradaki zamanda da inatla ekrana baktım boş boş belki biraz olsun film düzelir diye fakat olmadı.
tam anlamıyla klasik korku filmlerinden hoşlanan kişileri, mistik havasıyla -klişe bile olsa- oldukça tatmin edecek olan film. 1408'in yönetmeninin elinden çıktığını da unutmamak gerekir. evet çok bilindik ama bence güzel.
turkcell platinum promosyonuyla ücretsiz izlenmesinin insanın içine oturduğu film. kırk yılda bir ücretsiz sinema izledik, bir zevk alamadık. gitme kardeşim, güzel değil.
filmde amerikadan romaya gelen elemanın da roma da yemek için mc donaldsa gitmesi ayrı bir olay.tam bir amerika ve hristiyanlık propogandası yapılmış bu filmde.ayrıca korku ve gerilim adına pek bir şey yok.eğlenceli komik sahneler var.filmin tek katlanılır noktası anthony hopkins in başarılı oyunculuğu.sonunda eleman şizofren çıksa ve gördüğü yaşadığı her şeyin aslında halusinasyon oldugunu gösterseler zannımca tadından yenmezdi.
bir kandil gecesi gittigimiz hokus pokuslu ecnebi filmi. ne antoni dedikleri adamin oyunculugu, ne de iblis'in sapkin ecnebilerin iclerine girip cikmasi beni bu kutlu gunde bati icadi bir eglence anlayisina boyun egmis olmanin pismanligindan kurtaramadi. sandim ki vatikan denilen kisi vermis bu filmin parasini. olacak is degil.
benim gibi korkmaya hazır olanları korkuttuğu kesin olan filmdir. bunda filmin atmosferinin de etkisi var. anthony hopkins'e ne desem az, döktürmüş yine, sayesinde italyancadan korktum yeminle. konusu klişe olsa da gerçek hikayeden uyarlanması filmi etkileyici kılıyor. sayesinde bir cevheri daha farkediyoruz ayrıca. (bkz: colin o'donoghue) --- spoiler --- imana geldim, şeytanı yendim. --- spoiler ---
afişini her görüşümde nedendir bilinmez viggo mortensen oynuyormuş hissi uyandıran film.
anthony hopkins'in oyunculuğu bu filme fazla gelmiş.
ya anthony hopkins'in paraya çok ihtiyacı vardı ya da italya'da tatil yaparken şeytan çıkarma ayinine denk geldi ve "dur lan peder kılığına girip şunlarla eğleneyim" dedi. üstaddır, onun için seyredilir filan diyenler var ama anlatımı olmayan ve hiçbir yönetmenlik becerisine rastlanmayan filme anthony bile bir şey yapamıyor işte. sinemanın yönetmen sanatı olduğunu da bir kez daha anlıyoruz. sorun hıristiyanlık propagandası da değil, hatta hıristiyanlık propagandası sorunlardan biri bile değil. öyle iyi bir film çekersin ki allahın agnostiği olarak filmden "yüce isa, beni özgür kıl!" diye bağırarak çıkmaktan bile gocunmam. film boyunca "bir şey söylüyor olsun, bir anlatımı olsun, şu çivilerin mesela isa'nın eline çakılan çivilerden başka bir ikinci manası olsun" diye o kadar kasmışım ki kendimi. filme dair aklımda kalan en yaratıcı şey kardeşimle film arasında içtiğimiz kahveyi hazırlayan kızlara dair yaptığımız geyikti. kırmızınıntekrarı: hashasin bu kızlara bir şey yedirmiyorlar, onun için bu kadar zayıflar. sonra sırasıyla ölüyorlar ve tezgahın altındaki şu metal dolaplara konuyorlar. orası morg aslında. hashasin: yok bence her geldiğimizde burada gördüğümüz kızların bu kadar zayıf olmasının tek bir nedeni var. bunlar aynı kızın varyasyonları.
bizleri gerçek hikaye diye fena halde yedikleri film.
kiliseye yardım minvalli bir filmse amacına ulaşmış. hopkins'i izledik, düzenli sinema ziyaretlerimize ismini bastırmadan yazıp geçtik. ama izlenmesi gereken filmlerden mi, yok canım, değil.
hopkinsin bile kurtaramadığı belgeseldir..yok la filmdir. o da değildir de, reklamdır.incil satışları için sanki.inanın der film.spoiler yazmadan verdim ama sktr et. gitme, gideni tut, kiliseye falan git o derece işte..
çok kötü. uzun bir aradan sonra ilk defa bir filmin yarısında çıktım.
anthony hopkins'i tekrar italya'da izlemek isteyenlerin beğeneceği film. fakat kesinlikle bir korku filmi değil. korkmak için izlenmemeli yani. yine de filmin alttan akan kendine has bir gerilimi yok değil. beğenmeyeni de bol olacak elbet; fakat adı ayin, konusu exorcism, geçtiği mekanlar da vatikan ve çevresi olan bir filmi izleyip; 'hıristiyanlık propagandası yapıyor yeaa' diye beğenmemek ne kadar mantık işi bilemedim.
bir ateist için kurt adam filmleri gibi bir film. çıktıktan sonra sürekli içine şeytan girmiş kız gibi "do you remember the fat bitch nıhahahaha" diyesim geldi. i love fat bitches. hopkins bu filmde okul kantinindeki portakallı ördek gibi. neden yani? kendisine teklif edilen tek senaryo bu muydu? hollywood, uyuma! sanatsal değerlerimizi koruyalım. ve şimdi de mesleki eleştirilerden bir kuple: kadın çivi kusarken "çivi"(nail) kelimesi "tırnak" olarak çevrildi. "çevirmenler izlemiyor bazen" demeyin; sektörün tam göbeğindeyiz, meseleye hakimiz. çevirmenin gözünden kaçtıysa, bunun redaktörü var, editörü var. evet, nail kelimesinin bir anlamı da tırnaktır da o kız nal gibi çiviler kusuyordu. emeğe saygı lütfen.
senaryosu ve yönetmeni kötü bir film olmasına rağmen filmden mutlu ayrılmamın tek sebebi anthony hopkins in muhteşem oyunculuğudur. ayrıca film hristiyanlık propagandası yapmış olmasına rağmen onuda tam anlamıyla başaramayıp, izleyici üzerinde mistik bir baskı kuramamıştır. ayıptır verilen paraya yazıktır.
ask tesadufleri severe gitmeme inadimdan dolayi (niye boyle bir inada sahibim hala anlamis degilim) incir receli'nden sonra gittigim ikinci kotu film. dedim anthony hopkins'in olusu yeter. tek basina yeter de artar bile ama kendisini huzurlanizda kiniyorum. yaslaninca para icin dizilerde oynayan iyi oyunculardan farki yoktu gozumde. beni kandirdi hain adam. hatta trakyali sivesiyle kendisine su ifadeyi kullaniyorum; (bkz: ayin) oo dostum galiba parcalari birlestirdim...
ürkünç peder, faadır, padre vs. takımı sayesinde insanı inanacağı varsa da vazgeçiren ve fakat anthony hopkins'in hakkının yine de ve ille de verilmesi gereken filmdir. bilim kazandı kazanacak derken bizi yine el kadar vatikan'ın gazabına uğratmıştır. (bkz: o çivileri kusmayacaktın hanım kız)
anthony hopkins'in büyük bir katkısı olduğunu düşündüğüm film. zira bir çok kişi gibi korku filmlerinin en başarılı aktörü olan hopkins'in performansını izlemek için sabırsızlanmaktaydım. korku unsurları beklediğim altındaydı buna rağmen rahip lucas ve rahip adayı michael'in inançlarına olan şüphelerini ve zaman zaman içine düştükleri kararsızlıklarını dozunda gerilim ile anlatışını oldukça başarılı buldum. bir hıristiyan propagandasından ziyade inanç sorgulaması fikrine kendimi daha yakın hissetmekteyim . mükemmel bir hıristiyanlık portresi çizseydi eğer katoliklerin kalbi olan vatikan rahiplerinden lucas'ın şüphelerini ve inancını zaman zaman sorguladığını dile getirmezdi. buna karşılık işin ehli kabul edilmiş bir rahibin bile tanrı'nın varlığından şüpheye düşeceğini vurgulayarak ateistlere sıkı bir göz kırpmıştır. tabi bunu filmin ilerleyişine göre inanan ve inanmayan her iki grubu da kıvamına getirerek yapmıştır. sonuç: vaktiniz ve paranız varsa gidin.
gittiğime gideceğime pişman olduğum bir film inanç propagandası yapmış onu da becerememişler. anthony hopkins için gittik ama o bile kurtaramamış hatta o da uymuş bu kötü gidişata hepsi salmış. film boyunca aha şimdi bişey olacak diye bekledim ama bir türlü filmi kurtarmasını istediğim olaylar gerçekleşmedi. gerilim desen gerilim yok kurgu desen kurgu yok. oyunculuk desen zaten yerlerde. dün gece uyuyamadım sözlük o kadar içime oturdu.
film 7+ olarak gösterimde, ulen 8-9 yaşında veletleri götürsen bu filme ruh hastası olup çıkarlar, 2 ay kendilerine gelemezler! kıytırık 2 öpüşme sahnesi, 1-2 meme var diye bazı filmleri 13+ kategorisine sokanlar "bizim bebeler etkilenmez şeytandan filan, hepsi tastamam inançlıdır maşallah" diye mi düşünüyolar acaba? "baal! baaaaallllllll!" diye bağırasım geldi.
bir the exorcist değil.. gerçi bir yerinde gönderme var ama olsun.. son 10 dakika antony hopkins'in oyunculuğu hariç izlenmeyecek film... para vermeyiniz.. yazık.
--- spoiler --- antony hopkins'in şeytan girmiş hali dışında her sahnesi beni sıkmış film. --- spoiler ---
klasik bir şeytan çıkartmalı korku filmidir. antony hopkins'in oyunculuğu filmi izlemek için sebeptir.
konusu şeytan çıkarma olan bir filmden bunun ötesinde nasıl bir içerik bekleniyor anlamış değilim. filmin atmosferi muhteşem, anthony hopkins de bu atmosfere en çok yakışan oyuncudur sanırım. matt baglio'nun kitabından uyarlanmış, insanların bir dönem neyi nasıl yorumladıklarını ve inançlarını görmek için bile izlenebilir. gerçek olaylardan esinlenilmiş olmasının yanında, şüphelerle yola çıkmış olan şahsın geçmişi ve ikna olma sürecinde yaşadığı olaylar esnasındaki psikolojisi de ince bir ayrıntıdır, yaşananları onun dünyasından görüyoruz aslında. gerilim sevenlerin sıkılmayacağı bir film.
2 saate yakın anthony hopkins izleme şansı veren film. (bkz: bana the rite kötü film dedirtemezsiniz)
fazlaca uzatılmış basmakalıp bir korku filmi. bir buçuk saat olsa ve veledin babasının olayını da iyi bağlasalar sıkılmadan izlenirdi. hopkins'in karşısına da iddialı bir tip koysalarmış bu kadar bok atılmazdı filme.
beklentiler çok yüksek tutulmadığı sürece, anthony hopkins seven bünyelere iyi gelecek fantastik film. --- spoiler olabilir --- filme büyük bir katkısı var anthony hopkins'in. sadece oyunculuk bazında da değil. inanca şüpheyle yaklaşan michael'la yaptığı, şüphe ve kesin doğru bilgi bazlı konuşmanın bazı satırlarını kendisi yazmak istemiş ve yazmış da. ve sanırım söylediklerine göre filmin de o'na katkıları olmuş. böyle bir rahibi canlandırmak inançlarını sorgulamaya yöneltmiş kendisini. --- spoiler olabilir --- --- selam çaktırma kiti --- ekşi sözlük'e de selam çakılmış bu arada; (bkz: yurtdışına seyahate gidip mcdonald's'ta yemek) --- selam çaktırma kiti ---
(bkz: the rte)
kötü film. sıkıldım. ileri ala ala izleyeyim dedim yine sıkıldım.
--- spoiler --- allahın belası filmin görüntü kalitesiyle alt yazı senkronuna bakarken kazayla en sonda anthony hopkins ile esas oğlan arasındaki haç muhabbetini görüp ağzı burnu demonic yaralarla dolu anthony hopkins'in hacı yamulttuğuna şahit olduktan sonra nası izleyecem bilemiyorum. filmin her saniyesinde hopkins'in ne cins bir puşt olduğunu ve/veya puştluk peşinde olduğunu düşünerek filmi bokedeceğimden korkmaktaym --- spoiler ---
birkac kere sicratmayi basarabilmis, genel olarak vasatin biraz ustunde olabilmis gerilim filmi. anthony de iyi oynamis. aferin ona.
anthony hopkins'in hannıbalı şeytan ile birleştirmiş bi karakterde izleyebilmekten başka bir getisi olmayan film.
inancsiz rahip maykil'in ibret dolu öyküsü. öfffff. öffff. son 25 dakikasinda icimin sistigi. anthony hopkins adina da üzüldüm resmen, böyle bi filmde yer aldigi icin. ruyalarimi amatör kamera ile ceksem, yemin ederim daha sürükleyici olur bundan. yüce isa adina, bakire meryem adina biraz yaratici olun lan.
film fena değil. beklenti yüksek olmadıktan sonra hayal kırıklığına uğratmaz diye düşünüyorum. korku klişelerine bolca rastlamak mümkün film boyunca... http://izleveyorumla.blogspot.com/…011/04/rite.html
beklentiler çok yüksek olmazsa gibi klişe bir laf var hani, bu film hakkında bol bol duyabiliriz bunu. benim beklentilerim yüksekti arkadaşım. anthony hopkins var lan bir kere en başında, rome dizisinin sezar'ı var, tabii yüksek olacak beklentim, ya ne olacağıdı? sevmedim ben. --- spoiler --- great movie! the rite will win. love from greece. şaka şaka lan ümraniye'den selamlar. film bok gibi. --- spoiler ---
sinemada izlememekle iyi etmişim. zaten din temalı filmlere oldum olası temkinli yaklaşırım. "hristiyanlık propagandası" yerine daha spesifik olması açısından "katoliklik propagandası" yapılmış diyebilirim. tek eksen ve bakış açısı üzerinden ilerleyen film, kurgusu ve konusu bakımından oldukça klişe. farklılık olsun diye bu sefer kusan, tavanlara tırmanan, 360° kafa çeviren şeytanların ele geçirdiği insanlar* yok ama yine de "olmamış". anthony hopkins'in oyunculuğunu merak ediyorsanız malum yerlerden edinip bir göz atabilirsiniz. mikael håfström'ün beni hayal kırıklığına uğrattığını söylemeden de bitirmem bu entry'i. söyledim. bitti.
konu din ya da inanç olması değil bu filmi sıkıcı yapan. şeytan çıkarmalı filmlerin baymış olması. filmde anthony hopkins olmasa şeytan çıkarma var deseler hiç izlemezdim. anthony hopkins olunca insan bir şekilde umutlanıyor. fakat onun muhteşem oyunculuğu da kurtaramamış bu filmi. senaryo birbirinden çok kopuktu. konular alakasızdı.
filmde geçen " ne zannetmiştin yeşil kusmuklar ve dönen kafalar mı görmeyi umuyordun?" sözünden sonra içimden "evet" dediğim sonunu beğenmediğim genelini hiç beğenmediğim film. ben sonunda bu olayların kurmaca olup genç rahibe inanç yüklemek için yapılmış bir vatikan gösterisi çıkacak diye beklerken adamlar ciddi korku filmi yapmaya çalışmışlar. görüntü yönetmeninin başarısı dışında bir numarası olmayan film.
sembolik bir film. ayrıca inancın ne kadar kuvvetli olduğuna vurgu yapılmış sıklıkla. bir de bilinçaltına yönelik çok fazla mikrosaliselik görüntü sıkıştırdıklarını düşünüyorum. hoşuma giden bir filmdi.
tamamen anthony hopkins karizmasıyla ayakta durmaya çalışan üfürükten bir korku filmi.. seyircisini, tam bir katolik misyoneri pozisyonunda ikna etmeye çalışması hatta buna zorlaması ise miğde bulandırıcı..
inancindan süphe duyan rahip adayinin -rahip adayi diyorum- kendiyle yuzlesmesi ve inancina kavusmasi icin gereken her olayi yasamasi elbette kacinilmaz olur. hicte babanin sana kucukken yasattigi travmalardan kaynakli bir tesadufler silsilesi degil bu isler.seytan var ve bir rahibin bunyesini bile isgal edebilir evladim.. iyi bir propagandadir bu tür filmler. ayrica oyuncular iyi, butce iyi. fakat bana en iyi gelen şuydu: şeytana inanmamak seni ondan korumaz..
az evvel izledim bitirdim. anthony iyiymiş de film kötüymüş filan boşverin. ben diablo 2'yi yükleyip baal'ı tokatlamaya gidiyorum. battle.net'de telebaalybaalisticrun, baalrun, basketbaal başlıkları ile arayın anacım.
tivibu kirala izle'de 3,38 tl verip izlediğim ve hem 2 saatime hem parama yazık ettiğimi düşündüren film; the exorcism of emily rose'u bir kez daha izlerdim, o da olmadı öldüren oyun'u tekrar izlerdim, peh.
izleyerek zaman kaybetmemeli.
bu filme kötü diyebilmek için hayatı boyunca kazara 3. sınıf korku filmi görmemiş olmak gerek. açıkçası filmde yakalanmış karanlık havayı çok başarılı buldum. zaman zaman senaryo fazla gelmiş nasıl sıkıştırsak bilememişler. biri yalnız, biri de sevgilimle olmak üzere 2 defa izledim. 2'sinde de tırstım. bu filmde gerilmiyorum diyen bence gerekli uzuvlarına bir baktırsın derim. fakat şöyle bir şey var ki; filmin gerçek bir hikayeden alındığına inanmıyorum.
genç ve inançsız rahibin önce şeytana inanarak sonra tanrı'nın varlığını kabul etmesi ve filmde yakalanan atmosfer çok güzeldi. onun dışında korkutmayan ve bazı boşlukları olan bir filmdi. örneğin rahibin babası niçin cehennemde ve acı çekiyor? aileye ait gizli sır rahibin inançsız oluşu muydu? eğer öyleyse film sanki başka başka sırlar var diye düşündürerek izletmiştir.mesela ben babasının annesini süslediği sahnede çocuğun gözü önünde onunla ilişkiye girdiğini bile düşündüm. neticede çok kötü değil ama izlenmemesi kayıp da değil. hopkins'in dediği gibi: "ne yani dönen kafalar ve yeşil bezelyeler mi görmeyi umut ediyordun?" beklentiye girilmemesi gerektiğini bu cümlede özetlemiş zaten adam.
anthony hopkins adina izlenmis ve yarisinda gima getirmis, misyoner film. edit: filmin basinda cocuk parkinda gicirdayip sallanan salincak klisesinden anlamak gerekirdi gerci kliselerle dolu olacagi.
evet, kliselerle dolu olmasi ve propaganda yapmasi bir yana, sirf anthony hopkins'in oyunculugu icin izlenmeye deger bir film. bu adam kadar oynadigi filmin butun havasini ve kalitesini degistiren bir aktor yok sanirim. benim gibi korku filmi delisiyseniz zaten mutlaka izleyin derim, bugune kadar tonlarca seytan cikarma filmi izledik, hic biri de oyle aman aman filmler degildi sonucta. filmde bir de the exorcism of emily rose filminde aldigim tadi aldim, soguk renklerini ve karanligini sevdim, goruntu yonetmeninin de cok basarili oldugunu dusunuyorum.
--- spoiler --- şeytana inanmamayı seçmen seni ondan korumaz. --- spoiler ---
