izledigim paramond bugunlere nasil geldi belgeselinde bu film paramond`un ve dolayisi ile coppollanin en basarisiz filmlerinden birisi imis cekim suresi, harcanan para, casting icin ayrilan sure toplamda 6 ay gibi bir zaman on gorulurken 2 seneyi bulmus harcanan para da verilen butcenin 2 kati kadarmis. lakin coppolla sonunda kizip mahkemeye vermis paramondu filmin butun haklarini uzerine almak paramond a da harcadigi parayi verip bu projeden ayrilmasini saglamak icin. mahkemelerde 1 sene kadar surmus film cekimindan ancak 3 sene sonra vizyona girebilmis ve bu kadar skandaldan sonra istedigi basariyida elde edememis.
francis ford coppola'in yazmak ve yonetmek $eklinde komboladigi 1984 tarihli film. unlu caz mekani cotton club'i, doneminin mafyalariyla harmanlayarak anlatmi$ bir filmdir. richard gere, nicholas cage, diane lane ve bob hoskins rol almi$tir. 1930lu yillarin harlem'ini, cotton club'ini ve gece hayatini anlatan bir film i$te. filmde, biraz karanlik i$ler, biraz kadin erkek ili$kileri ama bolca caz var. ayrica ukteymi$ dolmu$. izlemesem yazmazdim. http://us.imdb.com/title/tt0087089/
soundtrack'ini yazmami$iz, e$eklik etmi$iz. alinteri degil, imdb'den copydir. # "the mooche" music by duke ellington and irving mills trumpet solo: dave brown clarinet and alto sax solos: bob wilber temple blocks and gong: chuck riggs # "cotton club stomp" words by mitchell parrish and irving mills music by duke ellington baritone sax solo: joe temperley trumpet solo: dave brown # "drop me off in harlem" words by nick kenny music by duke ellington piano solo: mark shane trombone solo: britt woodman 1st and 3rd trumpet solos: eandy sandke 2nd trumpet solo: dave brown 4th trumpet solo: lew soloff clarinet solo: bob wilber # "creole love call" words and music by duke ellington vocals: priscilla baskerville trumpet solo: lew soloff clarinet solo: bob wilber # "ring dem bells" music by duke ellington and irving mills chimes: gordon gottlieb clarinet and alto sax: bob wilber baritone sax solo: joe temperley trumpet solo: lew soloff trombone solo: joel helleny vocals-dave brown # "east st.louis toodle-o" music by duke ellington and bub mulley trumpet solos: lew soloff trombone solo: joel helleny clarinet solo: lawrence feldman # "truckin'" words by ted koehler music by rube bloom trumpet solo: lew soloff tenor sax alto: lawrence feldman clarinet solo and alto sax break: bob wilber # "ill wind" quotation from stormy weather (1933) words by ted koehler music by harold arlen vocals by lonette mckee trumpet solo by lew soloff # "cotton club stomp" words by john hodge and harry carney music by duke ellington baritone sax solo: joe temperley trumpet solo: dave brown alto sax and clarinet solo: bob wilber # "mood indigo" words and music by duke ellington / irving mills and albany bigard piano solos: mark shane trumpet solo: dave brown clarinet solo: bob wilber # "minnie the moocher" words and music by cab calloway and irving mills vocals: larry marshall chorus: the boys in the band trumpet solos: lew soloff # "copper colored gal" words by benny davis music by j. fred coots vocals: gregory hines # "dixie kidnaps vera/the depression hits/best beats sandman" composed by john barry # "daybreak express medley" includes selections from: "wall street wail" "slippery horn" "high life" music by duke ellington drums: brian brake clarinet and alto sax solos: bob wilber trumpet solos: lew soloff chimes: danny druckman # "am i blue?" (uncredited) words & music by harry akst / grant clarke
caz müziği ve dans eşliğinde sürükleyiciliğin yitirilmemesini sağlayan the cotton club, hikaye açısından oldukça cılız bir film. bir gangster (mafya) filmi olmasına rağmen elle tutulur bir sahnesi yok. cotton club’ın ne kadar eğlenceli bir yer olduğu ise filmden belli oluyor. francis ford coppola’nın yönettiği filmin en güzel ve izlenesi yanı, sandman williams karakterinin ve kardeşinin yaptığı dans gösterileriydi. ayak hareketleriyle çok hoş bir görüntü oluşturuyor. caz müziğiyle renklenen filmin en can alıcı sahnesi de zaten bu dans eşliğinde sunulan öldürme anları... oyuncular iyi oynamasına rağmen yine de oyuncuların performansı, filmi vasat kılmayı engellemiyor. nicolas cage, filmde karşımıza yan bir rolde çıkıyor. yükselmek isteyen bir mafya adamını, gözü kara bir katil’i başarıyla canlandırıyor. the cotton club, 1928’deki dönemin havasını izleyiciye kusursuzca yansıtıyor.
