led zeppelinin muhte$em konser albumu. ayni zamanda film soundtracki (izine rastlayamasam da)
led zeppelin'in houses of the holy adli albumunun acilis parcasi. ayni zamanda double konser albumlerinin ismi. ayrica ayni albumun 2 saat 45 dakika suren bir videosu da mevcuttur. tum zep fanlarinin dinleyip seyretmesi farzdir.
sozlerini de yazayım tam olsun i had a dream, oh, now, crazy dream, uh-huh-uh-uh anything i wanted to know, anyplace i needed to go hear my song, now, people, don't ya listen, now sing along, oh, you don't know what you're missin', now any little song that you know everything that's small has to grow and it's full-grown, yeah, push, push, yeah-ah na-na-na-na-na-ah-ah, california sunlight sweet calcutta rain honolulu star-bright the song remains the sa-ee-a-ee-a-ee-ee-eh-ah-a-a-ame ooh, lord, ooh, lord, oh-hoh, head-on, ah, keep on are you, now, are you, now are you, are you-you, now, are you-you, now, ooh-wee sing out hare, hare ooh, a-dance the hoochie-koo city lights are oh, so bright as we go slidin', slidin' slidin', slidin', slidin' slidin' slidin' slidin' slidin-ah-ah-ah-ah-ah-ah-ah-ah-ah-ah-ah through, ahh
led zeppelin'in tribal görüntüleri olsun gerçek konserlerinin görüntüleri olsun üstün filmleridir.! filmde led zeppelinin paralarının çalınması olayıda gösteriliyordu! ayrıca grubun uçağını görmekte mümkündür bu filmde.!
filmde menajer peter grant dahil her elemanin basrolu ustlendigi kisa filmler de vardir konser muzigi esliginde. jimmy pagein saatler boyunca attigi sololar, bonzonun dinmeyen temposu, john paul jonesun sekmeyen basi ve robert plantin ucarcasina soyledigi vokali, kesinlikle studyo disinda hakiki zeppelini gormek ve degerini anlamak icin dinlenesidir, izlenesidir. *
bonzonun traktör sürdüğü sahne yarılmama neden olmuş, türk mü lan bu herif dedirtmiş konser/film.bir rakı beyaz peyniri eksikti yanında.ayrıca jimmy page bir ara eline bir yay alır ve gitarı onunla çalmaya başlar.oha dedirtir.
söz konusu filmdeki konser görüntüleri grubun 1975 tarihli madison square garden konserinden alınmadır. moby dick çalarken john bonham'ın araba merakına da şahit olunur bu filmde.
bu isimli bir de dvd vardir piyasada.ayrica bonzo'nun bagetleri atip elleriyle bateri calmasi beni benden almistir.
led zeppelin'in ne kadar büyük bir grup olduğunu, john bonham'ın ne kadar gaz bir adam olduğunu anlamamıza yardımcı olur bu nadide film. ancak girişi rahatsızlık verici derecede sürrealisttir.
(bkz: bu şarkı burada bitmez)
müzik tarihinde çok büyük sanatçı, virtüöz, yorumcu vardır. kimileri bir araya gelip çalmış söylemiştir ama hiçbiri böyle mükemmel bir bütün oluşturamadı.
söz konusu konser 1975 değil 1973 yılında kaydedilmiş olan madison square garden kayıtlarını içerir.
konser sırasında meydana gelen ilginç/komik olaylardan görüntüler de içeren bir led zeppelin dvd'sidir. -iki rocker genç, madison square garden'ın arka kapı gibi bir taraflarında polislerden müthiş bir kıyak görürler. ihtimal o ki biletsiz bu gençleri babacan tavırlı birkaç polis "had len geçin geçin hehehe..." edası ile içeri alır. yüzlerindeki ifade, ayakları kıçlarına vururcasına konser salonuna koşturmaları ve de polisin, "eğlensin len gençlik..." şeklindeki sırıtması görülmeye değer. -zeplin'in ünlü menajeri grant*, bina içinde grubun korsan olarak poster vesairesinin satıldığını görüp, "ulan buranın sorumlusu değil misiniz siz!...ne boka buna izin veriyorsunuz!..." renginde bir fırça atıyor. karşısındaki amerikalı adamcağızın sıkıla sıkıla kendini savunması ve ağzından çıkan her lafın grant tarafında gürleme usülü ile geriye sokulması da bir başka anektod.
2007 kasımında yeniden yayınlanıcaktır, üstelik daha önce yayınlanmamış görüntüler, eski konser kayıtlarının remasters hali ve de cameron crowe radio show unu da içerecmiş. track list şöyle olucakmış the song remains the same track list disk 1 1. rock and roll 2. celebration day 3. black dog* 4. over the hills* 5. misty mountain hop* 6. since i've been loving you* 7. no quarter 8. the song remains the same 9. rain song 10. the ocean* disk 2 1. dazed and confused 2. stairway to heaven 3. moby dick 4. heartbreaker* 5. whole lotta love * ilk orjinal halinden farklı olarak
robert plant'in sırma saçlarını savura savura ata bindiği şahane sahneleri de barındıran film. bir ihtimal, the beatles'ın help'i sonrasında izlenilebilir.
sarki olani harika bir girise sahiptir, devaminda vokal de gayet güzeldir, tam konser sarkisidir bir bakima.
supernatural'in 04.02.2010 tarihli 5.sezon 13.bolumunun adi.. --- spoiler --- michael'in ilk defa vucut buldugu bolum olmustur. --- spoiler ---
yanlış hatırlamıyorsam bir zeppelin parçasıydı hatta soulfly; cevap bazında "the song remains insane" singleını çıkarmıştı. hatalı da olabilirim tabi, lakin google'dan araştıracak mecalim yok. birazdan izlemem gereken tavanlar olacak yine... bir mesaj. facebook üzerinden. o sırada içiyor eğleniyordum. mesajın altyazısı: "mahmut ben istanbul'daydım ama tekrar bodrum'a döndüm. çünkü inanır mısın hiç yalnız kalamadım, hep yeni -aslında eski ama barıştık- sevgilimleydim o yüzden fırsat olmadı. neyse online da değilsin zaten kafa ütülemeyeyim" vs vs. aslında eski sevgilinin tekrar yeni olduğu kısmı duyduğum anda muhabbeti kesmem gerektiğini farketmiştim. çok emek harcamamıştım onu etkilemek için. bana sürekli çocukluk aşkı olduğumu söylerdi. bir belki de iki ay önce facebook'tan bulup; "beni hatırladın mı?" demişti. erasmus'taydı o ara ve eminim ki türkiye'de gördüğü ilginin binde birini oralarda göremediği için bana sarmıştı. 6 yaşındayken, benim çocukluk aşkı olduğumu söylemişti. ilgi de görüyordum ama; bendeki de dangalaklık ya; içinde yaşadığım boşluk ve ilgisizliği benimle paylaşabilecek bir kadın ararken, onu da aklımdan geçirmiştim. göğüsleri iri ve dikti. birbirine küsen iki ada gibi de değildi ki ilk sınavı böyle geçti. ikinci sınav; konuşma. lanet olsun ki ikinci sınavı da yapmayı ben teklif etmiştim. ondan sonra hayatımı alt üst edecek skype konuşmaları, saatlerce... neyse, tatlı kadındı candan. muhtemelen onun yukarıda bahsettiğim upuzun mesajına; "ha, eyvallah." dediğim için, niyetimi anlamıştır ve uzun bir süre bırak görüşmeyi, konuşmayız bile. sadece bir örnekti; sadece erkeklerin değil; kadınların da boğulduğu boktan ilişkilerin fişini çekmek üzere. kimi, sevgilisini hıncından arar; kimi, sevdiğini kaybettiğinden ve ağlayacak bir omuz istediğinden; kimiyse birilerini kıskandırmak için. çünkü şarkı hep aynıdır; çünkü the song remains the same. bu yüzden dakika dakika, uzaklaşmaya başlarsın; setini çeker, duvarlarını sertleştirirsin ve kimsenin içeri girmesine izin vermezsin. ben mi? ben bile bile, sonunda sırıtarak neden orada olduğumu bildiğimi söylemek adına; sabit bir gülümsemeyle orada olurum pantolonumu giyerken. . eyvallah. http://bosmideyeikidubleviski.blogspot.com/…me.html
aynı zamanda dawson's creek altıncı sezon ikinci bölümünün adı.
ismi dilimize, "yeni başlayanlar için led zeppelin" olarak kazandırılabilecek bir yapıttır. evvela bir canlı performans kaydından öte grup üyelerinin hayatlarından ve ruhsal dünyalarından çeşitli kesitlerin ve canlandırmaların bulunduğu enfes kurgulanmış bir yapım olduğunu söylemekte fayda var. olayda peter grant'in parmağı olduğu kesin tabi. fakat küçük rollerde çeşitli filmlerde oynamış olan peter grant, bu filmde akademi ödülü alacak kadar iyi bir oyunculuk çıkararak belgesel tadındaki bu yapımın dikkat çeken ancak sırıtmayan kahramanlarından biri oluveriyor. yapım boyunca artık efsane boyutuna erişmiş 1973 madison square garden performansından görüntüler izlemekteyiz. izlediğimiz, yalnızca bir konserin, sahne önü ve arkasından çok; jimmy, percy, bonzo ve johnsey'in hayatlarının perde arkasını gözler önüne sermekte. her bir üyeyi anlatan mistik senaryolar ve her üyenin hikayesi anlatılırken arkada çalan bir parça var. johnsey için no quarter, percy için the song remains the same ve the rain song, page için dazed and confused ve bonzo için moby dick. her şey, the starship'de başlıyor ve the starship'de bitiyor. özetle, izleyiniz. türkçe altyazılı dvddeki çeviriler de gerçekten çok enteresan. misal, plant'in since i've been loving you'dan sonra söylediği "jimmy page, guitar!" sözlerini "jimmy page, gitarı konuşturan adam." olarak çevirmek olaya biraz yaratıcılık katmaktan öteye geçmiş .
robert plant'in sola yatırdığı konserdir aynı zamanda. [işte o fotoğraf http://i.imgur.com/zuzee.jpg%5d
