samuel butlerın en önemli eseri adledilir. ölümünden sonra manüskrisinin bulunması samuel butler'a önem kazandırmıştır.
13 ekimde çıkacağı duyurulan yeni gojira albümü. oroborus toxic garbage island a sight to behold yama's messengers the silver cord adoration for none all the tears the art of dying esoteric surgery vacuity wolf down the earth the way of all flesh http://www.youtube.com/watch?v=lhhdsqhnl8m http://www.youtube.com/…0rjlxfec1jm&feature=related
from mars to sirius gibi adama vurmuyor ama yine de oldukça sağlam bir albüm. ayrıca keyfine varılması için biraz zaman tanınması gereken albümlerden. büdüt: lan 2-3 kez dinleyip entari yazarsan öyle vurmuyor falan dersin, halbüsü adamın mına bile kor bu albüm. şukela ki şüükkeela bir albüm kendisi.
yine birbirinden canan şarkılarla kalpleri fetheden albüm. baştan sona zevk kumkuması.
from mars to sirius'a göndermeler barındıran albüm. misal global warming 'in vokal melodisi esoteric surgery'de karşımıza gitar melodisi olarak çıkıyor. bunun gibi birkaç şey daha var ama en net farkettiğim şu an için bu oldu.
vacuity ve all the tears'ın official klipleri için: http://www.youtube.com/watch?v=3zvcd6y-lnm http://www.youtube.com/…_gv7fo6mefo&feature=related
a sight to behold,the way of all flesh,esoteric surgery gibi başyapıtlar barındıran albüm. amma ve lakin the art of dying ile kendi to live is to die larını yapmış durumdadır bu fransız oğlanlar artık. tüyler ürpertici ziyadesiyle.
oroborus, toxic garbage island, a sight to behold, yama's messengers, the silver cord, adoration for none, all the tears, the art of dying, esoteric surgery, vacuity, wolf down the earth ve the way of all flesh şarkılarının ön plana çıktığı albüm. bilhasa bu saydığım parçalar çok süper. diğerlerini pek tutmadım ben. diğerlerinden kastım the way of all flesh'in sonundaki hidden track falan. onu sktir edin siz benim yazdığım parçaları dinleyin. pişman olmayacaksınız bak...
özellikle the art of dying-esoteric surgery-vacuity üçlemesiyle can alan gojira albümü. a sight to behold ile ise karizma üstüne karizma koymuştur üstadlar, inanılmaz bir vokal lan, bu atmosferi veren şarkı yok başka, öyle eşsiz bir parça. onun dışında diğer klişe favorim ise oroborus tabiki cazırt diye yarıyor adamı, albümü de açıyor. güzel, güzel; gojira kırdıracak kafayı bize.
yine vurucu, inanılmaz bir albüm.. gojira'nın farklılığının olgunlukla birleştiği bir albüm olmuş. from mars to sirius kadar güzel, hele o vacuity... ayrıca albümün sonundaki hidden track tadındaki outro, deha abimiz joe duplantier tarafından 2006 yılında yazılmıştır ve bu albümde olması planlanmamıştır. bir röportajda belirttiğine göre, kafasında ruhla ya da ölümle ilgili bir şeyler varken yazmış ve sonra grup the way of all flesh için ölümden sonra yaşamı hissettirecek bir bitiş ararken, kardeşi mario duplantier o outronun hala bilgisayarında olup olmadığını sorar. outro bilgisayarda duruyordur ancak joe outro'yu tekrar çalamaz. o haliyle koyarlar. iyi de ederler.
amına kodum çocukları şu albüme metal-archives'de az puan vermiş uyuz oldum. bir gojira albümü ama tüm albüme bedel bir parça. fena...
progarchives'da bile çok yüksek puan almış, çok beğenilmiş çok güzel gojira albümü.
metal müziğin kalbur üstü kulakları her zaman gojira yı el üstünde tutmayı bilmiştir. sebebi ise yaptıkları benzersiz işlerden ötürüdür. şöyle ki the link albümüyle başlayan from mars to sirius albümüyle zirveye ulaşan repetatif sound unu dinleyiciye çok güzel benimsetip yazdıkları mükemmel konseptleri yapacak grubun olmayışıdır. the way of all flesh albümünü kalbur üstü kitle heyecanla bekliyordu. çünkü from mars to sirius gibi bir albümün üzerine çıkmak çok zor bir durumdu. önceki albümlerle kıyaslamak ne kadar saçma bir iş olsa da bir noktadan itibaren işe yarayan bir durumdu. gojira, the way of all flesh albümüyle büyük bir risk almıştı. önceki albüm from mars to sirius ile kendilerinin ilgili oldukları konuda bir konsept belirlemişlerdi yani çevre kirliliği ve dünya düzeni. the way of all flesh ise tam manasıyla risk kavramını karşılayacak cinsten bir konseptti; yaşam ve ölüm. albüm çok başarılıydı fakat from mars to sirius kadar iyi olmadığı söylenip durdu hep. bu noktadan itibaren az biraz müzik bilgimle bu albüm hakkında birkaç kelam etmek isterim. öncelikle the way of all flesh tam bir prodüksiyon harikası. joe duplantier mükemmel ve kusursuz bir iş çıkarmış. önceki albümlerde hep prodüksiyonda biraz iyi değildi kabul etmek gerek. bu albümle o tamamen yok olmuş. her enstrüman ve vokal kusursuz bir biçimde kulağınıza ulaşıyor. albümü dinlerken tertemiz bir sound kulaklarınıza bayram ettiriyor. ufak bir not albümü flac formatında dinlerseniz tam tabiriyle orgazm olabilirsiniz. şarkılara değinirsek eğer, hepsi birbirinden harika. sadece wolf down the earth şarkısı diğerlerine nazaran daha az vurucu ve etkili. albüm en büyük özelliği akıcı olması. albüm gojira nın kendine has tapping tekniğiyle yapılmış şukela eser oroborus ile başlıyor, the way of all flesh ile tamamlanırken ağzınızdan dökülen tek cümle şu oluyor; " vay amına koyayım! " şahsi kanaatim from mars to sirius un üzerine çıkmıştır gojira. çok büyük riskli bir işe girip albümün tamamı kendi ellerinden çıkarıp çok zor bir konsepti başarılı bir şekilde dinleyicilere aktarmasını güzelce başarmış. uzun lafın kısası; mü- ke-m-mel bir albüm! http://www.youtube.com/watch?v=3n0nblxcpsa http://www.youtube.com/watch?v=qazlmflk3l0 http://www.youtube.com/watch?v=s3_0maekfgi
1927 yapımı bir victor fleming filmi. muhsin ertuğrul'un 1940 yapımı şehvet kurbanı filmi de bu filmden uyarlanmış. nasıl bir şey olduğunu azıcık bilmekten gelen merak ve karşılaştırma isteğinden gelen heyecandan dolayı izlemeyi istedim ama filmin kendisi kayıpmış, izleme ihtimali yok yani, üzülüyorum.
