whole nine yards'in devami olacak dedikodularinin oldugu film.
(bkz: http://us.imdb.com/title?0327247)*
http://thewholetenyards.warnerbros.com/
macar mafyasiyla basa cikmaya calisan, hepsi birbirinden komik ve sapsal 4 kahramanin oykusu diye ozetlenebilen super keyifli bir filmdir kendisi, her ne kadar elestirmenlerden cok basarili notlar alamamis olsa da bruce willisi ev kadini seklinde ayaginda pelus terlikleriyle gormek icin bile izlenir.
matthew perry'nin kötü oynadığı, bruce willis'in filmin sonlarına doğru toparladığı fakat onunda kötü oynadığı, pekte komik olmayan film.
the whole nine yards'tan sonra çok büyük bir hayal kırıklığı. birkaç komik sahne, hepsi o... temposuz, bayık bir film. sinemaya gitmeye değmez.
analyze that ile ayni kaderi paylasacagi muhtemel filmdir, film hakkindaki yorumlar cok kotudur. (bkz: devam filmleri)
beni en çok güldürmüş, yerlere yatırmış, altıma ettirmiş, filmlerden biri olan whole nine yards'dan sonra maksimum ehi ehi şeklinde gülebildiğim film. anlaşılan o ki natasha hensteridge dışında herkes yaşlanmış ve pörsümüş. e olsun insanın doğasında var bu. ayıp bişi diil. biz de pörsürüz gerekirse. hem bruce willis'i de çıplak görme şansınız var. "zamaninda bizi güldürdün ya al bu da cebine 3 kuruş harçlık olsun sayin yönetmen" düşüncesi ile gidilebilir bir film.
whole nine yards ı çeken yönetmene ait olmayan film. (bkz: imdb)
ne aksiyonu aksiyon ne de komedisi komedi olan bir film olmuş. tek tavsiyem filme kız arkadaşınızla falan gitmemeniz zira bruce abimiz bi ara insanın gözüne sokuyor. ekranda büyük olunca tabi...
olabilecek en kotu devam filmi, hatta en kotu film. yedinci dakikaya kadar dayanabildim.
bruce willis'in telefonda amanda peet ona dirdir ederken sinirden (pisman olacagi bir sey soylememek icin) yumrugunu isirdigi sahnedir en guzel sahnesi. spoiler degil, defalarca ayni zevkle izleyebilirsiniz orayi.
(bkz: kevin pollak)
