(bkz: fantastic four)
the seven samurai'in western versiyonudur, aslında seven samurai'de bir nevi western'dir. steve mcqueen, yul brynner, ve charles bronson 'un birlikte oynamaları açısından da engin bir önemi hasıldır inan.
kendine güvenen arkada$larimiz bir cete kurar, altın avına giderler, lakin avuçlarını yalarlar, tam da o sıralarda memlekete eşkiyalar dadanır, bu üzücü olaylara son vermek isteyen, her biri birbirinden koyboy olan, en klas 7 silahşör, yüzlerce eşkiyanın posasını çıkararak insanları kurtarırlar, yul brynner'ın siyah takımı şu naçiz akılda yer etmiş.
elmer bernstein'e ait müziğiyle de oscar kazanmıştı sanırım. bütün karma western soundtrack'leri arasında mutlaka wardır. müziğin bir partisyonu bana mfö'nün bodrum bodrum'unu hatırlatır, bir slow çalsan aynı, tam da: "duygu, biraz duygu bütün isteğim buydu" bölümünü.
yul brynner'ın tartışılmaz bir biçimde starı olduğu son büyük westernlerden biri. kurosowa'nın the seven samurai'sini gören brynner filmin yayın haklarını almak için sinemadan çıkar çıkmaz ajansını aramış. ama hakları alan filmin prodüktörü ve yönetmeni john sturges olmuş. brynner başrolü kapmış, yardımcı oyuncular da o zaman fazla ünlü olmayan ama gelecek vadeden oyuncular arasından başarıyla seçilmiş. eli wallach, charles bronson, steve mcqueen, james coburn, robert vaughn gibi heycan verici, bazıları sonradan çok ünlü olan oyuncular gerçekte de muhteşem bir yedili oluşturmuşlar. bir yönetmen ya da hikaye filmi değil, tamamen bir oyuncu filmi the magnificient seven. ayrıca western filmi klişelerinden uzak durmaya çalışan, gerçekçi karakterler ve olaylar yaratma çabasının ön planda olduğu bir film. akira kurosawa da filmi izleyip bir western olarak çok beğendiğini belirmiş, kendi filmiyle karşılaştırmayı olgun bir tavırla doğal olarak reddetmiş. meksika'daki çekimler başladığında, holivud'un gelmiş geçmiş en kaprisli oyuncularından steve mcqueen ve yul brynner arasında ilk günlerde sıkı bir ego çekişmesi yaşanmış. filmin ilk 20 dakikasında görebileceğiniz üzere mcqueen sahnelerde rol çalmak için özel teknikler geliştirmiş. geri planda kaldığını düşündüğü her anda mimikleriyle, el hareketleriyle, davranışlarıyla ön plana çıkmaya çalışıyormuş, yull brynner ön planda konuşurken steve mcqueen arka planda dikkat çekmek için sinek kovalıyor, başına içki şişesi dikiyormuş. bu çabaları yull brynner'ın onu bir köşeye çekip "bak steve, senin sahnelerinde sadece şapkamı çıkarmam bile film boyunca kimsenin bir daha görmemesi için yeter, ona göre" demesi üzerne son bulmuş. mcqueen'in ondan sonra yaptığı tek şey çekimden sonra diğer yardımcı oyunculara gidip "brynner'ın tabancasını gördünüz mü, ne kadar büyük, bize küçük tabanca verdiler...brynner'ın atını gördünüz mü bizmkiler onun yanında köpek gibi kalıyor*..." diye olay çıkarmaya çalışmak olmuş, fakat diğer oyuncuların hiçbiri mcquuen kadar hırslı olmadığından ya da fallik obje kavramına onun kadar önem vermediklerinden olacak aldırış etmemişler. kült aktörlerin oynadığı, tematik açıdan zamanına göre yenilikçi bir western klasiği the magnificient seven. çoğu eski holivud klasiği gibi karşısına geçip sadece keyif almak için pek çok kere izlenebilir.
yul brynner'in genç hevesliyi alkış numarasıyla eziklemesi, james coburnün bıçak numaraları gibi daha pek çok güzel sahneyi barındıran, charles bronson'a aşık olduğum film.
bir metro goldwyn mayer yapimi olarak, karizmatik film afisi "aha iste boyle olur" dedirten film.
filmde orjinaline ters düşer biçimde iyiler ölmez vatan bölünmez gibi bir temaya değinilmiştir. ayrıca bu tema sonucunda üç adet nurtopu gibi seven serisi çıkmıştır.*** holivudun kral aktörleri filmden çizik almadan karizmayı yarmadan çıkmışlar. zamane genci charles bronson, james coburn ve robert vaughn ise abidik gubidik sebeplerden ölürken görülürler. ayrıca yine orjinalinden farklı olarak aslında aşk kazandı bakın nede güzel oldu temasıda işlenmiştir. bütün bunlar filmin bir klasik olmasına tabi ki engel olmuyor olamıyor güzel kotarılmış bir western. fakat videocunuzdan ısrarla orjinalini* isteyiniz, üç buçuk saat japonca dinleyiniz.
mathieu kassovitz in sozde debutsu**** la haine de, zihnimize kazinan dusen adam meselesi**, burada steve mcqueen in dudaklari arasinda can bulmustur*.
(bkz: shichinin no samurai)
istatistiksel kalite kontrolde bolca kullanılan yedi yönteme verilen ortak isim.. bunlar özetle kalite kontrol şemaları, histogramlar, check listeleri, pareto analizi, balık kılçığı analizi, fire konstantrasyon diyagramları ve scatter diyagramlarıdır ve pek güzel kontrol imkanı sağlarlar..
lee van cleef in başrolde oynadığı the magnificent seven ride adlı başka bir devam filmi daha vardı,orjinali kadar iyi değildir.
lee van cleef in oynadigi versiyonda yedili, kocalari oldurulmus kadinlardan kurulu bir kasabanin intikamini alirken bir yandan da hatunlarin kalbini calmayi ihmal etmez. ''yedinize hepimiz, saglam bir orjiye ne dersiniz'' diyerek, kocalarinin olu bedenleri sogumadan verirler kaltaklar bu yediliye.
the clash'in 1980'de kaydettiği sandinista albümünden r&b introlu süper bi şarkı. the clash son albümlerine doğru daha çok etkisini gösteren jamaica, soul ve rasta esintilerini ingiltere müzik piyasasına bu şarkı eşliğinde sunarken, aynı zamanda o yıllarda bunu yapan ilk beyaz grup olma özelliğini taşıyordu. sözleri + ritmiyle bambaşka bi şarkıdır, acaip bir enerji de verir insana, en sevdiğim the clash şarkısı.
dead poets society adlı kitabın yazarı olan n. h. kleinbaum'un bir kitabının ismidir.
devam filmleri tutmamış bir klasik. tam bir ünlüler geçidi; brynner, mcqueen en formda oldukları dönemde. tüm western klişeleri kullanılmış. sonunda brynner ve mcqueen'in diyalogları unutulmaz, 'herkes kazandı biz kaybettik' der brynner, 'biz her zaman kaybederiz'. şöyle iğrenç devam filmleri oldu: return of the seven(1966), guns of the magnificent seven(1969), magnificent seven ride! (1972) geçen yıl chico rolunde gözüken alman oyuncu horst buchholz'u kaybettik.
amerikan televizyonlarında en çok yayınlanmış olan ikinci film (birincisi ne acaba?). 1960 yapımıdır. siz bakmayın yukarıdaki oryantal yorumlara, shichinin no samurai'den hiç de aşağı kalır bir yanı yoktur bu filmin. klasik westernler ile spaghetti westernler arasındaki dönemde hayat bulmuş özel bir filmdir. bu özellik sadece bir kurosawa filminin remake'i olmasından değil, anlattığı hikayenin mesajını daha net verme ve tam hedefi vurma becerisinden gelir. bu film hakkındaki fikri sorulduğunda -sıçma sıvama hakkı- saklı olan kurosawa bile hayranlığını gizleyememişken bizlere bok yemek düşer. dahası kurosawa, özellikle shichinin no samurai filminde westernlerden, john ford ve john huston'dan etkilenmiştir. bu yüzden de amerikanvari tarzı yüzünden japonya'da el üstünde taşındığı olmuş şey değildir. biz kurosawa sinemasını safkan japon işi sanmaya devam edelim. (kurosawa sevdiğim halde nasıl celallendirdiniz ulan beni) ilk başta filmi yul brynner'ın yönetmesi ve anthony quinn'in başrolü oynaması düşünülüyormuş ama yapımcılar işi karıştırmışlar. bunun üzerine anthony quinn yüklü bir tazminat davası açmış ama kaybetmiş. moğol yul brynner, meksikalı genç silahşörü oynayan alman! oyuncu, tüm zamanların çalışması en zor aktörlerinden steve mcqueen, ellerine geçen fırsatı iyi değerlendirip sükse yapma arzusundaki genç, yetenekli, efsane adayları charles bronson, james coburn ve robert vaughn. setin halini siz düşünün artık. dvd ekstralarındaki fotolarda birbirlerinin sigarasını yakan, poker oynayan, can ciğer kuzu sarması gibi gözüken steve mcqueen ve yul brynner tam bir ego savaşı yapmışlar. steve mcqueen birlikte göründükleri her sahnede yul brynner'dan rol çalmaya, dikkat çekmeye çalışırken, yul brynner da birlikte göründükleri sahnelerde mcqueen'den daha kısa görünmemek için yerdeki toprağı ayağının altında toplayıp, üstüne tünemiş. mcqueen de yul bunu her yaptığında arkasından toprağı tekmeleyip bozmuş sinirinden. tam bir soğuk savaş yani. bu arada iğrendim kendimden. film eleştirecez diye yazdığımız şu saçmalıklara bak, ucuz paparazzi malzemeleri. ne pis adamlarmışsınız be! neyse bütün bu cast çekişmelerine rağmen mucizevi bir sonuç çıkmıştır ortaya. pek çok klasik olmuş replik geçer filmde (bkz: we deal in lead). daha da önemlisi kurosawa'nın emanetine hıyanet etmeden, pek çok westernin kutsallaştırdığı gunfighter-kovboy kavramını acımasızca yerin dibine sokar. bütün karizmasıyla sigara yakan, yer bakıp yürek yakan, bir vuruşta üç can alan kovboylar, bu filmde her yerde aranan, adı lanetle anılan, hiç bir yerde kabul görmeyen, kabul gördüğü yerde cezai zaaflarından dolayı kazıklanan, ibne gibin pust gibin bisii olarak gösterilir. (bunu yazan da leone filmlerini seven, öven ikiyüzlünün biri olmasa bari). korkunç bir baş ağrısı eşliğinde izlerken tamamlayamayıp, ertesi gün bitirdiğimi ve buna rağmen her saniyesinden büyük keyif aldığımı düşündükçe filmin değeri gözümde daha da büyüyor. iyi kötü ve çirkin kadar eğlendirici olduğu gibi, söyleyecek ekstra şeyleri de var.
7 silahşörlerin kim olduğu aşağıda: yul brynner - chris steve mcqueen - vin robert vaughn - lee james coburn - britt charles bronson - bernardo o'reilly brad dexter - harry horst buchholz - chico --- spoilerlar--- elli wallach yönetimindeki kolpa çetenin zulüm ettiği köylüler kasabaya iner... amaçları kendilerini kurtaracak silahşörler kiralamaktır... chris'le karşılaşırlar ve olaylar gelişir. -- filmin sonunda sadece chris, vin ve chico hayatta kalıyor ama ona rağmen baştan sona optimist bir film. clint eastwood filmlerindeki pessimism'in p si yok filmin içinde. -- iyiler gerçekten çok iyi değil, haydutlarla savaşmak için tutulmuş 7 silahşör çok da temiz adamlar değil... kötüler de gerçekten çok kötü değil, elli wallach'ın çetesi; çaresiz, aç, boş gezen adamlar... güçleri anca gariban köylülere yetiyor. asıl amaçları da ceplerini doldurmak değil, kışın açlık yüzünden ölmekten kurtulmak. --- spoiler ---
business channel sayesinde bir kaç defa denk gelip izlediğim mükemmel film.
shichinin no samurai filminin uyarlamasıdır. yul brynner ve steve mcqueen'in oyunculugunu izlemek acısından son derece keyifli bir filmdir ayrıca... --- spoiler --- yedi silahsor bir koyu korumak icin tutulur. sadece koyu korumakla kalmaz koy halkı ile aralarında bir cesit baglılık gelistirirler. tum western film kliseleri esliginde, muhtesem sahnelerle haydutlardan koy kurtarılır. filmin sonunda geriye sadece uc silahsor kalır, digerleri olur. --- spoiler --- guzel film, klasiklerden.
bunun en baslarinda yul brynner ve steve mcqueen bir yerli cenazesini tasirlar, irkcilar cesedi mezarliga sokmak istemezler. filmin agir abisi yul once agir agir bakar sonra cok seri bicimde iki elemani ellerinden vurur. hah iste orada ilk vurulan, kameraya yakin olani incelemek farz. adamin suratinda rol geregi aci ifadesi yerine tamamen samimi bir "allah bu produksiyonun belasini versin, rolumuz ufak diye gomlegi evden getirttiler, bu kan boyasi nasil cikacak simdi, sikicem kelini de" bakisi var. hatta biraz da tiksinmis, boya yapiskan midir nedir. kamera da uzun uzun cekmis o plani, adam kadrajda, besbelli gozunun onunden kariyerini gecirip istifayi basmayi dusunuyor. neyse, seven samurai'ya kiyasla bunda bir yuppielik var, muzikten sanirim. boyle iyileri kotuleri yenmeye gidiyor muzigi gibi, upbeat, pozitif ruh haline sahip. halbuki filmin temasi daha melankolik. iyi karakterler iyi filan degiller, kimse de onlara kahraman muamelesi yapmiyor, koruduklari koyluler bile bir an once gitmelerini istiyorlar. genc cocugun sonunda koyluyle evlenmesi de bu tezati arttirmis. oysa koylulerin dunyasi ayri, kazanan en sonunda onlar ve sadece onlar, samuraylar icin mutlu son yok.
the clash'in bu türküsü kurtis blow dinliyormuş hissi verir. funk altyapılı oldskool rap böyle, yavrular sizi.
bu sarki ile the clash, 80li yillarin basinda once bronx ve sonra queens 'te olmak uzere sekillenen oldskool hip-hop muziginin mc ve dj'lerince dinlenen, partilerde nadir calinan rock gruplari arasina girmistir.
ekşi sözlük'teki temsilcileri aşağıdaki line up ile tezahür eden süper kahramanlar: * armonipolisi eski galadnikov kaamos kays el mecnun kimi raikkonen neutralife *
sözleri vardı buralarda ne olmuş bilinmez. çok güzel olduklarından durmalarında fayda var diyoruz: ring! ring! its 7:00 a.m.! move yself to go again cold water in the face brings you back to this awful place knuckle merchants and you bankers, too must get up an learn those rules weather man and the crazy chief one says sun and one says sleet a.m., the f.m. the p.m. too churning out that boogaloo gets you up and gets you out but how long can you keep it up? gimme honda, gimme sony so cheap and real phony hong kong dollars and indian cents english pounds and eskimo pence you lot! what? dont stop! give it all you got! you lot! what? dont stop! yeah! working for a rise, better my station take my baby to sophistication shes seen the ads, she thinks its nice better work hard - i seen the price never mind that its time for the bus we got to work - an youre one of us clocks go slow in a place of work minutes drag and the hours jerk when can i tell em wot i do? in a second, maaan...oright chuck! wave bub-bub-bub-bye to the boss its our profit, its his loss but anyway lunch bells ring take one hour and do your thanng! cheeesboiger! what do we have for entertainment? cops kickin gypsies on the pavement now the news - snap to attention! the lunar landing of the dentist convention italian mobster shoots a lobster seafood restaurant gets out of hand a car in the fridge or a fridge in the car? like cowboys do - in t.v. land you lot! what? dont stop. huh? so get back to work an sweat some more the sun will sink an well get out the door its no good for man to work in cages hits the town, he drinks his wages youre frettin, youre sweatin but did you notice you aint gettin? dont you ever stop long enough to start? to take your car outta that gear dont you ever stop long enough to start? to get your car outta that gear karlo marx and fredrich engels came to the checkout at the 7-11 marx was skint - but he had sense engels lent him the necessary pence what have we got? yeh-o, magnificence!! luther king and mahatma gandhi went to the park to check on the game but they was murdered by the other team who went on to win 50-nil you can be true, you can be false you be given the same reward socrates and milhous nixon both went the same way - through the kitchen plato the greek or rin tin tin whos more famous to the billion millions? news flash: vacuum cleaner sucks up budgie oooohh...bub-bye magnificence!! fucking long, innit?
resmen babalar şöleni. bu kadar çok iddialı ve yetenekli adamı nasıl topladıkları önce muamma gibi gelse de, sonradan olay anlaşılır! yul brynner, eli wallach ve steve mcqueen dışındaki büyük oyuncular, filmin yapıldığı yıllarda o kadar da büyük değillermiş! konusu biraz klişe olsa da izlenir, izlenmelidir.
muzik ve oyuncular acisindan izlenesidir. filmin son yirmi dakikasini seyretmeniz yeterli ,geri kalan hersey kurusawa'nin shichinin no samurai'nin birebir kopyasi gider.
shichinin no samurai'de gönüllere taht kuran kikuchiyo karakterinin yerini dolduramayan sevimsiz paçoza gıcık oldum. bunun dışında izlediğim en güzel uyarlama diyebilirim.
böyle bir oyuncu kadrosunu bir araya getimeyi nasıl başrdılar bilemiyorum tabi ama, aradan tam 50 sene geçmesine rağmen hala" her daim izlenesi filmler" arasında ilk sıralardadır çoğu kişi için... tam anlamıyla bir başyapıttır. klasik westernlerin atasıdır...
bir de müzikleri düzgün olaydı... bütün atmosferin amına koyuyor o müzik, artık kim yaptıysa. herkes bir ennio morricone olamıyor tabi...
bu filmde, charles bronson'un oynadığı karakterin, babalarını korkak bulan veletlere çektiği bir nutuk vardır ki, western külliyatının aslında arabeskten beslendiğini, kovboy dediğimiz adamın yalnız ve garibin önde gideni olduğunu ama hayatını anlamlandırmak uğruna silahla, parayla ve saloon ile kafayı bozduğunu suratımıza vurur gibidir. çeviriyorum; "babalarınız hakkında bir daha asla böyle söylemeyin, çünkü onlar korkak değiller. silah taşıdığım için cesur olduğumu mu düşünüyorsunuz, peki, sizin babalarınız daha cesur çünkü onlar, sizin için, kardeşleriniz ve analarınız için sorumluluk taşıyorlar. ve bu sorumluluk, tonlarca ağırlığı olan büyük bir kaya gibidir. onları toprağın altına gömene kadar eğer ve büker. ve babalarınıza bunu yapmaları gerektiğini söyleyen kimse yoktur. bu sorumluluğu alırlar çünkü sizi seviyorlar ve bu sorumluluğu istiyorlar. ben hiçbir zaman bu tarz bir cesarete sahip olmadım. karşılığını alacağının garantisi olmadan katır gibi çalışmak, çiftlik geçindirmek... asıl cesaret budur." çok önemli bir monologdur, filmin görünmez zirve noktasıdır. izleyinizdir. edit: imla hataları vardı, yedim.
uçurtma avcısı kitabında sözü edildiği için izleme şerefine eriştiğim harikulade western yapımı. bol ateş, barut dumanı ve düşen at görselliğini bulabilirsiniz, hatta içinde göğsünden vurulup da düşünce sırtında kan olan ölmek üzere bir insan görmek de mümkün, sevimli, klasik, konulu bir yapım.
hip hop, funk, r&b soslu politik the clash saldırısı. sandinista!'nın muhteşem açılışı ki gelmiş geçmiş en iyi albüm açılışlarındandır. sözler ise political satire hadisesinin dibidir. karlo marx and fredrich engels came to the checkout at the 7-11 marx was skint but he had sense engels lent him the necessary pence..
mgm stüdyosunun yeni bir kadroyla yeniden çekmek istediği film. senaristi ve yönetmeni belli değilmiş ama tom cruise ile görüşmelere başlanmış şimdiden. ben şahsen remake olayına gıcık olduğumdan istemem böyle bir projenin olmasını.
hevesli ama toy bebeyi taşağa sardıkları sahneler hoştur.
‘ bu adamlara bakmayın, onlar çiftçi her şeyden korkarlar. sıcak olunca sıcaktan, yağmur yağınca yağmurdan, domuzları yoksa aç kalmaktan; domuzları varsa onun aç kalmasından ; korkarak yaşarlar.’ bu tiradıyla evrenselliğini koruyan bir filmdir magnificent seven
(bkz: #31738080)
