mel brooks'un the producers'tan sonra cektigi 1970 tarihli harikulade komedi filmi mel ustanin ve dom de luis'le insanlari gulmekten yerlere yatirdigi bir durum komedisi $aheseri. konu, carlik rusya'sinda gecer; ortada donen bir miras, bununla ilgili 12 sandalyeli bir yemek takimi ve birsuru insani koltuktan du$urecek olay vardir. herkese $iddetle tavsiye edilir.
söz konusu filme konu olan aynı adlı hikayenin yazarları ilya ilf ve yevgeny petrov'dur. hollywood hikayeyi izinsiz olarak filme almıştır.
(bkz: 12 stulyev)
ron moody ile frank langella'nın başrollerini paylaştığı film müziklerini john morrisin yaptığı şokomel kıvamında biraz buruk film. (bkz: hope for the best expect the worst)
