vince carter ın toronto raptorstaki ilk sezonundaki lakabıydı sonra daha değişik lakablar takıldı ...
aynı zamanda kuzenimin nicki ... avrupada bizi temsil ettiği için tarafımdan kendisine uygun görülmüştür ...
holbein; yere neredeyse paralel bicimde resmettigi ilk bakista biseye benzetilmeyen kurukafa ile, "bak haci, herseye sahipsin, dunya senin, mal mulk senin, sanin sohretin itibarin var, ama bak olum de var.. kefenin cebi yok.." mesaji vermistir.
world of warcraft'ta 5 şehir ile exalted olunca kullanılan title.
danimarkali gazeteci ve yonetmen mads bruggerin 2011 yapimi filmi yada belgeseli mi demeliyim, bilemedim. the red chapelde kuzey kore ile ilgili trajikomik gercekleri gozler onune seren brugger, bu defa afrika yollarina dusmus, ustelik de libaryali bi buyukelci olarak. filmin sonunda da kucuk bir supriz var, film istanbul is not constantinople ile bitiyor. surdan da filmle ilgili bir soylesi izlenebilir*: http://www.youtube.com/watch?v=6t5lof5yqio
