francis ford coppola'nin 1974 yilinda yazip yonettigi bir gerilim filmi. basrolleri gene hackman ve yonetmenin has adami john cazale paylasmistir.*
coppolanin universite yillarinda tasarladigi, ve ancak 1974te, iki godfather filminin arasinda cekebildigi, muthis tematik film. gerilim gibi gozukse de aslinda daha cok bir bugger olan henry caul'un (bkz: gene hackman) karakter tahlilidir. kamera cogu zaman bir surveillance kamerasi gorevindedir, ve basli basina bir karakterdir, bir antagonisttir. kamera, gizlilige ve ozel hayatina obsesyon derecesinde onem veren caul'un evinde adeta casusluk eder, ve seyirciyi de haliyle suc ortagi yapar. teknolojinin bizi korkutucu derecede esir almis olmasi ve heryerde izlendigimiz gibi bir orwellian temanin yanisira, filmde izleyenin izlenen haline gelmesi gibi bi ironi de vardir. ayrica gene hackman, enemy of the statede de burdaki rolune benzer bi rolde oynar.
rear window'u cok andiran bu filmde zaten fanatik bir hitchcock hayrani coppolla olayi son 20 dakikaya saklami$tir. geri kalan bolum (ki 90 dakika kadardir) bayagi bir baymi$tir beni. eh i$te derecesinden bir gomlek ustundur en fazla. iki godfather arasinda cekilmi$ olmasi bir vadiyi hatirlatir bana. sonu guzeldir, ama o kadar cok bekletilen seyirciye azdir bu. yapacak iyi bir alternatifi olmayanlar icin izlenebilir, yoksa bo$verilmesi daha mantiklidir bence.bir de ronin'de de gorulen "izleyici biraz salaktir" onyargisi sebebiyle cok sik tekrar edilen ogeler mide bulantisina sebep olabilir. diyorum ya sadece meraklisina.**
coppola'nın 70ler boyunca süregiden hakimiyetinin en az bilindik fakat o oranda da ehemmiyetli parçası. gene hackman usta bir teknisyeni usta bir oyunculukla canlandırır, gizlice izler ve dinlerken gizlice izlenir ve dinlenir, ama yaptığı işi asla inançlarıyla bağdaştıramaz. zira ölümlere dahi dolaylı iştirak etmiştir. o sadece işini yapmak istemektedir halbuki. bi de saksafonunu çalar evinde. işler sarpa sardıkça bakar olmuyo düzeltiyim yoluna koyim derkene buna indir elini derler, bu da oturur evinde saksafon öttürür. alenen ahlaki bi filmdir. (bkz: lolita) coppola'nın sembolik işlevselliği uyguladığı bu film tekniği ve ekonomisiyle de takdire şayandır. cannes'da da altın palmiyesi vardır.
(bkz: this conversation is over)
antonioni'nin blow up ina saglam bir selamdir ayni zamanda.
film boyunca gene hackman'nın sırtından çıkarmadığı ucuz görünümlü plastik yağmurluk, dedektif filmlerinin ağır ve gösterişli pardösülerinin alaya alınması mıdır yoksa artık araştırma işlerinin sentetik dinleme cihazları ile mekanikleşmiş olmasına bir gönderme midir emin olamıyorum. hiçbir anlamı olmadığına inanmıyorum. coppola filmi çektiği zaman, doğumgünü olan 7 nisan'da vizyona girmesi için ısrar etmiştir, bunun ne anlamı var bilemem. bildiğim şey, coppola'nın godfather'ında o meşhur restoran sahnesinde al pacino katil olma düşünceleri içinde boğulurken, arkadan duyulan tren sesinden ve apocalypse now'da tavandaki pervaneyi izleyen gergin martin sheen görüntüsüyle beraber pervane sesinin helikopter sesine dönüşmesi ile birlikte, "ses" fikrinin bu filmde de görüldüğü üzere, coppola'nın kafasını oldukça meşgul ettiğidir. filmin minimale yakın piyano ile oluşturulan orjinal müziği david shire'a aittir. yönetmenin kız kardeşinin soyadı da shire'dır. coppola'nın aile işlerine değer verdiğini biliyoruz, sanırım bu kişi kardeşinin eşidir. yanılıyor olabilirim.
çömez harrison ford'un ilk önemli rollerinden birinde, robert duvall'un minicik (yüzü bile doğru düzgün görünmez hatta) ama hayli mühim bir karakterde göründüğü bu nadide parça, yaklaşık bir 90 dakika yerlerde sürünen temposuyla seyircinin sabrını denedikten sonra, muhteşem bir final bölümüyle ağzındaki baklayı çıkarıverir. --- spoiler --- finalde hackman'in yana yakıla aradığı dinleme cihazı saksofon'un içinde değilse, ben de bişi bilmiyorum kardeşim...
the conversation, francis ford coppola'nın iki godfather arasına sıkıştırdığı bu nadide yapıt, coppola'nın kariyerini yalayıp yutmuşlar tarafından kimi zaman kendisinin en iyi filmi olarak refere ediliyor idi. ben bu bakış açılarına şüpheci yaklaşıp, diğerlerinin popülerliğine uyuz olup büyük ihtimalle iyi ama mütevazi bu yapıtı ön plana çıkaranları cinslikle, insan modelliğiyle, zihniyetle açıklıyordum. tee ki filmi bizzat izleyene kadar. sonradan gördüm, böyle polanskivari bir paranoya atmosferi, derinlemesine kişilik incelemesiyle en iyisi midir bilemeyeceğim ama coppola'nın en avrupai filmlerinden birisi the conversation. daha evvel get carter'da bahsettiğimiz soyut yetmişler suç filmlerinin, point blank ve get carter gibilerinin en başarılı uzantılarından (büyük ve isimsiz bir firmayla boğuşan yalnız ve profesyonel birey teması, paranoya ve bilinmezlik atmosferi...) dilim varmıyor ama benim de coppola'nın en iyi filmi diyesim geliyor. ama gaza gelmiyeyim, en iyi filmlerinden birisi diyeyim. ayrıyetten filmin finaline kadar olan bölümünün tempo problemi olduğunu düşünenleri tövbeye çağırıyorum, sizin için de geç değil, eğer içten bir şekilde tövbe ederseniz o ebedi imtihan vakti geldiğinde tüm günahlarınızı temizlenmiş göreceksiniz diyorum.
filmin ayrı bir entriyle değerlendirilmesi gereken yanı, greyps of butçır'ın iki araya bir dereye sıkıştırıp takdir etmeyi unutmadığı ekonomik anlatımıdır. sinemasını daha ziyade maksimalist bildiğimiz, amiyane tabirle "usta bir stilist" olan, godfather, apocalypse now, rumble fish veya ismini unuttuğum gary oldman'lı drakula filminde (büyük ihtimalle filmin ismi "dracula" filandır da bakmaya üşenip parantez dahil ne kadar uzatıyoz anasını satiim) kimi zaman operavari, kimi zaman gotik vesair tarz gösterileri, stil şovları yapan coppola bu filmde daha avrupai, sessiz ve derinden, tak tuk bir tarzı tercih ediyor. eric satie tarzı gizemli ve yer yer ironik müzikleri ve güneşli gey şehir diye bildiğimiz san francisco'yu kasvet yurduna dönüştüren atmosferini unutmayalım. bunun yanısıra eklenmesi gereken bir diğer ayrıntı, eğer olaki bir film gecesi yapayım, bir nevi aralarında bağlantı bulunan filmler seçeyim derseniz, ama the conversation'ın yanına blow-up'ı koyarak elitist sinemasever arkadaşlarınızdan "aha anca bu kadar klişe bi tematik seçim olur hahahayt" diye yüzeysel yüzeysel alaşağı edilmek istemezseniz, bu filmin yanında bir de punch drunk love sununuz. görün bakalım ne olucak. ben de merak ediyorum. ilk bakışta hiçbir alakaları yok bu iki filmin. ama sinema tarihindeki akrabalık ilişkileri tanrının garip metodlarına benzer demiş orson welles.
coppola'nin basyapitlarindandir. avrupa yakasinda polanski'nin the tenant'ina karsilik gelen, halusinatif gerilim filmi. oyle de bi genre yok hakkaten. (bkz: ben yaptim oldu)
iyi olduğunu duyduğum ve en sonunda izlediğim filmdir. akabinde hissettiğim "olmamış birsey var bu filmde" duygusunun sebebini biraz düşündükten sonra bulabildim. o da şudur: --- spoiler --- filmin sonunda anliyoruz ki (ya da ben uyduruyorum ve kendini bilmezin tekiyim ama neyse) film boyunca konusmalarini anlamaya calistigimiz cift butun bunlari patron konumunda, kötü olmasi beklenen, ve bu insanlarin bir sekilde ozgurluklerini kisitlayan şahsı öldürmek üzere planlamışlardır. şimdi bu insanlar kaza süsü vererek bu adami öldürmeyi düşünmüşler, bununla da kalmayip yanlarina harison ford'un oynadigi -o robert duvall'in asistani ya da sağ kolu oldugu nerdeyse su götürmeyen- karakteri de almislardir. bilmiyorum insan elinde boyle kosullar varken, neden kayit alinmasi hiper zor bir yerde dolasip ulkenin en iyi böceğini tutmak, ona hede bin dolar vermek, bunu düşmanı biryerlere çekmek için kullanmak zahmetine katlanır? --- spoiler --- mantık aramak bircok sanat eserinde ya da daha spesifik olarak bircok filmde yanlistir. fakat the conversation bu kücük detaylar uzerinde durmasi gereken bir filmdi bence. nihayetinde merkezinde polisiye bir hikaye var. atmosferi cok iyiydi ve üzerine düşünmenin keyif verici oldugu bircok birbiriyle baglantili tema, bunlarin hiçbirine lafim yok. fakat film basyapit olabilecekken sadece iyi bir film olarak kalmis ve yine bu baglamda coppolanin da en iyi filmi olmadigini düşünüyorum.
http://4.bp.blogspot.com/…0/hackman+and+coppola.jpg çekimler sırasında hackman ile bir konuşma. coppola'nın ayakkabılarına dikkat!
coppola has bir sinema okuludur. hatta sinemanın kendisir. kafamdaki yeşilçama yönelik en büyük eleştirinin kaynağıdır insan hiç mi etkilenemez hiç mi nasiplenmez hiç mi kopye etmez bunu şu koca kafam almıyor malesef. conversation coppolanın kişisel filmi olmakla beraber yine başka bir üstadın antonioni nin "professione reporter" ayarında olduğunu düşünüyorum ki blow up ın tematiğinede paraleldir. en nihayetinde watergate i ve telekulak skandallarını senaryosundan dolayı öncelemiştir ölesine kurgu oyunlarıyla bezelidir ki yer yer bir meydan okumadır. bir sahnede acık daire kapısının başında hackman ı görürüz kamera ağır ağır loş odanın içinde sağa doğru pan yaparken bir anda hackman ı ölünün başında buluruz-kanepede mahmur bakışlarla izlerken bir anda nolüyoz lan die silkinmeme ve faltaşı gibi açılmış gözlerle baka kalmışımdır. vietnam buhranındaki amerikan halkının watergate le allak bullak olan kafaları ve boşlanan güven duygularının karşısına böyle bir başyapıtla çıkmak ancak coppola zat-i alisinin harcıymış
francis ford coppola nın seyirciyi harry caul gibi düşünmeye ve görmeye zorladığı ve becerdiği, bir sohbetin (herhangi bir algılanan şey de olabiliridi) içeriğinin bakış açısına ve deneyimlere göre nasıl bir çok farklı yönde yorumlanabildiğini gösteren, yalnız ve obsesif bir adamın sanrısal hikayesi. harry caul un yaşadığı pişmanlık ve bunun sonucunda sahip olduğu paradigma* filmin düz/basit hikayesini şaşırtıcı ve güçlü kılıyor . --- spoiler --- "if he had a chance, he would kill us" repliğinin film boyunca defalarca tekrarlandığını görüyoruz , fakat hiç birimiz bu repliğin bir "cinayete ikna etme, gaza getirme" repliği olduğunu farkedemiyoruz. aynı replik hakkında bu kadar zıt düşünmemiz francis ford coppola nın eşsiz karakter yönetimi ve sinematik dili sayesinde oluyor . --- spoiler --- bir yandan da harry caul karakterinin mahrem olanlarla ilgilenmesi kendi mahreminin fazla merak uyandırması, taciz edilmesine veya öyle bir paranoyaya kapılmasına sebep oluyor . bu yüzden gittikçe yalnızlaşan harry caul un içine kapandığını ve bu yüzden saksofon çaldığını ( kinini ve öfkesini püskürtüyor) düşünebiliriz. filmin çok iyi ses montajı coppola nın kadim kurgucusu efsane adam walter murch e oskar adaylığı getirmiştir.
alman dışavurumcularının ve yeni dalgacıların da belirttiği üzre sinema beyaz perdede aktarılan bir deneyimi muhattap olarak salt izlediğimizde değil yaşadığımızda daha etkili bi iletişim aracına dönüşüyor. yönetmen basit anlatı öğelerinin dışına çıkabildiği zaman , izleiyiciyle direk iletişim kurabildiği zaman , izleiyici mevzubahis konuyla kendini özdeşleltirebildiği zaman, sinema bir anlatı , bir narasyon aracı olmaktan çıkıp bir iletişim aracı işlevini görmeye başlıyor ki işte bu filmde coppola bey izleyiciyi gere gere, kıllandıra kıllandıra, meraktan çatlata çatlata bir iletişim aracı olarak , bir psiklojik deney aracı olarak sinema resitali sunuyor. bunu yüzlerce yönetmen yüzlerce filmde iyi kötü başarmış olabilir , metodlar bellidir. bellidir belli olmasına da sırf ses unsuruyla (ki ses de öyle konuşma falan değil, bızzt bızzt parazit sesi saksafon sesi geriye alınan kaset sesi) bu denli bi özdeşleşme sağlayabilmek zor iştir iyi iştir, hele hele bunu bi şekilde narasyonun içine yedirmek hikaye serpildikçe izleyiciye "özdeşleşmişim de haberim olmamış" dedirtebilmek (hemen baştaki parkın tepeden yavaş yavaş zoom in lenerek çekildiği ve bu görüntünün parazit sesiyle bezendiği sahneyi hatırlayalım) zordan da öte usta işidir dük işidir lord işidir. sırf bu yüzden bile süper övgüler hakeder bu film, kaldı ki bununla da yetinmez gerçekliğin dijitaleştirilerek tekrardan üretilebildiği ve gerçekliğe ait bir deneyimin dijital ortamda aynı psikloji ile yaşanabildiği gerçeğini, yine filmindeki karakterlerine yine gerçekliğin dijitalleştirilerek tekrardan dijital olarak yaşatarak ve bunu izleyiciye de sadece ses ve dedektfin kafası karışık surat ifadesi ile aynen yaşatarak ve bunu da eşyanın tabiatı gereği izleyicize sinema formatında sunarak böyle çok narin bi yabancılaştırma etkisi ile beraber "sinema budur abicim" tespitinde bulunur ki bana da ancak "doğru söylüyosun abisi" demek kalır. velahsılkelam yönetmenin bi anlatım metodu olarak bu kadar çok kaset bu kadar çok teyp bu kadar çok geriye sarma kullanması bi tesadüf değildir ve formal olarak bakarsak bu film aynı zamanda sinema üzerine yazılmış enfes bi denemedir. ağır ağır sindire sindire çift dikiş ilerler ama nefistir bak. valla.
david shire imzalı film müzigini, kendisinden cok sevdigim film. shire in besteledigi tema, albüm boyunca hababam sınıfı melodisi gibi bir hüzünlü bir neşeli, bir gergin bir relaks akıp gitmekte. ayrıca harrison ford bu filmde genc ve yakısıklı! bir abimizi oynar.
mad about you'nun 6.sezon bölümlerinden biri. helen hunt'ın babası tarafından yönetilen bölüm tek çekimle tamamlanmıştır. ayrıca işlediği konu itibariyle de kanımca tv tarihinin önemli episode'larından biridir. (bkz: ferber yöntemi)
paranoyanın değil, suçluluk duygusunun filmidir. (bkz: bir ben anlıyorum) (bkz: bir ben biliyorum) (bkz: hepiniz yanlış anlamışsınız) ayrıca bunu alan bunu da aldı: das leben der anderen not: tv dizisi yapıyormuş coppolla bundan, canınız sıkılmasın diye başta söylemedim.
eski filmleri izlemeyi pek sevmem sıkılacağımı düşünürüm genellikle ve beni bu düşüncemde yanıltmamış bir fim. yavaş, karanlık, sürekli aynı şeyler dönüyor, aranoya falan bunaltıyor insanı. bir "12 angry men" olamaz hiçbir zaman.
bu filmde gene hackman tıpkı bir lise matematik öğretmeni görünümünde. al, çeliktepe cengizhan lisesine koy, sırıtmaz yani.
bu filmde harry caul rolünde beşir atalay'ı izliyoruz.
genelde soundtrack deyince müziği salt kendisini ele alarak değerlendiren bünyelerin müziklerine kulak kesilmesi gerekli. kesilin ki film ile müzik ilişkisinin filmde ne denli bütün olduğunu anlayın. oradan da amaca ulaşın. tabi şimdi filmden sonra ayrıca soundtrack albümünden de para kazanma amaçlı yapımlar aklınızı bulandırdı sizin.
bu filmle alakalı iki güzel şey var; '70'lerde geçiyor olması ve gene hackman'ın sonunda saksafon çalması.
1970'li yıllar amerikası'nın ruh hali çerçevesinde çekilen three days of condor, klute, parallax view gibi filmlerden bir diğeri. filmin baş kahramanı ise bugün türkiye'de önemli bir görevde bulunuyor. http://imgur.com/r47md
1974 tarihli, francis ford coppola'nın senaryosunu yazıp yönettiği, gene hackman ve john cazale'in başrollerini paylaştığı altın palmiye ödüllü filmi. senaryosunu 1972'de patlak veren watergate skandalından önce yazması coppola'nın mistik güçleri olduğunu düşündürür bana. hastalık derecesinde şüpheci bir karakteri olan harry caul (gene hackman) şahsa özel dedektiflik yapar ve para karşılığı ses kayıtları alır, müşterisine bunları temin eder. bir gün das leben der anderen'de olduğu gibi sıradan bir vaka olduğunu düşündüğü, bir çifti izleme ve dinleme işi alır. olaylar tematik olarak ilham verdiğini düşündüğüm das leben der anderen filmindeki gibi paradoksal gelişir. izleyen adam pozisyonu ekseninden das leben der anderen'de derin devlet (stasi) eleştirilirken , bu filmde şahsa özel teknolojinin getirdikleri ve götürdükleri eleştirilir. izleyenleri de ayrıntılı kadrajlarla evlerinin hatta beyinlerinin içine kadar biz izleriz. en büyük ironi de buradadır bana kalırsa. özlerindeki paradoksal paralellik sadece bununla da kalmaz, iki izleyen de bu izlemleri sırasında kendilerini sorgulama krizine kaptırırlar kendini. the conversation'daki karakter krizi sadece seslerle varolan, gerçeği seslerle bulmaya çalışan bir casusun görselliğe olan itikadının bitişini resmeder. sinemada ruhsal devinimi bu kadar muazzam işleyen çok az filme rastlanır. kişisel favoriler listemde francis ford coppola'nın the godfather ve apocalypse now filmleri arasında sıkışıp her zaman godfather'ı tercih etsem de, coppola'nın en iyi olmasa da en özel filmi olduğunu düşündüğüm filmidir the conversation.
beşir atalay'ın rol aldığı ilk ve tek film. http://www.imdb.com/media/rm419347456/tt0071360
(bkz: when the red red robin comes bob bob bobbing along)
bu ultra bayık filmde beni oldukça etkileten bir replik var ki, zaten filmde de sıklıkla tekrarlanıyor. - (bankta yatan bir evsize bakarak) every time i see one of those old guys, i always think that he was once somebody's baby boy...and he had a mother and a father who loved him. o günden beri ne zaman bir evsiz, bir dilenci görsem, aynı şey geliyor aklıma...
zihninizi bir süre karıştıran, izlerken sizi tetikte tutan francis ford coppola filmi. yönetmen basit bir konuyu, obsesif bir karakterle o kadar güzel kotarmış ki her an ne olacak acaba tedirginliğiyle izliyorsunuz filmi ve ters köşelerle alt ediliyorsunuz. ayrıca caul işini hep aklında bu kadar soru işaretleriyle yapacaksan, saksafon çalarak hayatını devam ettir yazık sana da. *
the godfather'dan sonra ve the godfather ii'den önce çekilmiş filmdir. sırf bu iki kült filmin arasında çekildiği için pek bilinmez. ama kaliteli bir yapımdır.
coppola'nın iki godfather arasında beyaz perde seyircisine verdiği yaklaşık 2 saatlik güzel bir sinema dersidir. zira nasıl ki üniversitede ders için içerik hazırlarsa eğitmen, yönetmen de bu kısa dersi böyle bir içerikle doldurmuş ve son 20 dakikada da hitchcock'a gönderme yaparak kapanışı gerçekleştirmiştir. elbette ki vardır boşlukları ve soru işaretleri ama iki zirve arasında (godfather i ve ii) olacaktır elbet ufak bir düzlük. müzikler, sahne ve oyunculara son derece senkronizedir. enfes piyano parçası ise david shire'a aittir. (bkz: http://www.youtube.com/…ayer_embedded&v=dogqt0wjjki)
