fred durstun pornosundan ayri olarak yonettigi ilk uzun metrajli filmi. 9 kasim 2007'de texas lone star film festivalinde gosterilmistir ayni zamanda. (bkz: param var cekiyom ak)
(bkz: fred durst/@ceseth)
http://www.charliebanksmovie.com/ http://www.apple.com/…t/theeducationofcharliebanks/
fred durst'un cektigi filmden daha iyisini beklemek sacma olurdu. (bkz: sicti cafer bez getir)
(bkz: eğitim şart) (bkz: bunu izleyeceğine otur ders çalış daha eğlenceli)
otobüste saatle dönüşümlü izledim, içimdeki çocuk öldü.
gecenin bir vakti, otobüste koltukların arkasına gömdükleri ekranda izlediğim ve yolun karanlığına bakarak geçireceğim vakti ziyan ettiğim film.. --- spoiler --- filmi sonuna kadar izlememin tek sebebi, charlie ibnesine çok fena bilenmem ve mick kardeşin o charlie'yi evire çevire döveceğini bilmem.. izlemezseniz çok güzel bir 90 dakika size kalır ama bende vakit bol sanane diyorsanız, mümkünse türkçe dublajlı izlemeyin..filmde olmaması gereken çeviriler var.. misal kızını dövmeyen dizini döver ne amk.. --- spoiler ---
