cok rahatlatici, yumusacik film. airin muziklerinin kirsten dunst in etkisi yuksek olabilir tabi. sahane araba sahnesine sahip benim teenager filmi olarak asla nitelendirmeyecegim film.
air in super kotardıgı soundtrack i harika olan film..bathroom girl,highschool lover ,dead bodies ayrıca nefis parcalar..
ciciturk moviemax kanalında "masumiyetin intiharı" adıyla yayınlanan film.
(bkz: josh hartnett)
izlemesi pek bir keyifli, amerikan halkının muhafazakar yanının ağır bastığı durumlarda nelerle karşılaşabildiğini vurgulayan, hatırladığım kadarı ile based on a true story tarzında, `gençlik filmleri havasındaki film.
sofia coppola'nin "the lisbon sisters" adiyla cektigi, yayinlarken adini degistirdigi film.
amerikan sinemasinda uzun süre alayla konu olmus sofia coppolanin basarili yonetmenlik denemesi. filmde genc intiharlari konu alindigi icin amerikada vizyona girerek mpaa okuz bir rating vererek pek cok yasi kucuk film izleyip intihar etme meyillisi arkadasin sinemalara alinmamasini saglamisti. (bkz: blame canada)
o kadar da guzel olmasigini dusundugum, sadece sofia coppola paklanmaz bir socialite oldugu icin (bkz: marc jacobs) ve spike jonze'un karisi oldugu icin begeni gordugune inandigim, ayni isimli kitabina pek sagdik kalinmadigini her an hissettiren (bkz: kitaptan uyarlama), muhtesem bir kitaptan uyarlanip film olarak bizi hayal kirikligina ugratanlar listesinde yer almis pek cok filmden biri.kitabini oku da gel demek geliyor insanin icinden filmi begenenlere. ha air soundtracki pek muti$ olmus o ayri.
coppola'nın kızının çektiği film. müziklerini hala dinliyorum, air sağolsun. filmin görüntüleri çok güzeldi, fotoğraflar görüyorsunuz sanki bir sergiden. ama küçük coppola kurguyu öyle bi dağıttı ki, film uzadıkça toparlayamadı. sonu insanı koparıyor.
gecenlerde cine5'in filmlere birbirinden harika adlar uydurma yetenegi sayesinde "bakirenin intihari" adiyla gosterdigi film.
başarılı ve düşündürücü film. amerikan ailesi olgusunun bokunun çıkartılmasına guzel bi eleştiri bence. ha dışardan bakarsak, bu kızlar adamın başını yakar, bilakis yakmışta..
kitabın* yazarı jeffrey eugenides'tir.
kesinlikle çok basarılı, yumusak ve eglenceli olmaktan uzak, yogun stres altinda izledigimden olsa gerek agzima sıcan film. hanna hall bence filmin yildizi (cecilia lisbon)
açıkçası sadece cd kapağında 4-5 tane güzel kız yüzü olduğu için aldığım bi boka bezemeyen film. adamı uyutacak derecede sıkıcıdır. jash hartnett isimli yamuk insanın mimiklerine kıl olmama neden olmuş filmlerden biridir aynı zamanda.
bu josh hartnett kişisinin okulun kolidorunda yürüyüş sahnesi vardır ki ilk izleyişimizde koltuktan fırlayıp televizyona yapışmıştık o saçları savururken yüzümüze çarpsın diye, sonradan duydumki postişle uzamış o saçlar.. içinizi titreten bir film, sonunda bir süre yerinizden kalkamıyosunuz bu film çok etkileyici şahane olduğu için değil de düşüncelerinizi olaydan koparmaya çalıştığınız için.. (bkz: playground love)
coppolanın kızının bu ilk filminin soundtrackinde 10cc,styx ve heart gibi grupların coverlarıda var. (bkz: the world hurricane)
danny devito doktor rolünde azcık görünüyor hastanede şöyle bişi geçiyor: dr:what are you doing here honey? you're not even old enough to know how bad life gets. cecilia:obviously doctor, you've never been a 13-year-old girl.*
francis ford coppola'nin kizinin yaninda oturup destekledigi ve yardimci oldugu filmdir. roman coppola yardimci yonetmen ve senarist olarak çali$mi$tir. kizlarin kar$i evinde oturan çocuklarda hepsi coppola ailesinden kuçuk kuzenler.
filmin sonlarina dogru kirsten dunst'un kapinin yanindaki seksi tavriyla yiyip bitirdigi film.
iki yıl kadar evvel bu film hakkında sebebi meçhul olan bir kin ile içimi boşaltmıştım buraya, kendimden çok da emindim. şimdi görüyorum ki bir premiers symptomes durumuymuş benimkisi, o yüzden enjoy your symptome durumu da hasıl oluyor. nasıl oldu da ben bu filmi böylesine ıska geçtim? o zaman çok tutarsız, hangi cüretle böyle bir kopukluklar deryasına dalındığını anlamamıştım. şimdiyse uyandıktan hemen sonra hatırlamaya çalışıp beceremediğimiz, hatırası akılda uçup gidicilikten başka şey olmayan güzel sabah rüyalarına benzetiyorum the virgin suicidesı. kendimi tenzih ederim, bu kadar güzel bir filme böylesine kin kustuğum için kendime herkesin huzurunda bir kere daha enjoy your symptome diyorum. orta sınıf amerikan ailesi değil mesele, 1970ler hiç değil. bütün o büyülüğü filmin muğlaklığın perdesi altına gizlenmiş dev bir ergenlik sivilcesini gizlemesinden ileri geliyor. diğer öğeler dekoru oluşturuyor sadece. sonsuz bir kırılganlık ve zarafet töreni gibi herşey bu filmde. bir videoklip aslında bu film, airin en güzel ve en uzun videoklibi. bütün bunların yanında tarifi için kendimi hiç zorlamayacağım güzellikte bir soundtracki var. --- spoiler --- filmin sonundaki bir sosyete partisinde bir oğlanın "goodbye cruel world, i'm going" diyerek kendini havuza atması, sonra kendisini çıkaranlara "you don't understand me. i'm a teenager and i've got problems" demesi pek manidar. anlayana... --- spoiler ---
nefis bir film, enfes bir soundtrack. zaten sofia coppola'nin hastasiyim (bkz: lost in translation).
james woods'un canlandirdigi aile babasi karakteri gunumuz amerikan muhafazakar (cumhuriyetci, christian) ebeveyn modelini o kadar ba$arili yansitmi$tir ki, kendisini ve yaptiklarini seyrederken yuzumden gulumseme hic eksik olmadi. nedenine gelince, bu ozelliklere sahip bir cok aile taniyorum, hatta biri benim de host family'm olur. james woods'un eve gelen genclere ucaklar hakkindaki bayan teknik bilgiler vermesi mi dersiniz, baseball sevdasi, kasilarak bir robot gibi yurumesi mi, her bir $eyi e$ine dani$ma mi, sofraya her oturulu$ta dua etmek mi dersiniz... hatta benim host family'min babasi da zamaninda matematik ogretmenligi yaptigi icin resmen onu seyrediyormu$ gibi hissettim bu filmi izlerken. kathleen turner despot (tabi bu tip anneler kendilerinin son derece sevgi dolu oldugunu sanirlar) anne rolunde o kadar ba$arili ki, ele bir tava gecirilip kafasina indirilmemesi icin bir neden goremiyorum. cogu ki$i filmi kirsten dunst icin izliyor olsa da filmde bir de andrea joy cook faktoru vardir. filmi izlemeden once kendisini tanimazdim, 78'liymi$, kirsten gibi me$hur olamamasi uzucu tabi. filmde kisa bir sureligine gozuken, saclarini briyantin ile sivami$, italyan mafyasi gorunumlu bir de velet var, o da sofia coppola'nin kuzeni. sofia'yi tebrik ediyorum, lost in translation'da yarattigi o izleyiciyi vurucu hava biraz daha dozaji azaltilmi$ olarak bu filmdede bulunmakta.
james woods lu kathleen turner lı josh hartnettlı ve kirsten dunst lı,her izlememden sonra yaklaşık yarım saat triplere** girdiğim, bütün repliklerini gereksiz bir biçimde ezberlemiş olduğum, dvdsini bulana kadar saçlarımı ağarttığım, hastalık sahibi olduğum, bunalım ötesi sofia coppola filmi. nickim itibariyle anlaşıldığı gibi hayatımın kısmende olsa bir kopyası.
filmin air imzali soundtracki sunlari iceriyor: 01. playground love (gordon tracks) 02. clouds up 03. bathroom girl 04. cemetary party 05. dark messages 06. the word 'hurricane' 07. dirty trip 08. highschool lover 09. afternoon sister 10. ghost song 11. empty house 12. dead bodies 13. suicide underground
josh hartnett ve kristen dunst'e hayran olmayı sağlayan film. müziklerin yarattığı atmosfer filmi daha da bir izlenesi kılıyor.
kirsten dunst* ve annesi şöminede kiss ve aerosmith plaklarını yakarken içimi burkmuş olan bir filmdir. ben mi hayvanlaşıyorum yoksa film mi pek etkileyici değildi anlamadım. en kötüsü kirsten dunst'ı izleriz, o kurtarır diyordum. eh işte bir o oldu. kötü film demek istemiyorum ama sanırım bana uymadı.
ismi women suicide olarak degisirse böylece anatomie de l'enfer filminin kadin oyuncusunun intiharini "çünkü ben kadinim" diye gerekçelendirmesine süper bir gönderme yapmis olurlardi.
bugun ikince kere izleyip ikinci kere begendigim filmdir. yava$ca ve masumca ilerlerken bu film, insani da kendisiyle beraber surukler..diplerde bir yerlere..filmin sonunda insanin uyuyasi gelir.belki de filmi bir an once unutabilmek, ustunde biraktigi etkiden bir anda siyrilabilmek icin. air filmin tuzu biberi gorevini ustlenmi$tir neredeyse. usul usul melodilerini serpi$tirir oraya buraya. filmin sonu..bence en guzel kismi.. kirsten dunst elinde sigara kapiya dayanip cocuklarla konusmaya ba$lar, alaycidir, etkileyicidir.cocuklar hayaller icerisinde bacak kadar boylariyla, onlari kurtarmak icin hazirolda durmaktadirlar. kanimca en aci sahnelerden biridir bu.filmin sonunda, insan bu sahneye geri suruklenir. son olarak..ottan ve boktan etkilenen bunyeler icin zararli bir filmdir bu. (evet siz okuz degilsiniz yani.)
gectigimiz yillarda pulitzer odulunu almis jeffrey eugenides tarafindan yazilmis kitap. ne kadar eugenides'i pulitzer'e goturen kitap middlesex olsada, adini duyuran kitap virgin suicidesdan baskasi degildir. genc nesildeki depresyon sorununu inceleyen milyonlarca kitapdan en buyuk farki, sadece proust'un ve de baska bir kac yazarin sahip oldugu masalsi ve siirsel bir dile sahip olmasi eugenides'in, ama herseyden once bu dili daha yazdigi ilk kitabinda yakalamis olmasidir. kitapda nerdeyse hic bir kurgu yok gibi, lisbon ailesi hakkinda ve daha onemlisi bu kizlar hakkinda cok az sey ogreniyoruz ve de kitapda tanitilan bir cok karakter ve olay okuyucuya ilk basta klise geliyor. bunun nedeni ise her sayfada okuyucunun kendi arkadaslarindan, kendinden yada gecmisinden bir parca goruyor olmasi. iste buda kitabin etkisini okuyucu uzerinde artiran en buyuk etken cunku yazar yasadigimiz karanlik cagi o kadar guzel bir sekilde yansitiyor ki, okuyucu yazip da utumus oldugu bir gunlugu okur gibi okuyor bu kitabi.
sofia coppola'nin, cogu kisi tarafindan hor gorulen, kirsten dunst'in da oynadigi sevdigim bir filmi
1970 ler amerikası (hatta michigan ı)nda geçiyor hikaye. vay be amerika da var mıymış böyle aileler dedirtiyor film. ama her şeye rağmen amerikalı genç kız profili ,aile ne kadar muhafazakar olursa olsun aynı şekilde kendisini gösteriyor. zaten ,hatun dediğin aklına ne koyduysa anne baba dinlemez, havada karada denizde nerede olursa olsun yapacağını yapar, önermesi de bir kez daha doğrulanıyor. --- spoiler --- filmde başarılı tespitlerde bulunan bir kısım delikanlı vardı : kızlardan minik olanın intiharının ardından günlüğü ele geçirip okumalarıyla şunu anlıyorlarmış: and so we started to learn about their lives,coming to hold collective memories of times we hadn't experienced.we felt the imprisonment of being a girl, the way it made your mind dreamy.....so you ended up knowing what colours went together.we knew the girls were really women in disguise, that they understood love and even death and that our job was merely to create the noise that seemed to fascinate them. we knew that they knew everything about us (us=boys in general ) . and that we couldn't fathom them at all. --- spoiler --- bu arada filmin afişine kirsten dunst el koymuş. o kadar emek veren erkeklere, anne (kathleen tuner) -babaya (james woods ) ve diğer kızlara yazık olmuş .
filmdeki sahnelerle soundtrackin muhtesem uyumlulugunun bana donnie darko filmini hatirlattigi, sasirtici, izlenesi ama izlendikten sonra da cok bir sey düsündürtmeyesi film.
her şey bir yana dış ses giovanni ribisi'nin hakkının verilmesi gereken film.*
air ın yaptığı müzikleri süper ötesi olan bu kadar uyuz bir filme bu kadar mı güzel bir film müziği dedirten, dedirttikçe dedirten, unuttukça dinlenen, şimdi ekşide görünce hatırlanan toplam.
--- spoiler --- kızlar karşı evin çocukları tarafından salt cinsel obje olmaktan çıkıyor, kurtarılması, özgür bırakılması gereken tutsaklara dönüşüyor. final tam da bu noktada kendi tokadını atıyor, coppola'nın tercihi doğru, kurtuluş hayalinin gerçek olmasına bir adım kala araya ölümler girer. kurtarıcılar daha önce flört edilen lise gençlerinden değiller, kızları bir gecelik eğlence olarak görmüyorlar, onlar çocuk ve istedikleri kızları kurtarmak, gece yarısı arka kapıya dikilip 'arabamız var ve depo dolu' demeleri nefis bir 'rüya sekansı'ydı bence, sahneyi olduğu gibi gerçekdışı algıladım ve bu anlamıyla beğendim. aksi halde bu sadece tekrar bir gecelik bir kaçış olurdu ve tutsaklık teması zarar görebilirdi, oysa ki kaçış yolu bu kızlar için yok, lux bu yüzden kendini arabada öldürür. --- spoiler ---
coppola ailesinde ne kadar tip varsa ucundan bulaştığı bir yapımdır aynı zamanda. yok bir kuzen italyan teenager'ı oynar, diğer kuzen deneyimsiz oyunculara çekimlerden önce ders verir. anne coppola elinde kamera filmin belgeselini çeker. ford amca, "sanat gerçeği yakalamaktır hede hödö" gibi iki kelam eder. maaile coppola enflasyonu. fena film değil tabii ancak air albümü olarak daha fazla değerlidir.
(bkz: obviously dr you've never been a 13 year old girl)
son derece masalsı, içten ancak bir o kadar da üzücü ve hazin bir film. demek oluyor ki, kesinlikle izlemelisiniz. müzik seçiminde air i tercih etmeleri ise kesinlikle biçilmiş kaftan.
sofia coppolanın üçüncü filmi. sofia coppola filmlerinin etkileyiciliği, olayları karakterin gözünden yansıtabilme başarısında sanırım. son filminde dönemi marie antoinettein gözünden verirken dış unsurları kullanmaktaki başarısı gibi (soundtrackte cure kullanmak vs.) virgin suicidesda da bu böyle, ayrıca soundtrack kullanımı yine çok güzel ve çok doğru bir seçim. bir erkek izleyici olarak kadın dünyasından, kadın bakış açısından kırılgalıklarından güçlülüklerinden yalnızlıklarından sorunlarından paylaşımlarından çılgınca etkilenirken, filmin kız arkadaşlarım arasında biz bunları zaten biliyoduk serzenişlerine sebep olmasının sebebi de bu olsa gerek. güzeldir, en dumur edici sahnelerde bile tansiyonu yükseltmeyip düşürücek kadar polaroid bir görselliği vardır, her sahne sanki sonraki sahneye hazırlar. filmin sofianın babasının gölgesinden kurtulup başlı başına bir yönetmen olarak kabul görmesinde de büyük etkisi olmuştur kanımca.
konusu; amerikan burjuvazisinde, gençliğin cinsellikle ilgili yaşadığı sorunlar da olabilecekken daha farklı bir noktaya kaymış filmdir.iyi de etmiştir.gerçi daha ilk uzun metraj filminde farklı anlatım tarzı denemelerini veya bu cesareti coppola soyadına bağlamadan duramıyorum ama yine de olay başarıya ulaştığına göre bunun bir önemi kalmıyor. ha burjuva falan demişken ben filmin başındaki hortumla sulama yapan abiyi blue velvet'e bir gönderme olarak yormak istiyorum.istiyorum diyorum çünkü ne imdb de ne de başka bir yerde bununla ilgili bir şey okumadım,belki sofia coppola'nın kendisinin bile haberi yoktur.
bu akşam itibariyle 22.oo sularında mtv de izlicimiz yapım..
http://www.thevirginsuicides.co.uk/ ingiliz brit-pop ve rod steward karsimi olan grup..
air muziklerini bilmem ama kirsten dunst , josh hartnett'la arabadayken bir otuz saniye çalan crazy on you ile aklımda yer etmiş sofia coppola filmi. ilginç , sakin ancak huzurlu olmayan bir film, insanın izledikten sonra garip bir şekilde ara ara tekrar izlemek isteyeceği cinsten... edit: ben ne kirsten'nın ne de josh'un adını tam biliyormuşum, ilginç...
(bkz: jeffrey eugenides)
--- spoiler --- diğer kızlar neyse de lux'ın intihar etmesi çok saçma geldi bana. normalde o ruh haline sahip (rahat, sevişken) bir hatun eve kapatıldığında o evden kaçar, yeri gelir erkeklerin altında yata yata geçimini sağlar ama öldürmez kendini yok. saçma! --- spoiler ---
--- spoiler --- en küçükleri olan cecilia'nın intiharı içlerinde en anlamlısı olmuştur. partide zeka geriliği olan joe ile alay edilmesinden sonra aşağı atlamıştır. --- spoiler ---
filmin kendisi haftalık, soundtrack'i ise günlük dozlarda sonbahar melankolisi desteğine ihtiyaç duyanlar içindir. arkadaş reçetesi ile alınmalıdır.
http://gordumduydumyaziyorum.blogspot.com/…des.html
67. venedik film festivali'nde somewhere adlı son filmiyle altın aslan ödülünü alan sofia coppola'nın ilk uzun metrajlı filmi. bir ilk film için çok da başarılı. babasının kızı olup, babasının gölgesinde kalmayacağının göstergesi olmuştur bu film. soundtrack'i ise tıpkı bundan sonraki filmlerinde olduğu gibi başlı başına ayrı bir şahaser. (bkz: air)
sofia ile nihayet çevirilerde kaybolmadan konuşabildiğim bir film oldu. film eski ama bende anısı taze dolayısıyla diyeceğim şudur, perfetto! ayrıca film sayesinde air'in playground love şarkısıyla tanışıp insanlardan daha da bi tiskinebiliyorsunuz. şarkı da perfetto. o nasıl oluyor diosan filmi izleyecen.
http://www.hurriyet.com.tr/…em/17610212.asp?gid=381
bu filmde seksenli yılların femme fatale ikonu kathleen turner'i baskıcı hristiyan anne olarak izlemek bambaşka bir zevk gerçekten. muhafazakarlığın nasıl da ölümcül bir hastalık olduğunu anlatmak her femme fatale'a nasip olmaz gerçekten.
-bugün kahvaltımızı fotosentezledik mi? (mr. lisbon okulda çiçekleriyle müebbet muhabbetteyken)
amerikan toplumu ve hatta aşırı muhafazakar aile yapısına gönderme yaparken, kadınların meselelerinden ve ergenlik döneminde kadın-erkek çocuk eşitsizliğinden dem vururken filmin adını neden the virgin suicides olarak konduğunu merak ediyorum.evet filmin adından da anlaşıldığı üzere, filmde bir kısım kızlar ölüyor ama ölenlerden biri bakire değil. buradaki "virgin" kelimesi, bu yüzden bana masumiyeti temsil etmesi için seçilmiş gibi gelmiyor. ayrıca eleştirdiği sistemde bekaretle masumiyet zaten bir görülüyor. bilakis, eseri okutmak/filmi izletmek amacıyla beynimizin o gizli dehlizlere atılan bir kanca gibi. bu yüzden filmin adıyla eleştirisini kafamda netleştiremedim.
hüzünlü, iç burkan ama garip bir şekilde insanın yüzünde hafif bir tebessüm bırakan film. müziklerin seçimi ve sahnelerde kullanılış şekli ise tam bir ustalık. filmi izledikten sonra sesi açın ve gözlerinizi kapayarak rüyalar alemine dalın gitsin.
