dorduncu ve sanırım en biline blur albumu. blurun oasis ile girdigi medya destekli gereksiz sidik yarısının sonuna denk gelir. albumden once yayınlanan country house sarkısı oasisin "roll with it " sarkısını geride bırakır direkt 1 numaraya girer.(gerci oasis daha sora alır yurur, yeni beatles olur tanrı olur o ayrı).
çok trip bi c64 oyunu... adventure hesaaabı.
1963 yapımı,gerçek bir hikayeden uyarlanmış,başrollerinde steve mcqueenin olduğu vecharles bronsonunda oynadığı,hapishaneden kaçış senaryolu filmlerin babalarından,ilklerindendir...
oyuncuların arasında avusturalyalı rolünde elindeki eşşek kadar bavulla herkesten iyi kaçan james coburn'ü, sahte evrak hazırlayan donald pleasence'ı ve ne lazımsa bulup getiren james garner'i da unutmamak lazımdır. steve mcqueen'in dikenli telleri motorsikletle aşmaya çalıştığı sahne artık klasiktir.
steve mcqueen motorsikletli sahnelerde ısrarla dublör kullanmamış, sadece tikenli tel üstünden atlamayı beceremeyince o sahneye hususi adam bulunmuş, montajda birleştirilmiştir, şahane de birleşmiştir.
gelmiş geçmiş en iyi marillion parçalarından biridir... brave albümünden olan parça girişten sonra iki bölümden oluşur... "so tell me more about the love that you rejected... tell me more about the trust you disrespected... i still don't know, why did you hurt the very one... why did you hurt the very one that you should have protected?" sözleri direk olayı bitirir... parçanın sözlerinin tamamı şöyledir... heading for the great escape heading for the rave heading for the permanent holiday heading for the winter trip heading for the slide heading for the dignified walk away heading for the open road goodbye to all that heading for the automatic overload standing in the open boat standing in the swing waiting for the ringing and the bright light waiting to be recognised quiet applause will do they shower you with flowers when they bury you you're holding on, you're holding on ... i. the last of you: just when i thought i'd seen the last of you you come here scratchin' at my door your pain and anger's in the howling dark of every corridor i walk so tell me more about the love that you rejected tell me more about the trust you disrespected i still don't know, why did you hurt the very one why did you hurt the very one that you should have protected? ii. falling from the moon: don't ask me why i'm doing this you wouldn't understand you're asking the wrong questions you couldn't understand a bridge is not a high place the fifty-second floor icarus would know a mountain isn't far to fall when you've fallen when you've fallen from the moon there's murder on the street i'm ashes on the water now, somewhere far away i have fallen, fallen from the moon
parçanın sonunda güneşe fazla yaklaşarak balmumu kanatları eriyen ve denize düşerek ölen icarus'dan bahsedilir. ancak icarus aya değil güneşe çok yaklaşmıştır... "fallen from the moon" sözleri olaya alaylı bir yaklaşım olabilir... ancak "büyük kaçış" ve "ikarusun akibeti" arasındaki bağlantı ne kadar alaycıdır tartışılır...
bir ton kirmizi urbali arasindaki iki kek amerikali virgil hilts ve hendley'in 4 temmuzu bagira çagira kutlamalari, sarkilarinda küfrettikleri ingilizlere bin türlü mesakkatle imal ettikleri patates viskisini dagitmalari ilginç mevzudur. e ne de olsa müttefikler lakin kuyruk acisi baki..
bir filmden oyuna vakası daha (bkz: http://www.gothamgames.com/greatescape/)
amerikalıyız biz kaçarızdan çok, amerikalıyız kaçar elimize alırız temalı bir filmdir. eğlencelidir. sonunda ölen 50 kişiye adanmıştır denir. demekki gerçektir.
steve mcqueen in serseriligini, charles bronson'un genc olmasina ragmen karizmasini, fbi filmlerinden polis sefi olarak tanidigimiz donald pleasence'ın kelini, steve mcqueen'nin picligini ortaya koyarak cikardiklari sevimli bir film. bir bira ve uzaktada olsa da bir yandasla izlenmesi tavsiye edilebilir bu durum da film boyunca cok eglenilinir. filmn yan etkileri sag el bas parmaginda kireclenme olarak gorulebilinir bu yandasin ne kadar uzakta olduguna baglidir.*
odamda, steve mcqueen'in motorsikleti ile vermis oldugu guzel bir pozunun bulundugu bir posteri bulunan, hayatimda izledigim en eglenceli filmlerden biri. hakikaten klasiklesmis bir filmdir. steve mcqueen dendiginde aklima ilk gelen filmdir.
hayatyımda böyle boktan bir oyun oynamadım anasını satiyim. saklan, yürü, nazi askerleri seni görmesin, git taa ebesinin nikahındaki demir keseceğini al, nazi askerlerinin hareketlerini izle vs.. vs... 18. bölümdeyim, buraya gelene kadar kaç saat harcadığımı allah bilir. en son "behind the enemy lines"e geldim, bir asker benden tren bileti istiyor, alıyorum, ona gösteriyorum bana ateş açıyor; böyle boktan işlerle uğraşıyorsunuz. almayın efendim, ruh sağlığınız bozulur (bkz: sözlükçülerin aslında demek istedikleri)
cok eglenceli bir filmdir. bu gözle seyretmek başka birşey beklememek gerekir eger hata bulmaya calışırsanız tonla var. mesela nazi subaylarınn i olmaması, yatakhanedeki battaniye ve carsaflardan ayakkabı imal etmeleri (valla giyecekleri carsaf vs. kullanarak imal etmişlerdi ayakkabılara başka acıklama gelmeyince cillop gibi kösele ayakkabıları da oraya bagladım)... hepsinin ötesinde esir kampının ilkokul gibi olması durumu da var. adamlar diledikleri gibi kaçma girişiminde bulunuyorlar kampın başındaki adam da müdür gibi ancak dolap gibi birşeyde kalma cezası veriyor bunun da tek ayak üzerinde durmaktan agır tarafı yok neredeyse.
--- spoiler --- filmin isminin the great escape olması ve 250 kişinin dışarı çıkarılması planlanırken, sadece üç* kişinin bunu başarabilmesi, bu anlamda büyük kaçışın pek de büyük tarafının kalmayıp küçücük bir kaçış olup çıkması filmin en güzel oyunu. tüm yıldızlar içinde benim gözüm hep gencecik richard attenborough ve onun yamuk taktığı şapkasında kaldı. örneğin steve mcqueen bana göre çok klişe bir steve mcqueen'di, serseri, asi, vurdumduymaz karakter özellikleri onun kariyeri boyunca her filminde sergilediği rolüydü. ama bizim 'roger', akılda kalıcı bir lider örneği gösterdi, ağır bir rolü pek güzel kaldırdı, hatta filmin sonuna doğru bir 'kahraman' olup çıktı. filmin süresinin epey de uzun olduğu notunu düşmek lazım. --- spoiler ---
63, john sturges yapimi,en büyük hapishane kaçkını filmlerden biridir evet böle bir tür vardır zindan kaçış öyküleri sayısız kez sinemada görülmüştür bu filmin farkı dev diye nitelenebilecek oyuncu kadrosu ki dönemin tüm cool adamları bu filmde nasılsa yer bulmuştur. mcqeen ve bronson isimleri bile yeter aslinda.(tarantino, reservoir dogs da madonna parçası like a virgini kendince deşifre ederken adamın yataktaki yeteneği ile ilgili noktada, bronson un karakterinden dem vurur- great escape filmindeki tünel kazıcısı bronson gibi bir adam-bunu duymuş vede geçiştirmiş idim ama the great escape filmini izledikten sona bu aklıma gelince yerlere yatip tarantinonun geyik anlayışına gark oldum ve bir kez daha şapka çıkardırm(bkz: şapka çıkarmak). neyse film klasik severler için biçilmiş kaftandır.karakterlerin çoğunun başarısız sonucuna doğru insanı gerim gerim gerer.bununda tadı ayrıdır.yukarda bahsedilen mcqueen in silikliği vede az görünür olması insanı biraz sküt-ü hayal e uğratır taki bi motorsiklet eline geçene dek. filmin adrenalin dizginlerini motoru gibi kavrayıverir.dağ bayır dinlemez vurur kendini çayırlara, yeşil tepelere. çok istenmiştir o yüksek telleri atlasın geçsin die. olsun yanına kadar gelip patinajla dönmesi bile fazlasıyla yeter artar bile.
filmde bir alman subayı ile ingilizce konuşma sazanlığına düşen ve kendisi dahil 50 kişinin öldürülmesine neden olan ingiliz subayını gordon jackson oynar. jackson 80'li yıllarda trt 2'de gönüllerde taht kuran profesyoneller dizisinin tonton şefidir ayrıca.
sahte evrak duzenleme uzmani blynthe in her hosuna giden durum ya da oneride ' splendid' demesinin cok karakteristik oldugu film. amerikan efsanelerinin loser versionu. ama surukleyiciligi ile ve coolest karakterleriyle insani etkielyen film.
hayatımda dinlediğim en hüzünlü şarkılardan biri bu. demem o ki, anathema falan değil mevzu bir noktadan itibaren; en azından benim için*. "the last of you" adı verilmiş ikinci bölümünün nasıl yazıldığına hala akıl sır erdirebilmiş değilim. hele hele steve hogarth adı verilmiş ali öyle bir "i still don't know, why did you hurt the very one" diyor ki, başka başka bir çok türkçe kelimeye ihtiyacım var o halet i ruhiyeyi tarif edebilmek için. sadece bu şarkıdan bile bir film çıkacağı, bu albümün* ise marillion'dan dünyaya bir armağan olduğu kanaatindeyim.
klibindeki kızın bishop allen basçısı christian owens olmasından şüphelendiğim harika we are scientists parçası.aynı kızın vokal keith murray'nin kız arkadaşı olmasındanda şüpheleniyorum.dur bakalım. edit büdüt:kız christian owens ve keith murray'nin kız arkadaşı.
nazilerin elinde esir bulunan ve herbiri kaçmayı kendine şiar edinmiş "müttefik" subaylarının anlatıldığı 2 saat 52 dakikalık bir başyapıttır. 250 kişinin stalag luft north isimli özel bir hapisaneden kaçma denemeleri, steve mcqueen'in dolaptayken sürekli olarak beyzbol topunu sektirmesi, patates viskisi, yeraltı tünelleri (benim favorim tom'dur) ve elbetteki motosiklet sahneleri takdire şayandır. 3-4 arkadaş seyredilmesi tavsiye edilir.
nedendir bilmiyorum, marillion'un bu şarkının canlı performansında en azından benim beklediğim kadar başarılı olacağına inanmıyordum; marillion'dan da değildi bu, olmaz gibi geliyordu. ama aşağıda linki bulunan videoyu izledikten sonra, bu düşünceyi yuttum. steve hogarth'ın vokal başarısı ve içtenliği, harika ayarlanmış sound ve hatasız müzikal gidişat bana bu düşünceyi yutturdu, evet. http://www.youtube.com/watch?v=cb9_zzi7su4 (ama yine de, "the last of you" kısmında tereddütlerim var, özellikle vokalin tırmanış kısımlarında. ama her ne kadar ve her ne sebep için üzülüyor olsam da bunu normal karşılıyorum. çünkü çok zor. çok çok zor.) bu da brave'in film uyarlamasında (#6021393) bu şarkıya isabet eden kısım, sonlara eklenmiş bir kaç satır söz ile: http://www.youtube.com/watch?v=dygks68j8fu
elmer bernstein'in elinden cikma tema muzigini islikla calmaktan kendinizi alamadiginiz gaz filmdir.
1995 tarihli blur albümü. çıkar çıkmaz ingiltere listesinin 1 numarası olmuştur. albümden çıkan single'lar country house, the universal, stereotypes ve charmless man'dir. 1. stereotypes 2. country house 3. best days 4. charmless man 5. fade away 6. top man 7. the universal 8. mr robinson s quango 9. he thought of cars 10. it could be you 11. ernold same 12. globe alone 13. dan abnormal 14. entertain me 15. yuko and hero
"köstebek gibi kaçıcaz" dedikten iki sahne sonra yüzü gözü toprak içinde, yakalanmış steve mcqueen imgesini bizlere kazandırmış; süresi ve mutlu olmayan sonuyla günümüz hollywood filmlerinden ayrılan bir başyapıt.
we are scientists'in 2005 tarihli with love and squalor albümünden fena halde gaz bir parça. bu zamana kadar yazılmamış olmasına şaşırdığım sözleri de şu şekildedir sanki: making my escape making my escape tell myself that everything's in shape everything's in shape but me how long can this take how long can this take tell myself that everything is great everything is great well how'm i doing? i gotta great idea i'm gonna wait right here i gotta great idea i'm gonna wait right here while everything is adding up, up, up everything is adding up, up, up breaking both my hands breaking both my hands telling me to take it like a man take it like a man i can't i don't understand i don't understand please repeat whatever you just said nothing's making sense well how'm i doing? i gotta great idea i'm gonna wait right here i gotta great idea i'm gonna wait right here while everything is adding up, up, up everything is adding up, up, up they're breaking both my hands they're breaking both my hands and telling me to take it like a man and take it like a man well fuck that i don't understand said i don't understand so please repeat whatever you just said 'cause nothing's making sense well how'm i doing? i gotta great idea i'm gonna wait right here i gotta great idea i'm gonna wait right here while everything is adding up, up, up everything is adding up, up, up
baştan sona muhteşem bir albüm olan brave'in içli şarkılarından.
bir tutsakliktan kurtulma işlemini bir ordu komutanının bakış açısıyla gözlemleyeceğiniz son derece güzel bir film..
ilse delange parcasi. armin van buuren remixi haddinden fazla güzeldir. cekidaut: http://www.youtube.com/watch?v=nhhysquf-xy the leaves will fall again, the wind comes crawling in the rain, with all its sin, catches me again the words went through my wave, filled my soul with pain my anger into space, almost found its way again questions to embrace, feelings that you face in this holy land, the desert made of quicksand streets that lead you there, places of your fear some force pulls you in, the shadow world if you just talk to me if you just look at me we'll be all right from an empty face, the smile wiped away eyes that never see, blind the deepest me act a small charade, words you can't explain silence louder than the doubt, lingers in the sound if you just talk to me if you just look at me we'll be all right by the time i made the great escape i was falling, falling, falling from heaven in every picture that i drew, i saw you falling, falling, falling from heaven i got down on my knees and prayed i was calling, calling, calling to heaven just in time i made the great escape i was falling, falling, falling from heaven
cnbc-e de bir gece vakti izleyip müptelası olmamın 1 hafta sonrasında oyununun çıkması ile sevincimin ikiye katlanmasına sebebiyet veren film.
http://hellopoetry.com/poem/the-great-escape/
imdb top 250 'de 8.3 puanla 101.sırada yer alan, gerçek hayattan filme uyarlanmış, enfes film. film hayatını kaybeden 50 kişiye adanmış.. seyir zevki güzel olan filmin en komik sahnesi sanırım, hilts ve ıves'in köstebek gibi toprağı kazmayı deneyerek hapishaneden kaçma girişimi sonrası tel dolaba tekrar götürülmeleriydi..
--- spoiler --- mahkumların kampa girer girmez bismillah demeden kaçış planlarına başlamasıyla daha ilk sahnesinden beni koparmış film. --- spoiler ---
ilk aldığım blur albümü. aynı zamanda en iyi blur albümüdür.
mahkumların 1 ay yattıkları hücreden sinekkaydı tıraşlı çıktıkları inandırıcılık derdi olmayan film.
1963 tarihli bu film gerek senaryo, gerek oyunculuk bakımından gayriciddi çekilmiş izlenimi uyandırıyor. -1 ay hücre cezası alıp sinekkaydı suratla, tertemiz ve moral motivasyon zımba gibi çıkmak; -insanlıktan nasibini almamış katil sürüsü nazilerin kampı tatilya gibi yönetmesi; -mahmut hoca kılıklı kamp komutanı; -üst düzey nazi subayların şahsi eşyalarını rahatlıkla çalabilen amerikalılar; falan gibi bir çok detay var. sıfır gerçekçilik, sıfır inandırıcılık. ne ikinci dünya savaşı ortamını, ne de dönemin ruh halini yansıtamıyor. özellikle filmdeki naziler, cüneyt arkın'ın malkoçoğlu filmlerindeki bizanslılar gibi. yine de fena olmayan bir filmdir. ben steve mcqueen için izledim.
--- spoiler --- "red sky in the morning sailors take warning, red sky in the night sailors delight" repliğiyle hafızalara kazınan film. --- spoiler ---
bir the rifles albumu ve ayni zamanda sarkisi. today could be the day you might make a change lock yourself indoors and plan a getaway take a walk outside in the heavy weather the british summer time's just great whatever join a local gang and get a cool nickname make your lifelong sweetheart your ball & chain convert your self belief for a new religion or leave the tv on and make a decision when you're waiting for the day you're not looking for something else go put your last £5 on the lottery if you're not in it to win it well then you won't receive then maybe place all your winning on an outsider and if it wins you'll be grinning and you can celebrate six months of our lives are at a red light and there's a thousand chances to get it right so put your in the door because it's free admission or leave the tv on and make a decision when you're waiting for the day you're not looking for something else break away your ties and find a new squeeze show a local scheme your generosity stand back in the shadows and be a right hand man buy a brand new semi next door to the taliban who knows what's around the bend stay up get drunk with all your best friends celebrate your side to a new division or leave the tv on make your own decisions waiting for the day you're not looking for something else don't let your day grow long before it comes a week go and make a change before the big sleep
zamanının ötesinde olan filmlerden. uzun süresine rağmen defalarca izleseniz sıkılmayacağınız bir firar filmi. devamlı dönen değişik planlar, komik ayrıntılar, steve mcqueen'in efsanevi oyunculuğu, her biri farklı özelliklere sahip karakterleriyle bir başyapıt. burada steve mcqueen'e ayrı bir parantez açmak gerekiyor.motosiklet sahnelerinde dublör kullanmayan, kadraja girdiği an dikkat çeken, dünyanın görmüş olduğu en büyük karizmalardan biri. daha kampa indirilir indirilmez toprağı incelemesi, elinden düşürmediği beyzbol eldiveni ve ceketi tapılası. keşke döneminde yaşasaymışım diyorum bazen. sonuç olarak akıl dolu planı ve sonunu merak ederek izleten, 2 buçuk saat bile olsa insanı sıkmayan bir klasik. 50 kişiye güzel bir saygı duruşu. izleyin.
patrick watson un da bir şarkısı. güzel olup olmaması bizi hiç ilgilendirmiyor. dinliyoruz uzanarak.
patrick watson'ınkinin sözleri şu şekilde: bad day, looking for a way, home, looking for the great escape. gets in his car and drives away, far from all the things that we are. puts on a smile and breathes it in and breathes it out, he says, bye bye bye to all of the noise. oh, he says, bye bye bye to all of the noise. doo doo doo doo doo noo noo doo doo doo doo doo noo noo noo noo doo doo doo doo doo doo doo doo doo doo doo doo doo noo noo noo hey child, things are looking down. that’s okay, you don’t need to win anyways. don’t be afraid, just eat up all the gray and it will fade all away. don’t let yourself fall down. doo doo doo doo doo noo noo doo doo doo doo doo noo noo noo noo doo doo doo doo doo doo doo doo doo doo doo doo doo noo noo noo bad day, looking for the great escape. he says, bad day, looking for the great escape. on a bad day, looking for the great escape, the great escape.
kaçış filmlerinin babalarından. shawshank redemption daki dışarıya kum taşıma olayı buradan esinlenilmiş diye düşünmekteyim. son kırk beş dakikası çok heyecanlı geçen bir film olmasına rağmen çok uzun sanki.
1963 yapımı bir film olmasına rağmen hala izleyene keyif verebilen bir film. film gerçek bir hikayeden alıntı olmasına rağmen pek belgesel niteliği taşımıyor kanımca. daha ziyade eğlenceli ve heyecanlı sahneleri barındırıyor. neredeyse 3 saat olmasına rağmen sıkmamasının asıl sebebi bu olsa gerek. bunun dışında ciddi bakarsak olaya bir çok detayı atlamışlar. bir şeye de değinmek istiyorum, kampın başındaki komutan, hitler yanlısı bir komutan değil. kampa gelen ss subayları ve gestapo ile olan diyaloglarında bu açıkça belli oluyor. o dönem alman hava kuvvetlerinin başında hermann göring gibi bir hitler yalakası olmasına rağmen böyle bir tutum sergilemesini anlamak için dönemin koşullarını daha iyi bilmek gerek. hitler'in ingilizlerle müttefik olma hayalleri kurduğu bir dönemde gerçekleşmiş olabilir.
continuo renacer'in 2011 çıkışlı enfes albümü. şarkı listesi: 1. the great escape 06:36 2. give up tomorrow 06:42 3. for those things to come 06:51 4. facing fears 05:38 5. the newborn 15:12
son derece splendid bir filmdir. ilk bakışta adından bir "spoiler" kokusu alınsa da, hiç öyle değildir. (bak bu da spoiler oldu galiba) uzun olduğu konusunda herkesle hemfikir olmama rağmen, bu kadar uzun olmasa, karakter derinlemeleri yetersiz kalacak ve şu an verdiği tadın belki de yarısını veremeyecekti diye düşünüyorum. zira, o kadar güzel ayrıntılar var ki filmde, her karakterde kendinizden bir şeyler bulmanız mümkün. bu filmi güzel yapan noktalardan biri de bu. geçelim filmin bazı trivia bilgilerine; - paul brickhill, filmin temel alındığı kitabı, 1943 yılının mart ayında kullandığı spitfire uçağı tunus üzerindeyken vurulunca kaleme almış. o almanya'daki kaçış hazırlıklarına yardım ettiği stalag luft iii kampına götürülmüş. - filmin büyük bölümü, münih'te yeniden inşa edilen stalag luft iii'nin tıpatıp aynısı olarak inşa edilen kampta çekilmiş. dışardaki çekimler, rhine country ve north sea'nin yakınlarında kayda alınmış. steve mcqueen'in motosiklet sahneleri ise fussenve alpler'de çekilmiş. içerdeki çekimler ise münih'teki bavaria stüdyolarında çekilmiş. - bavaria stüdyolarının film için çok küçük geldiği anlaşılınca, almanya hükümetinden stüdyonun yanındaki ulusal ormanı da kullanmak adına izin alınmış. ormandaki çekimler tamamlandıktan sonra, orman zarar gördüğünden 2000 tane çam ağacı yeniden tohumlandırılmış. - birçok oyuncu ikinci dünya savaşı sırasında savaş esiriymiş. blythe 'the forger' rolündeki donald pleasence alman kampında, von luger 'the kommandant' rolündeki hannes messemer rus kampında, frick rolündeki til kiwe ile herr kuhn rolündeki hans reiser de amerikan kampında esirmiş. - danny 'tunnel king' rolündeki charles bronson kendi uzmanlık ve tecrübelerini sete taşımış. o aktör olmadan önce madenciymiş ve yönetmen john sturges toprak konusunda, toprağın hareketi konusunda bir takım tavsiyeler vermiş. - steve mcqueen'in dublör kullandığı tek sahne, sınırdaki çitin üzerinden motosikletle atlama sahnesiymiş. mcqueen'in arkadaşı bud ekins oynamış o sahneyi. bud ekins'in los angeles'ta motosiklet dükkanı varmış. bu sahne ekins için yeni bir kariyerin başlangıcı olmuş, bullitt filminde de steve mcqueen'in dublörlüğünü yapmış, chip diye bir dizide de rol almış sonradan. - motosiklet sahneleri gerçeğe dayanmıyormuş. steve mcqueen'in önerisi üzerine eklenmiş. - steve mcqueen sınırdaki çit üzerinden atlama sahnesinde de kendisi oynamak istemiş. denemiş ama düşmüş. ardından bud ekins oynamış o sahneyi önceden söylediğimiz gibi. - gerçek "tunnel king" wally floody(büyük kaçıştan önce başka bir kampa transfer edilmiş), bir yıldan fazla bir süre film yapımcıları için neredeyse tam-zamanlı çalışarak danışmanlık yapmış. - gerçek the great escape için neredeyse 600 kişi yardımcı olmuş kaçışa, bir yıldan kısa bir sürede. - steve mcqueen film boyunca, eşinin hediyesi olan altın bir madalyon takmış. - steve mcqueen hilts rolünü motosiklet becerilerini göstermek koşuluyla kabul etmiş. (bundan sonrası spoiler içerebilir) - filmde münferit olaylar genellikle doğruymuş, ancak zamanlama gibi nedenlerden yeniden düzenlenmiş. örneğin, 76 kişi kaçmış, 3 kişi gerçekten kurtulmuş ve 50 kişi misilleme amaçlı katledilmiştir. filmde hepsi tek seferde katledilse de, gerçekte küçük gruplar halinde öldürülmüşlerdir. - ashley-pitt 'dispersal' rolündeki david mccallum'a göre, steve mcqueen'in filmin sonuna doğru çarptığı ve içine girdiği dikenli tel plastikten yapılmaymış. teller oyuncular ve film ekibi tarafından boş zamanlarında yapılmış. - the forger rolü gerçekte james hill imiş. kör olması ve ölmesi ise kurguymuş. - ne zaman bir mahkum diğer mahkuma "good luck" derse o kaçış başarısız oluyormuş. ironik bir biçimde, alman askerin de filmin sonuna doğru bartlett ve macdonald'a söylediği şey "good luck"tır.
seventh wonder'ın 4. stüdyo albümü ve aynı adı taşıyan 30 dakikalık şarkısı. 2010 yılında çıkmış olup, kesinlikle dinlenmesi tavsiye edilir. 1- "wiseman" - 5:42 2- "alley cat" - 6:06 3- "the angelmaker" - 8:29 4- "king of whitewater" - 7:20 5- "long way home" - 4:26 6- "move on through" - 5:04 7- "the great escape" - 30:14 i - "...and the earth wept" ii - "poisoned land" (instrumental) iii - "leaving home" iv - "take-off" v - "a turn for the worse" vi - "a new balance" vii - "death of the goddesses" viii - "the age of confusion: despair" ix - "the age of confusion: lust" x - "the age of confusion: reason" xi - "the aftermath" xii - "dining on ashes" xiii - the curtain falls
seventh wonder'ın bu efsane niteliğindeki konsept şarkısının sözleri: (dinlemeden ölmeyin) [i. ...and the earth wept] i tuck you in ever so gently still you cried and turned from me you stepped on my heart i forgave you just like mothers do from under your shoes i still carried you soon my body will burn into ashes and dust and rain will turn all that glitter to rust one last pill for the pain sit down, let me explain... why my bruises stay my child i know you never meant to... these scars just won't fade away and i'm sure you never knew i give up, i give in help december let a new year begin take what's left and move on fly away be gone... [ii. a poisoned land] [instrumental] [iii. leaving home] the morrow winds blow and herald a time when man will be damned for all his crime we all were too bold, now we all can see how the lifegiver's bleeding to death before me i am packing my bags, i'm waiting in line this tragedy forces us away from this land as i board this creature of steel, i kiss her goodbye, give her time to heal [iv. take-off] loud sirens wail to send a goldonder towards the light leaving the ground we bathe in starlight while heading for oceans of night safe in aniara's warm and tender care we ride eight thousand hearts that fled the fires for a life at a distant home [v. a turn for the worst] a swerve to clear the hondo stone (now we proclaim it known) took us off course came too wide of mars to turn back home there's no turning back, guiding units broke and cracked we will never win this game from pledges and bonds, our system of suns locked down in the vaulted gateways i thousands of years ram through the final frontier the lyre greets us there our ship at drift into the void through nothingness deployed with an empty star become aware our lives destroyed fears are hard to hide, praying as denial subsides we can never win this game from pledges and bonds, our system of suns locked down in the vaulted gateways i thousands of years ram through the final frontier a moth to a flame [vi. a new balance] glass-like is the stare encircling us the system of stars hang frozen still ...a gaze through the window six years down we still feign dawn and sunset but space no light will spawn ...eternally darker now setting sails but never know the worlds she's trading where the life belongs mima lead the way; shine your light, be a beacon of hope at night be our guide, i need what you're doing to me shine your light, blind us when reality bites we so need the magic she does i asked me a question, no reply i dream me a life then lived a lie ...dream me a nightmare i traveled the stars but passed them by for trapped on aniara, here was i ...always been leaving we sit and stare, at all the marvels that she brings us lights the life in you mima lead the way; shine your light, be a beacon of hope at night perfect grace in the barren house of space shine your light, blind us when reality bites mima, save us from seeing ourselves [vii. death of the goddesses] inside the mima's eyes, we lived our lives then like an arrow through this jest destiny sent us a greeting from home, let us see; we have no home anymore while mima showed the final war her circuits bled and fried, as our mother died she's darkened by our sins we begin to realize it when i saw home so blue, be torn in two all by the hands of her own child humanity; the festering cancer that dug her own grave we have no home anymore while mima showed the final war her circuits bled and fried, seems she too will die she couldn't bear to see what will be our haven's dying i couldn't them if i tried as they all rushed to see her die chaos, panic, people fight i can't see, i will not, i won't our way of life is overthrown is there really no way? let us turn back time! [viii. the age of confusion: despair] in this deafening of silence people mourn we've cried us a river who knows where all laughter be? on whom we place the blame? her demise was theirs! stained by their disease her screen recedes our real eyes realized they beguile us all with their minds [ix. the age of confusion: lust] our lusting flesh and piety, all coexist in the mist put aside your chastity, unveiling skin, magical sin controls the pile of heaving flesh, a twisted queen; "sleep with me and work the loins the mind will stray, yield of life" [x. the age of confusion: reason] and as the orgies all fade and lust no longer attracts then the brain will subdue the flesh put the focus on facts human brain with a shameful part, low names were high for loins and for breasts us hades may harvest, fully at it's behest [xi. the aftermath] i still cry and i still miss her i was just a little boy running through the endless garden of our home away some say never, ever we'll leave this god forsaken place and ten thousand shivers remain as we part we're holding on, within our cradle of confusion we paint no rainbows in the dark no one will ever see us fade away oh for so long, i was the wielder of illusions our goddess gave in when she saw that we had killed the earth and burnt to flames every smile on every face here fell and crashed to the floor all alone in the world crying desperately away some say never, ever we'll leave this god forsaken place and ten thousand shivers remain as we part we're holding on, within our cradle of confusion we paint no rainbows in the dark no one will ever see us fade away oh for so long, i was the wielder of illusions but there's no hiding what we are we are the plague of all, for humanity there is no cure god and satan hand in hand through the badland took a flight uphill and down for man a king with ashen crown [xii. dining on ashes] what we reaping is what we sow naked our truth smugly glows we leave all games behind, because; it took twenty years to come and go then only did we all know and see how wrinkled and jaded we have grown looking out the window but there's nothing new only darkness stares at you i would die to see the rain below the rainbow just like others do we crown the skies with our tiara; the life and fate of aniara we write an endless symphony now thousands were weeping and hundreds cried in dismay; twenty years today! repenting sinners pray easy come and easy go, we could have had it all you know man's final day is here search for silver dig for gold his desires not untold looking our the window all that he can see; his own reflection's final plea; "i would die to see the rain below the rainbow just like others do" we crown the skies with our tiara; the life and fate of aniara we write an endless symphony now thousands were weeping and hundreds cried in dismay; twenty years today! repenting sinners will wither and fade [xiii. the curtain falls] gladness fleeting, by whims and luck that is the way of life looking, searching our hearts to find the "why" of it all finding no way to our home see, in silence we faded. our great escape; twenty four years inside looking, searching our ship for life but just dust falls on the graves of all the halls of our ship now are void of all but death our lives have passed our hearts were broken by the endless dark our new paradise, the one to replace the one we burned so bad the god we hoped for left profaned, all wounded and forlorn on the home we scarred now here i stand, my dear, one heart still beats... i bid you farewell the curtain will now descend somewhere in time we were living remember us then!
tntde bir yarışma programı. 2şer kişiden 3 grup dört aşamalı bir oyun. her hafta amerikanın ünlü bir yerinden kaçmaya çalışıyorlar, ödül 100.000$. imdb puanı an itibariyle 4.4. benim puanım 6. http://www.imdb.com/title/tt1942995/
pink'in the truth about love albümüne damar şarkı kategorisinden giriş yapan şarkısıdır.
tnt'nin ilk sezonunun sonunda iptal ettiği yarışma programı. http://tvbythenumbers.zap2it.com/…ne-season/152658/
