matrix bi film deil...onun amaci bakis acisini genisletmek..filmden ciktiktan sonra hayat hakkinda binbir turlu soru turetiyorsun..insan oglunun varliginin amacini baska bi perpektiften yansitiyor ama basic temeller uzerinde..bi nevi her kesin kafasinda olusan soru ya cevap...niye bu dunyadayiz? "
"the matrix is the world that has been pulled over your eyes to blind you from the truth..the truth that would set the human mind free" dedi morpheus amcam...amaci ise kurulu sistemin sadece insan oglu aklinin dunya gercekleriyle mesgul edildigini ortaya cikarmak...gercek olan ise insan beynini ozgur kilacaktir diyor
"you're here because you know something..what you know you can't explain. but you feel it. you've felt it your entire life. that there's something wrong with the world you don't know what it is but it's there, like a splinter in your mind driving you mad. it is this feeling that has brought you here" burda gene morpheus amcam neo ya neden kafasindaki sorulari cozmek istedigini anlatiyor...hepimiz bu duygular icersinde deilmiyiz..
acikcasi olay sci-fi bi filmden cok ote...bi sci-fi film ama gercekle baglantisi cok guchlu
(bkz: the matrix'i anlamak)
nasi senaryo yaziyor herifler.. ayrica "follow the white rabbit" repligi ve sonradan morpheusun neoya "harikalar diyarinda tav$an ininden du$mu$ alice'e benziyosun" demesi guzel olmu$..
(bkz: matrix'te hata aramak)
3 amerikalı damdan dama atlarken düşüp ölmüş filmin etkisiyle..eee ne demişler kimse ilk defasında başaramaz.(bkz: amerikalilar salak)
milletin ovdugu, bilim kurgu temalarindan yoksun aptal bir film.
amerikanin film yapmak icin yaptiklari para kazanmak icin yapilan bir film.
(bkz: bilim kurgu temalari) ??
insani dusunduren, hic dusunmedigi seyleri aklina getiren, beyin cimnastigi yaptiran bilim kurgu temalari
hakkinda tonlarca sey soylenen, yilin filmi, gelmis gecmis en guzel sci-fi gibi dangalak yorumlar yapilmis, seyrettikten sonra aradiginizi bulamamanin midenizde olusturdugu o anlamsiz sikici (not fornication) bosluk'un olusmasini saglayan (bir nevi 2. gunde 'bu ne yaaa' dedirttiren yeni sevgili gibi) 1 kez seyredilince vakit gecirten fekat hayatta ikinci kez seyredilmeyecek bir film.
calinti
filmin 2.yarısında şöyle bir bug var. neo ve trinity,morpheus'u kurtarmak için morpheus'un bulunduğu binanın çatısında polislere karşı mücadele verirken bir de ajanla kapışıyorlardı. ancak şöyle bir olay vardı; ajanın çıktığı odada su boruları patlamıştı ve üzerindeki takım elbise ıslaktı. bu çatıya çıkan ajanı bir polisin içine süzülmesinden sonra kuru takım elbisesiyle gördük. aynı ajan çatıda trinity tarafından mefta edildikten sonra diğer ajanların yanına tekrar ıpıslak bir takım elbiseyle dönmüş ve bu olay zihnimde soru adamcıklarının dolaşmasına sebebiyet vermiştir.
cyber-taoism'in sinemadaki temsilcisi.
buyuk bir perdeye sahip sinemanin ilk 3 sirasina oturup seyredildiginde fark edilen bazi noktalar morph un surati ne be oyle puruzlu demeye utaniyo insan sanki asteroid belt e kafa atmis gibi trinity nin leptop unda resim neyin bi siiler vardi sanki porno sitesine baglanmis gibiydi ama tam cikaramadim trinity uycarak pencereden atlayip get up trinity diye kendine telkin verirkene cenesinden asagi tukuruk akiyor ha birde sivilce yuzunun bi kac yerinde fondoten kullanmislar ama yinede belli oluyo oracle in mutfaginda buzdolabin ustunde iki tane phonebook vardi yellow pages vs vs dalgasi sanki neo nun ofisindekinin aynilariydi ama emin degilim birde ekmek kutusundaki ekmek bayatlamis kurumustu ah en guzeli cocuklarin oldugu odadaki tv de dev tavsanlar sehri istila ediyordu eheuhe return of the killer rabits egeyeye vs vs ...
çoğu insan beğendi ya, bazıları da karizma yapacam diye beğenmedim diyo. çekimleri olsun, oyuncuların karizma olsun, konu olsun güsel filmdi. bir sürü boşluk vardı diyenler oldu.. ben de 1-2 yüz milyon dolarlık 2. ve 3. bölümler çekmek için boşluk bırakırdım. yalnız şu kadar açık konuşuyorum her türlü filmi yiyim star wars'a bir şey olmasın
felsefe+bilimkurgu=züper
sözlükte acaip yer tutan, üzerinde çok durulan film (bkz: matrix afisi) (bkz: matrix airwalker boot) (bkz: matrix dericeketi) (bkz: matrix durusu) (bkz: matrix esprileri) (bkz: matrix gozlugu) (bkz: matrix ost) (bkz: matrix programlari) (bkz: matrix telefonlari) (bkz: matrix the sub jungle) (bkz: matrix tribi) (bkz: matrix wow u) (bkz: matrix yumrugu) (bkz: matrixe hala gidememis olmak) (bkz: matrixi anlamak) (bkz: matrixi seyredip got olmak) (bkz: matrixte hata aramak) (bkz: bakiniz da bakiniz)
dogal olarak gaza geldigimiz film. swiss scene inde demosu da yapıldı. tipler acaip uyuz olmu$. ulan acaba.. acaba.. diyerek..
filmde trinity yi polislerin bastigi oda nosuyla neo nun vuruldugu oda nosu ayniydi ayrica filmin cd versiyonunda neo ya bocek nakli yapilirken karninda bisey olmadigi halde tepiniyodu
dvd deki "follow the white rabbit" (kamera arkası) olayini irdelerken keanu reeves 'in fbi sahnesindeki kıç üstü düşüşüne şahit olmamla, gözümdeki tüm büyüsünü yitiren film.
dun cine5te igrenc bir dublajla oynami$ film.
(bkz: matris)
uzun metraj nokia reklami
kahramanımızın sonunda uleeey sıkıldım bu matrix ortamından diyip supermanliğe soyunduğu sciencefiction filmi.
siyah, yeşil ve sarı'dan oluşan bi film (sinemadan çıkınca bi dallama böyle diodu anlam verememiştik)
cok hemde cok ciddi anlamda fesefe iceren mukemme resmedimis bir film..... yıllar sonra ki edit :yerim felsefesini.
ikincisinin çekimlerine başlanmış olan, kadrosunda birinci bölümden bildiğimiz keanu reeves, laurence fishburne, carrie-anne moss ve hugo weaving'in yanısıra yani oyuncular aaliyah, monica belluci, jada pinkett smith, daniel bernhardt, harry lennix'in rol alacağı ve ikinci bölümünü muhtemelen 2002'de izleyeceğimiz film
filozofik hacker çetesi hikayesi
kafa yardiran gerchek ustu teması ile gercegi yer degistirten insanı dinden imandan edebilecek atraksiyon sci-fi filmi
filmdeki referanslar saymakla bitmiyor, nerdeyse her sahnenin bir referansi var ajan smith in "insanlar virustur" lafi - virus filminden trinity nin dunyanin kurtulmasini saglayan hayat opucugu - the fifth element gemiye saldiran ahtapotlar - sphere - deniz altinda 20 bin fersah dunyayi ele geciren makine - terminator insan yasamini hice sayen ve yonetimi ele geciren bilgisayar - 2001 - alien sanal gerceklik - total recall - strange days - bahcivan neo'nun oda numarasi 101 - 1984 filmindeki iskence odasinin numarasi gobekten cikan yaratik - alien istedikleri kisinin bedenine giren ajanlar - terminator 2 ajan smith ile neo'nun issiz metroda kapismasi - nice western filminde kasaba meydanindaki duello sahnesi neonun iki farkli kimlige sahip olmasi, telefon klubeleri, neonun filmin sonunda ucmasi - superman atlama programinin sonunda neonun yumusayan zemine carpmasi - tom ve jerry zincirlerini kirip ozgurluge kosan zenci - amistad beyaz tavsani izle - alice harikalar diyarinda ama bu referanslar ordan burdan araklanmis diye dusunulmemeli herbirinin bir anlam, onem ve degeri var
29/6/99 dan beri neredeyse 2 yıldır hakkında konuşulan ve daha da konuşulacak bir filmsi.
insanların binlerce yıldır tartıştığı,felsefenin ilk ve hala tartışılan sorusu olan ''bilgi teorisi'' hakkında yapılan en geyik eser. sen tut bukadar köklü bir konuyu karizmatik karizmatik abilere,jet kun do,karede do,kung fu yaptırarak işle ,millet de iki özel efektin hastası olsun.delirtir bu amerikan sinaması adamı
-seninle burada geçirdiğim süre içinde öğrendiğim bir şeyi paylaşmak istiyorum ; türlerinizi sınıflandırma fikrine kapıldığım bir günümde,aslında sizin memeli olmadığınızı anlayıverdim. bu gezegendeki her memeli içgüdüsel olarak kendilerini çevreleyen ortamla doğal bir denge oluştururlar. ama siz insanlar bunu yapmıyorsunuz. siz belirli bir alana yerleşip çoğalıyorsunuz,sonunda bütün doğal kaynaklar yok olana kadar buna devam ediyorsunuz. hayatta kalmak için yapabileceğiniz tek şey olaraksa başka bir alana yayılmak kalıyor. bu gezegende aynı yöntemi kullanan bir başka organizma daha var. ne olduğunu biliyor musun? virüs... insan türü bir hastalık,bu gezegende bir kansersiniz,bir tür salgın ve bizde tedaviyiz.
-hiç durup bu manzarayı izledin mi?bu muhteşem güzelliği ve ardındaki dehayı...milyarlarca insan burada hayatını yaşıyor. inanılmaz....biliyor musun ilk matrix mükemmel bir insan dünyası olması için tasarlanmıştı. kimsenin acı çekmeyip,herkesin mutlu olacağı bir yer.bir felaket oldu...kimse programı kabul etmedi,nerdeyse bütün hasadı kaybediyorduk. bazılarınız bunun sebebinin program dilinin dünyanızı tanımlamaya yetecek güçte olmadığı şeklinde yorumladı.ama bana soracak olursan; tür olarak insanoğlu kendi gerçeklerini acı ve eziyet üstüne kurmayı seçiyor. bu yüzden mükemmel dünya ilkel beyinlerinizin durmadan uyanmayı denediği bir rüya halini alıveriyor...bu yüzden matrix bu şekilde yeniden tasarlandı,uygarlığınızın en mükemmel hali... sizin uygarlığınız diyorum,çünkü sizin için düşünmeye başladığımız andan itibaren bizim uygarlığımız oluvermişti ki bu elbette asıl konumuzu belirliyor. evrim morpheus,evrim...dinazorlar gibi... pencereden dışarı bak,sizin zamanınız doldu,gelecek bizim dünyamızın morpheus ,gelecek bize ait olacak...
-silah,çok fazla silah * -neo,daha önce hiç kimse böyle bir şey yapmadı -bu yüzden işe yarayacak * -morpheus !.. kahin......o bana benim.... -o sana duymaya ihtiyacın olan şeyi söyledi, hepsi bu... neo,er yada geç sende farkına varacaksın .yolu bilmekle o yolda yürümek farklı şeyler. * -bir kaşık yok !.. * -dur...bunun olduğuna inanamıyorum...bu bir rastlantı olamaz...kahin bana bunun olacağını söylemişti. bana seçim yapmam gerekeceğini söylemişti... *
çok eski bir hint felsefesi olan advaita vedenta'dan baya bi esinlendiği kanısına varıyorum.
ikincisini merakla ve scream gibi suyu cikacak mi diye bekledigim film.
nalayabilmek ve sindirebilmek için 2. hatta 3. hatta 4. kez seyretmeyi beklediğim bir film
yoksa herşey bir algı yanılmasından mı ibaret ? taa platon'dan beri varolan bir sorunun müthiş bi hollywood versiyonu .sağolasın wachowski biraderler
matrix'deki esinimler serisi devam ediyor (bkz: advaita vedenta) (bkz: gaea hipotezi)
şahane bir seri olmasının yanında, boku da çıkarılan bir filmdir. (bkz: bokunu çıkarmak)
ne yazık ki kimseye matrixin ne olduu anlatılamaz o yüzdendir ki bütün bu sayfayı çöpe atmamız gerekecek tık tık tık.. israf işte
belli bir sure sonra bagimlilik yapan, haftalik hatta gunluk dozlar halinde alinmasi gereken $imdiden cult olmu$bir film. izlendikten sonra kod yazma, illegal i$lerdeki ba$ari ve hayata meydan okuma gazinin bir hayli yukseldigi beyin afrodizyagi
kendisinden 4 sene once filmi (bkz: anime) yapilan ve ondan da 2 sene once manga olarak cizilen ghost in the shell ile sahne sahne "benzerlikleri"(!) icin bkz: http://www.mkygod.com/matrixgits/ (bkz: kaynak gostermek)
bir film hakkında konuşurken "matrix'e göre daha iyi", "matrix'e göre berbat" şeklinde cümlelerin oluşmasını sağlamış olan film
kimsenin tam olarak bir yere koyamadığı bu yüzden de sürekli, matrix hedeydi, matrix hödöydü şeklinde üzerinde konuşulmasını sağlayan, üzerinden iki yıl geçmiş olsa bile güncelliğini çok fazla yitirmemiş (en azından unutulmamış) ve bu sebeplerden dolayı da iyi bir başarı sağlamış film
gereginden fazla abartilmis film ha bi de thema trix (bkz: kelime oyunu)
hollywood un arada bir buldugu ilginc senaryolardan birine sahip , iyi cekilmis , iyi seslendirilmis , iyi oyunculari bulunan , sadece karizmatik olsun diye yapilmis ve klasik bir amerikan filmi sonuna sahip orta halli film. ayni zamanda amerikalilarin kung fu filmlerinde oynayamayacaklarini/ceviremeyeceklerini de gosteren en iyi ornektir.
fantastik* - erotik* - karate*
hristiyanlık propogandasının bashka bir örenği olan bir filmdir..çok başarılı ve konu çok iyi ele alınmıştır.işlenen konu ise baba oğul allah şeklinde bir üçgen ve bunun bağıntıları şeklinde olabilir.neo jesus rolunde,morpheus trinity ve diğerleri de onun havarileri...filmin sonunda inançları kazanıyor yine.filmdeki sanal ortam ve gerçeklik arasında kurulan bağlantılar sadece bu propogandayı daha etkileyici kılma amacıyla yapılmıştır.tabii bi çok insan bu propogandayı anlamamış olabilir...film objektif olarak izlenildiğinde yapılacak başka iyi bir yorum da budur.
neo'nun diğerleriyle birlikte , matrix'e girmeden önde yediği yemek de da vinci'nin "son yemek" tablosunu temsilen kurgulanmıştır. yahuda, isa'ya ihanet etmek üzeredir.
satıcı eleman bifteği yerken ulan mis gibi kanlı canlı o lapa gibi şeyi yiyceğime ben de matrixde yaşarım diye düşününce ulan yuh be beni iyice ele geçirmişler demiştim.tam sistemin istediği kendisine verilenleri alan,gerçekleri araştırmayan,göz boyayan eğlence yerlerinde salak salak vakit geçirip kendisini yönetenlere karışmayan,bana dokunmayan yılan bin yaşasın diyip bu dünyaya neden geldiğini bilmeden ölüp giden bir koyun sürüsü elemanı olduğumu anlamıştım.nitekim kaç sene oldu filmi göreli hala da matrixin esiriyim şu hap eczanelere gelse de biz de kazansak özgürlüğümüzü artık.
(bkz: gercekler yalana donebilir mi)
cehalet bilgeliktir felsefesini isleyen film
(bkz: izledikçe izleyesim geliyor)
(bkz: the cave allegory)
ana fikri platonun mağra teorisinden esinlenmiş bir felsefe sorusunu görüntüleyen başarılı film. (bkz: the cave allegory)
(bkz: woo ping yuen)(bkz: simulacra and simulation)(bkz: kendi kendini gercekle$tiren kehanet)(bkz: what is the matrix)
(bkz: matrix 2) (bkz: the matrix reloaded) (bkz: matrix 3) (bkz: the matrix revolutions)
warner bros tarafından everquest tarzı bir online rpg'ye çevirilme fikri olan şahane film serisi. konuyla ilgili olarak warner bros geliştirme ve strateji departmanı başkan yardımcısı* kevin tsujihara'nın yaptığı açıklama: "bu proje warner bros'un online eğlence kaynakları ve aol time warner'ın oyun geliştirme ustalığını birleştirecek.
referanslara devam: filmin en basindaki catidaki kosma sahnesi icin vertigo.
(bkz: bullet time)
filmin web sitesi için; http://whatisthematrix.warnerbros.com/ yada http://www.whatisthematrix.com/ yada http://www.thematrix.com/
içinde yaklasık olarak 200 tane hata bulunan film (bkz: oha) (bkz:http://www.movie-mistakes.com/film.php?filmid=808)
(bkz: matrix mi dover dark city mi sorunsali) (bkz: matrixteki ajanlarda desert eagle sorunsali)
ek$i sözlük yazarı..
bu matrix cok zararli bi filmmis, hele o lobi sahnesi insani gaza getirince cok buyuk agrilara sebebiyet verebiliyormus (bkz: diz kaymasi). ama yine de defalarca seretmekten vazgecilmemeliymis.
(bkz: turk matriksi)
http://www.matrix-berlin.de/
bu ak$am yayinlanacak olan film.
dublaji kotu olmayan film
piyasadaki bandrollü cd'sindeki dublajı bu akşam şov tivide yayınlanan dublaja bir kaç bin basan devrimsel yapıt. şov tivide bu film harcanmış ne yazikki. bunu izledikten sonra elimdeki cd'ye gözüm gibi bakacağım artık.
(bkz: goliath/29)
2.sinin konusu şöyle olacaktır: yavaş yavaş daha çok insan matrix den sıyrılıp neo ve ekibinin saflarında yer almaya başlayacak.. ee tabi engeller de çoğalıyor..
(bkz: ben matrix oldum sen hala mermidesin kur$undasin)
izlemeye doyamadığım , bir çok sahnesini aklımdan çıkaramadığım muhteşem film.
bu filmi yapanlar bile "biz ne yaptık?" diye şaşırmalı. matrix senaristini, yönetmenini, oyuncularını...vs. aşan bir film. kutsal kitap mahiyetinde. bence ne kadar izlense de yetmez..
televizyoncugun bel kemigi olan ekipmanlardan biri.video ve audiolarin yonlendirilmesinde kullanilan kafa karistirici cihaz.
ghost in the shell'de yan fikir olarak kullanılan olayı incelemeye çalışan, vasat bir iş çıkaran film. incile göndermeler yaparak amerikalılar'ın beğenisini kazanmayı amaçlamıştır (bkz: faith family football)
muhtesem, dusundurucu, hayatin aslinda olmayan anlamini arayip duranlara ders verici nitelikte, agent smith'in "ilk yaptigimiz matrix'te herşey gulluk gulistanlikti ama bu sizleri rahatsiz etti, uyanmaya calistiniz, butun hasadi kaybediyoduk neredeyse, onun icin de boyle yaptik dunyayi" repligi ile aslinda baris, kardeslik gibi koftiden kavramlarin insanoglna gore olmadigini anlatan kutsal yapim.
shawn marion'un lakabı.
istanbul bilgi üniversitesi "key consepts of the modern cinema" adlı derste sıkça sorulan soru şeklinin en önemli detayı. mesela sublime in sci fiction meselesini açıkla 20 puan, what is matrix 80 puan, gibi. örnekler her yıl tuhaf şekilde çoğaltılıyor olmasına rağmen denklem asla değişmez. bu arada yalnızca cevaba "matrix has you" yazanların 80 civarı not aldığınıda belirtmek lazım.
sonuna "reloaded" eki getirilerek sequel'i cekilerek icine edilmesine ramak kalmis "lain ozeti" ultra supper film ... there must be a glitch in the directors sense of completeness ... cok yakinda bu filmi de rocky, die-hard, scream, i know what you did last summer serisi ile beraber anmaya basliyacagimizdan korkuyorum ... "what is the matrix ulaaannn" (frm: komiser shakespear)
son dönem ersin aybars favorisi
şu anda show tv'de yayınlanmakta olan film.
bugun bir kez daha izledikten sonra,* yeter artık the matrix reloaded ve the matrix revolutions gösterime girsin diye yakındığım süper ötesi şahaser.*
karizma sesler kalitesiz dublaj anlayi$iyla show tv'nin eline verdigi filmlerden bir digeri.
bu gidişle show tvnin her iki ayda bir ayın dördünde yayınlayacağı film..*
(bkz: radya matrix)
süper posterleri olan film.
13th floor ya da dark city gibi filmlerden hikaye araklayıp araklamadığı merak edilen ancak tüm bu merakın gereksiz yere sarf edildiği film... zira filmin senaryosu on yıldır rafta bekleyen ve elbette "bu ne biçim şey bunu kimse izlemez" diyen yapımcılar tarafından ilgilenilmeyen bir warner projesiydi. ancak wachowski'ler'in "assasins" filmi tutunca "lan bunların bi şeysi daha vardı" mantığıyla the matrix'in yapımına bütçe verildi...
dün aksam itibariyle, 29. defa izledigim, izlemedigim anlarda ne oldugunu bildigim, repliklerini tekrar ettigim, kafayi bozdugum film... devamının bir kismini sabah haberlerinde ise hazirlanirken izledigim ve hatta aksiyon tadinda ise gelisim ve arkadaslarimin saskin bakislarina sebeb olan film... film olmaktan ote, bir tarzdir. neo nun "feel the force" demesini bekler gibi oluyorum arada.
(bkz: matrix subjektif midir objektif midir sorunsalı)
(bkz: respirator)(bkz: emre aköz)#2289445 (bkz: ne kadar respiratör ne kadar aköz)
eger gercekten dunya matrix olsaydi asla cekilmeyecek olan film, aptal mi adamlar kendilerini ele versinler.
platon’un mağara metaforunda olduğu gibi, gölgeleri izlemek zorunda kalan insanların durumu ile matrix'te yaşananlar aynıdır. tek fark burada mağara yerine rahim benzeri, içi sıvıyla dolu bir evrende vücutlarına bağlı kablolar aracılığıyla yaşamışlık sandıkları bir düşü görmeye devam eden insanlar olmasıdır. neo, bedensiz bir mevcudiyet içinde insanoğlunu farkında olmadan yaşayıp gittiği, aslında kölesi olduğu yapay zekâdan kurtarmak için matrix'i çökertir. matrix aslında bir illüzyondur, yaşamışlık sanma halidir. ve kanun kırıcı, internet kovboyu hacker neo, tavşan deliğinin ne denli derin olduğunu öğrenmek ister ve alice bu delikten düştüğünde bir rüyaya, bir masala, neo ise kaybetmiş olduğu gerçekliğe erişir. bu gerçeklik aslında hayatın bir bilgisayarın düşü olduğudur, bir makine ırkının özgürlüğe kavuşması serüvenidir. filmin aslı vurgusu aldatılıp aldatılmadığımız, gördüklerimizin gerçek olup olmadığı ile ilgilidir.
bir sir daha var, çözdüklerimizden baska! bir isik daha var, bu ısıklardan baska. hiçbir yaptiginla yetinme, geç öteye: bir sey daha var bütün yaptiklarindan baska omer hayyam
matrix, tür olarak bir romans'tır. alt tür olarak bir bilimkurgu filmidir. mit kurarak ilerlemektedir. mit'in adı "the one"dır. ama bunun yanısıra komedi, aksiyon, uzakdoğu dövüş teknikleri, çizgi film, western,aşk ve macera filmi unsurlarını da bünyesinde harmanlamıştır. bilimkurgu filmleri varoluş problemini araştırırlar. matrix'in diğer bilimkurgu filmleriyle ortak özelliği ; zaman yolculuğudur. filmi diğer bilimkurgu filmlerinden ayıran özellik ise filmin ilk defa bilimkurgu tasarımı olarak bugünü anlatmasıdır. yani bilimkurgusal olarak kurguladığı şey günümüzdür. baudrillard yeni bir tür koymuştur ortaya : simülasyon çağına ait bilimkurgu. matrix böyle bir türdür.yani oratada hipergerçek : gerçeğinden daha gerçek sanat durumu vardır.
anladigim kadariyla, bilimkurgu sinemasina asina ve baudrillard okumus hic kimsenin begenmedigi bir film. ben begendim mesela, ayiyim cünkü. ayriyetten bilimkurguyu da sevmem, sevenleri de anlamam, hic mi fantazi sinemasi izlememis bu bilimkurgu sevenler diye sorarim kendi kendime. ha bir de ispanyol kültür merkezindeki sili filmlerini izlemeyen ayilarsiniz hepiniz. yasasin sili, yasasin pablo neruda, sili ye özgürlük!
20. yüzyılda starwarsun yarattığı etkinin bir benzerini 21. yüzyılda yaratan süper konseptli seri.
''kainatta ne varsa hepsi vehim ve hayal...yani aynalara vuran akisler veyahud gölgeler...'' (bkz: ibn arabi)
(bkz: matrix felsefesi)
(bkz: deja vu matrixte bir dalgalanmadir)
(bkz: matrix ve din)
perl ile yazilmis 5 milyar satirlik bir scripti anlatan film. yazan eleman neo'nun kendisi olmasi gibi bir sart kosmus yazarken. tamam demisler sen yaz da gerisini hallederiz. îlk versiyonu kornshell'de yazilmis ama sun server'i cok kasan grep, awk, sort gibi islemler yuzunden yeni versiyonda perl kullanilmis. ilk bolumde sahnelerin oyle agir cekim olmasinin sebebi kornshell. ikinci bolumde ise islemler daha karmasik oldugu icin perl zorlanmis. en son versiyonunu c++'da yazacaklar object oriented olarak. sahnelerin daha hizli olmamasi icin sebep yok. asagida son bolumun calinan kodundan bir kisim yeralmaktadir; void revolution(void){ bug smith=new bug(); human neo=new human(super); bullet.speed=340; bullet.go(slowmotion); neo.jump(500000000); neo.jumpstart(); neo.kickpersecond=3000; ....
yandan yemiş türk versyonu için (bkz: denenmemiş proje)
x ve y jenerasyonlarindan milyonlarca gence fellik fellik hayatın anlamını arattıran bir film
felsefesine kurban oldugumun filmi.
2010-60 insanlar, işçi ve köle olarak kullanmak üzere yapay zeka sahibi insanımsı asalak robotları yarattı. 2069 daha sonra morpheus'un kaptanlık yapacağı hoverkraft nakliye gemisi "nebukadnezar", abd'de inşa edildi. 2075 yapay zeka programları gelişti ve bazı robotlar, insan efendilerine öfke duymaya başladı. 2077 robotların insanlara karşı ilk isyanı patlak verdi. uşak robot b166er'in 2 insanı öldürmesi üzerine, b166er tipi bütün robotlar yok edildi, robotlara ve yapay zekaya karşı şiddetli bir tepki ortaya çıktı. 2080-85 makinelere ve robotlara karşı isyan ve şiddetin artması, robotların büyük şehirlerden kaçmalarıyla ve ortadoğu'nun ücra bir bölgesinde "zero one" olarak bilinen kendi şehirlerini kurmalarıyla sonuçlandı. 2085-2095 "zero one" üstün nitelikli araçlar, bilgisayarlar ve silahlar üreterek, gelişmeye devam etti. makinelerin işgücünden yoksun kalan insanların ekonomisi çökmeye başladı. 2096 birleşmiş milletler, robot medeniyeti "zero one"ı egemen bir devlet olarak tanımayı reddetti. robot ürünlerinin önlenmesi, insanlar ve makineler arasındaki savaşı başlattı. 2097 "zero one" ısıya ve radyasyona dayanıklı sakinleriyle nükleer saldırı karşısında ayakta kalmayı başardı, makineler kayıpları hemen telafi etti. insanlara yönelik karşı saldırılar başladı. 2098 insan şehirlerinin teker teker düşmesi üzerine, umutsuzluğa kapılan askeri komutanlar, robot şehrinin ana enerji kaynağı olan "güneş"i, engelleme girişiminde bulundu. planları atmosferi yok etti, gökyüzü boğucu siyah dumanla kaplandı, ama bu bile makineleri durduramadı. 2099 makineler, savaştan sağ kurtulanları ve sivilleri deneyler yapmak için tutsak etmeye başladı. amaçları, güneş enerjisi yerine insanlardaki biyoenerjiyi kendilerine kaynak olarak kullanmaktı. 2100 makineler, 1999 dünyasının benzeri bir rüya olan "matrix"i yarattı. matrix, komadaki "pil insanları" yaşatmak için kullanılmaya başladı. 2105 matrix'in içindeki insanların arasındaki "seçilmiş kişi", içinde bulunduğu dünyaya düşüncesiyle müdahale edebildiğini keşfetti ve özgür kalmak için onu parçaladı. "seçilmiş kişi", yeraltındaki insan kalesi "zion"a ulaştı. 2105-2150 "seçilmiş kişi" açıklanmayan bir şekilde ölürken zion direniş hareketi doğdu. 2161 morpheus, matrix'de kozada doğdu, çocukken kurtarılarak özgürleştirildi. 2167 trinity, matrix'de kozada doğdu, çocukluk döneminin başında özgürleştirildi. 2175 kahin, morpheus'a, ikinci "seçilmiş kişi"yi bulacağı kehanetinde bulundu. 2199 trinity ve morpheus, matrix'de hacker olan neo'yu keşfederek, onu özgürleştirdiler. matrix'deki gedikleri keşfeden insanları yok etmesi için tasarlanan ajan smith'le büyük bir mücadeleye girdiler. 2201 başka bir isyancı gemisi olan osiris, makinelerin zion'a ulaşmak için dünyayı kazdıklarını fark etti. mürettebat, vatandaşlarına, yok olmalarına az bir zaman kala matrix üzerinden haber gönderdi. 2201 artık zion'da yaşayan ve isyancılarla makinelere karşı savaşan neo, matrix'i yaratan yapay zeka programı "mimar"la yüzleşti. 2201 mimar, yok edilmek üzere olan zion'da yaşayan isyancıların da matrix'in parçası olduğunu, sistemdeki gedikleri temizlemek için daha sonra yok edildiğini anlattı. mimar, zion'un daha önce 5 kez yok edildiğini söyleyerek, matrix'in düşüncelerden çok daha yaşlı olabileceğini belirtti.
kimilerince 'gelmiş geçmiş en iyi bilimkurgu filmi' olarka değerlendirilen film. lakin... (bkz: star wars) (bkz: twelve monkeys) (bkz: blade runner)
(bkz: matrix uclemesi)
--- spoiler --- the second renaissance matrix’in hikayesi, insanoğlunun yapay zekayı keşfetmesiyle birlikte başlıyor. teknolojinin ilerlemesiyle birlikte insanlar, her türlü işlerini yaptırabilecekleri robotlar üretmeye başladılar. bu robotlar, inşaatlerden ev işlerine, restoranlardan hastanelere kadar birçok yerde insanlara hizmet ediyorlardı. yapay zekaya sahip robotlar, artık kendi kendilerine de yeni şeyler öğrenebiliyordu ve yaptıkları işlerin kalitesi bu oranda yükseliyordu. iş yükleri ortadan kalktığı ve istedikleri şeylere daha fazla vakit ayırabildikleri için insanlar da bu durumdan memnundu... ta ki, ev hizmetçisi olan bir robot efendilerini öldürene kadar. bu olayı kabullenemeyen ve bir tehlike işareti olarak gören insanlar, genel bir akım başlatarak aralarında yaşayan bütün robotları ortadan kaldırmaya başladı. makinaların büyük bir kısmı yok edilerek toplu mezarlara veya denize atıldı. kıyımdan kaçabilenler ise afrika’da toplanarak kendi ülkelerini kurdular. öğrenmeye ve gelişmeye devam eden makinalar, burada insanların yapabildiği üretimden çok daha iyisini yaparak son derece teknolojik ve kaliteli ürünleri çok ucuz fiyatlara satmaya başladılar. şirketlerinin hisseleri borsada rekor seviyelere tırmandı. bu sayede makinalar, hem teknolojik, hem de ekonomik olarak insanlardan daha üstün bir duruma gelmiş oldu. makinaların gittikçe artan başarılarını kaygıyla izleyen dünya liderleri, en sonunda genel bir toplantı düzenleyerek bu konuda ne yapabileceklerini tartışmaya başladı. bu sırada beklenmedik birşey oldu; toplantıya davetsiz misafir olarak katılan iki robot, iyi niyet ve barışla geldiklerini, insanlarla bir anlaşma yaparak geleceğe doğru birlikte ilerlemek istediklerini söylediler. elçileri çabucak ortadan kaldıran komite, ülkelerin güçlerini birleştirerek makinalara karşı büyük bir savaş başlatması kararını aldı. söz konusu savaş insanlar açısından oldukça kanlı ve yıkıcı geçti, zira insan vücudu savaş makinalarına kıyasla çok daha kırılgandı. kayıpları gittikçe artan insan ırkı, komiteyi yeniden toplayarak bu konuda ne yapabileceklerini tartışmaya başladı. komite üyelerinden biri makinaların ana güç kaynağının güneş enerjisi olduğunu, ve gökyüzünü karartıp güneş ışığını kesmeleri halinde makinaların kısa sürede işlemez hale geleceğini ve savaşın sona ereceğini öne sürdü. komitede kabul gören bu karar sonucu, birçok ülkeden yüzlerce uçak kalktı ve atmosfere sırf bu iş için geliştirilmiş bombalar bırakarak gökyüzünü siyah bulutlarla sonsuza dek kararttı. bunun üzerine makinalar, yeni bir enerji kaynağı arayışına giriştiler. aradıkları cevabı ise insan vücudunda buldular. insan vücudunun yaydığı ısı ve sahip olduğu elektrik gücü, belli bir füzyonla birleştirilerek enerjiye dönüştürülebiliyordu. bunu icat eden ve insan bedeninin yapısı hakkındaki araştırmalarını hızla ilerleten makinalar, en sonunda dünya liderlerinin karşısına bir anlaşma ile çıktılar. bu anlaşmaya göre insanlar robotlara teslim olma ve bedenlerinin enerji santrallerinde birer pil gibi kullanılmasına izin verme karşılığında, makinalar tarafından yaratılan bir hayal dünyası (simülasyon) içerisinde eski dünyalarında yaşama şansını elde edebileceklerdi. bu hayal dünyasını yöneten makinaya (programa) matrix adı verilmektedir. matrix, “architect” adı verilen bir makina tarafından tasarlanmıştır. matrix’e ense kökünden beynine sokulan bir alıcı / verici ile bağlanan bir insana, normal şartlarda göz, kulak, burun, dil ve teninin ilettiği sinyalleri matrix iletmektedir. örneğin matrix’e bağlı bir insan kolunu kaldırmak istediğinde, beyinden çıkan bu emir koluna değil, matrix’e ulaşmaktadır. matrix ise bu isteği ve sonuçlarını hesaplayarak, ilgili göz ve ten sinyallerini gerçekmiş gibi insan beynine geri iletmektedir. bütün bu işlem sırasında ise, söz konusu kişi gerçek dünyada hiç hareket etmemektedir. 7 milyar kişi bu interaktif sisteme bağlı olduğunda, gördükleri ortak hayalin kendileri açısından gerçek dünyadan hiçbir farkı kalmamaktadır. sonunda makinaların dediği oldu, ve aynen anlaşmada yazıldığı gibi, insanlar mükemmel bir dünya hayali içerisinde yaşamaya başladılar. makinalar ise gerçek dünyada insanlardan çektikleri enerji ile varlıklarını sürdürmeye devam ediyorlardı. makinalardan kaçabilen asiler ise yerin altında zion adlı bir şehir kurup yaşamlarına orada devam ettiler. ne var ki, işler baştan planlandığı gibi gitmemeye başladı. mükemmel dünya programı insanların yaşayageldikleri dünyadan oldukça farklı ve insan yapısına tersti; bu programı kabul edemeyen insanlar birer birer ölmeye başladı ve makinalar, “ekinler”inin büyük bir kısmını kaybetti. bunun üzerine architect, insanlara daha uygun yeni bir matrix yaratmaya başladı. bu kez, insan doğasını ve psikolojisini anlama amacıyla makinalarca geliştirilen oracle adlı programdan yardım alıyordu. oracle, insanların %99’luk bir kesiminin seçim şansı verildiği sürece her türlü şartı ve ortamı kabul edebildiklerini keşfetti. bunun üzerine architect, yeni yaratacağı matrix’i insanların seçimlerine göre şekillenebilecek bir hale getirdi. bu yeni matrix birincisine kıyasla daha başarılı gözükse de, ortada bir risk vardı: inanç ve seçimle herşeyin yapılabildiğini bir şekilde keşfeden bir insan, matrix çerçevesinde geçerli olan fizik kurallarına da karşı gelebiliyor, bununla kalmayıp uyanarak matrix dışındaki gerçek hayatına geri dahi dönebiliyordu. insanları bu matrix’in içinde tutmak, belli bir zaman sonra uyanabilecek olmalarına göz yummak anlamına geliyordu. architect’in planlarına göre matrix’den kurtularak gerçek dünyaya geçiş yapan insanların nüfusu ve kapasitesi belli bir seviyeye ulaştığında, şehirleriyle birlikte yok edilmeleri gerekiyordu. programlardan oluşmuş bir sistem olan matrix, programlar arasındaki bir takım çıkışlara da sahipti. kendisi ikinci matrix’in inşası sırasında kullanılan bir program olan keymaker, oluşturduğu özel anahtarlar (programlar) sayesinde program çıkışlarına ulaşmayı ve bu çıkışlardan başka programlara geçmeyi mümkün kılabilmektedir. ikinci matrix’in inşasından sonra kendisine gerek kalmayan keymaker, başka birçok program gibi silinmekten kaçarak saklanmayı seçmiştir. merrovingian, programların işleyişlerini kontrol eden ve silinecek / görev alacak programların hangileri olduğuna karar veren bir başka programdır. kendisi, persephone adlı bir program ile “evlidir”. ajanlar ise, matrix’e bağlı çalışan görevli programlardır. görevleri ise insanların matrix’den dış dünyaya geçiş yapmalarını mümkün olduğunca önüne geçmek ve silinmekten kaçan programları yakalamaktır. architect’in sistemi başarılı olur. ne var ki hem makinaları hem de insanları oldukça iyi analiz edebilen oracle, gelecekteki varlığın ancak iki ırk arasındaki barışın sağlanmasıyla mümkün olabileceğini tespit eder. bu yüzden, yüklenildiği insana matrix içerisindeki herşeyi değiştirebilme ve matrix’in sınırlarını aşabilme gücü veren bir program hazırlar. bu şekilde; matrix içerisinden yeterince insan kurtarıldığında ve insanlarla eşit şartlara ulaştıklarında, makinaların barışa daha sıcak bakacağını düşünmektedir. ne var ki, oracle’ın “the one” adlı programı yüklediği kişiler 5 kez başarısız olur ve zion her seferinde ortadan kaldırılır. 6. döngüde ise neo, morpheus ve trinity ile karşılaşıyoruz. oracle devreye girmeden önce, insanlar makinalarla savaşmaya devam ediyordu. morpheus ve niobe arasında bir ilişki vardı, trinity’nin çok iyi bir arkadaş olarak gördüğü ghost ise trinity’e aşık idi. trinity ise kısa süre sonra karşılaşacağı neo’ya aşık olacaktı. oracle matrix’de morpheus’un karşısına ilk kez çıktığında kendini tanıttı ve makinalarla insanlar arasında süregelen savaşın bitmesini istediğini, ve bu amaca yönelik bir yol görebildiğini söyledi. oracle morpheus’a matrix’i değiştirebilen, matrix’in dışına çıkan ve başkalarını serbest bırakabilen ilk kişinin the one olduğunu, bu kişinin geri döndüğünü ve morpheus’un kendisini bulup ona getirmesi gerektiğini söyledi. bunun üzerine hedeflerini ve yaşamını değiştiren morpheus’a daha fazla dayanamayan niobe kendisini terk etti ve zion ordular komutanı lock ile birlikte olmaya başladı. buna rağmen yılmayan morpheus, matrix’i değiştirme potansiyeline sahip herkesi uyandırmaya (matrix’den kurtararak dış dünyaya çıkarmaya) ve oracle’a götürmeye başladı. söz konusu kişiler genellikle çocuklardı ve kaşıkları bükme, eşyaları hareket ettirme gibi yetenekleri vardı. what ıs the matrix final flight of the osiris morpheus’un sıradaki hedefi, matrix dünyasında bir bilgisayar programcısı ve hacker olan thomas andersen (neo) adlı kişi oldu. ajanlar tarafından engellenmeye çalışılmasına rağmen morpheus, neo’yu kendi yanına aldı ve oracle’a götürdü. oracle neo’yu taşıyıcı olmaya uygun bularak, bir kurabiye içerisine gizlediği “the one” programını kendisine yükledi. neo bu andan itibaren matrix’i istediği gibi değiştirebilme gücüne sahip oluyordu. gelişen olaylar sonucunda neo, özgürlüğünün sınırsızlığını keşfederek matrix’de ölümden dönme, kurşunları durdurma ve uçabilme gibi yetenekler sergileyebilecek hale gelir. ajan smith’i de benzer bir yetenekle yok eder. ancak smith, matrix’de öldürüldükten sonra silinmek üzere the source’a gitmeyi reddeder ve neo’da yüklü bulunan the one adlı programdan kendisine geçen özellikler sayesinde bir virüs karakterine bürünür. artık smith, başka programlara bulaşarak kendi kendini kopyalayabilmektedir. bir süre sonra, bir devriye uçuşunda osiris adlı gemi, makinaların toprağı kazarak zion’a ulaşmaya çalıştıklarını fark eder. sentinental’lerin (gezici savaş makinaları) gemiyi fark etmesi ve peşine düşmesi üzerine gemi kaptanı, mürettebattan birini matrix’e gönderir ve gemi havaya uçmadan önce belli bir posta kutusuna uyarı mesajını bırakmasını sağlar. osiris’in bir paket bıraktığını ve mürettebatın bu paket uğruna hayatlarını feda ettiğini öğrenen niobe ve ghost, matrix’e girer ve ajanlar ve polisler tarafından korunan posta idaresine giderek paketi ele geçirir. durumun ciddiyetini gören niobe, halihazırda devriyede olan bütün gemilerin kaptanlarını iç matrix’de toplantıya çağırır. burada daha önce görülmemiş büyüklükte bir makina ordusunun toprağı kazarak zion’a ulaşmaya çalıştığını ve 72 saat sonra kapılara dayanmış olacağını söyler. bu sırada merkez’den bütün gemilerin zion’a dönmesi yolunda bir emir gelir, ancak morpheus, oracle’dan bir mesaj gelmesi ihtimalina karşılık gemilerden birinin geride kalmasını rica eder. enter the matrix & matrix reloaded toplantı, ajanların kapıya gelmesiyle birlikte dağılır. niobe ve ghost buldukları tünelden kaçarlarken, keymaker karşılarına çıkar ve onları güvenli bir yere alır. keymaker, cebinden bir anahtar çıkarır ve niobe’ye bu anahtarın çok önemli olduğunu ve the one’a ulaştırmaları gerektiğini söyler. tam bu sırada merrovingian’ın adamları ortaya çıkar ve keymaker’ı yakalayıp götürürler, ghost ise mahzene atılır. onu kurtarmaya çalışan niobe, bir odada persephone ile karşılaşır ve persephone, kendisini öpmesi karşılığında ghost’u serbest bırakacağını söyler. niobe ona istediğini verir ve ghost ile birlikte kaçar. niobe dış matrix’e geçtikten sonra jason, kendisine morpheus’u hapse atacağını söyler. niobe ise, morpheus’un insanları ikna etme kabiliyetinin çok yüksek olduğunu ve onlara savaşı kazanacaklarına dair sürekli moral verdiğini söyleyerek jason’un fikrini değiştirir. morpheus zion’a geri döndükten sonra jason tarafından sorgulanır, ve o gece yapılan toplantıda insanlara makinaların yaklaştığı gerçeğini açıklar; aynen niobe’nin söylemiş olduğu gibi, insanların olaya korkuyla değil umutla bakmasını sağlar. neo ise trinity’nin vurulduğu bir rüya sebebiyle bir türlü uyuyamamaktadır. ertesi gün yapılan savaş planlarında jason, konseyi niobe’nin gemisi link’in çok küçük olduğu ve savaşta kullanılamayacağı yönünde ikna eder; aslında amacı sevgilisinin savaşa gitmesini önlemektir. bunu niobe’ye söylediğinde niobe hayal kırıklığına uğrar. oracle’ın beklenen mesajı geride kalan gemi tarafından alınır. gemi mürettebatı matrix’den dış dünyaya geçiş yapmak üzereyken beklemedikleri birşey olur; smith, geride kalan bir kişiye kendi kendini kopyalayarak çalan telefonu cevaplar ve dış dünyada söz konusu kişinin bedenini bir kukla gibi kontrol etmeye başlar. neo, aldığı mesaj doğrultusunda oracle ile görüşmeye gider. oracle neo’ya, the one adlı programa dış dünyadaki makineleri ve programları da etkileme gücünü verecek olan bir şeker uzatır. herşeyden habersiz olan neo şekeri yer ve oracle ile bir süre sohbet eder. oracle kendisine keymaker’ı kurtarması gerektiğini söyler ve doğru zamanda doğru yerde olursa bunu başarabileceğini söyler. bu sırada ortaya çıkan smith neo ile dövüşmeye başlar, ne var ki neo, karşısına binlerce smith çıkınca uçarak kaçar. neo, morpheus ve trinity, merrovingian’a keymaker’ı istemeye giderler, ancak kendisi bunu yapmaya yanaşmaz. onlara oracle’a geri dönmelerini ve onun zamanının neredeyse dolduğunu söylemelerini ister. ne var ki, merrovingian’ın başka kızlarla kırıştırmasından sıkılmış olan persephone onlara yardım edebileceğini, ama bunun karşılığında neo’nun kendisini bir kez öpmesini ister. neo isteneni yapar ve keymaker’a ulaşırlar. tam bu sırada merrovingian ve adamları gelir ve bir kovalamaca başlar. bu olaylar sırasında konsey, morpheus’dan birkaç gündür haber alınamadığı için iki gemiyi yardıma gönderir, bunlardan biri de niobi’nin gemisidir. niobi’nin de yardımıyla keymaker’ı alarak güvenli bir yere ulaştırırlar. keymaker onlara the one’ı the source’a ulaştırabileceğini söyler, ancak bunu yapabilmesi için bombalarla donatılmış bir binanın elektriğinin kesilmesi gerekmektedir. niobe ve ghost şehir elektrik santralini havaya uçurur, diğer geminin mürettebatı ise yedek sistemi havaya uçuramadan ölürler (dış dünyada gemilerine bir bomba isabet eder). bunun üzerine trinity matrix’e geçerek hacker yeteneklerini ortaya serer ve yedek sistemi devre dışı bırakır. bu sırada odaya giren bir ajanla savaşmaya başlar. neo, morpheus ve keymaker ilgili kapıya ulaşmadan hemen önce smith tarafından engellenmeye çalışılır. neo ve morpheus içeri girerken keymaker, neo’ya anahtarı vererek vurulur. doğru kapıdan geçen neo, the source’un girişinde architect ile karşılaşır. architect kendisine matrix hakkındaki tüm gerçeği anlatır ve iki seçenek sunar: sağdaki kapı, the source’a çıkmaktadır ve bu kapıdan geçerse, zion’daki insanlar yok edildikten sonra seçeceği 23 kişi ile birlikte yeni bir şehir kuracaktır. soldaki kapı ise iç matrix’e geri dönmektedir ve neo bu kapıdan geçerse, halihazırda (rüyalarında görmüş olduğu gibi) düşmekte olan trinity’e gidebilecektir. bunun bedeli ise, zion ile birlikte matrix’e bağlı bulunan herkesin ölmesidir. architect, bunun daha önce 5 kez yaşanmış olduğunu ve her seferinde the one’ın taşıyıcısının sağdaki kapıyı seçmiş olduğunu söyler. soldaki kapıyı seçen neo, düşerken vurulan trinity’i havada yakalar. trinity kurşun sebebiyle ölür, ancak neo yeteneklerini kullanarak hem kurşunu çıkarır hem de trinity’e yeniden hayat verir. bu sırada zion’un önünde gemiler makinalarla savaşmak için hazırlanmaktadır. smith’in kukla gibi yönetmekte olduğu kişi, empd silahını ateşleyince (bunun olduğunu kimse bilmemektedir) 5 gemi düşer ve makinalar geriye kalan birkaç gemiyi parça parça eder, olaydan sadece smith kurtulur ve bir başka gemi tarafından iyi niyetle kurtarılır. dış dünyaya geri dönen neo ve trinity, bir bombanın kurbanı olan gemilerinden morpheus ile birlikte son anda kurtulur. neo, yeni kazanmış olduğu özellikler sayesinde üzerine gelen makinaları matrix’de kurşunları durdurabildiği gibi durdurur, ve hemen düşüp bayılır. olaydan sonra smith’i kurtaran gemi onları da kurtarmaya gelir. niobi ve ghost ise, makinalardan kaçarken bir yerlere düşen gemilerinde mahsur kalmış yardım beklemektedir. --- spoiler --- hazırlayan: kerem koseoglu
son seyredişimde neo'nun amerikan aksanlı değil de safkan ingiliz çataldilli bir kahraman olması durumunda kurşunları nasıl durduracağı sorunsalını aklıma takan film: üç ajan tabancalarını ateşler, neo başını geriye atarak elini ve kaşlarını bir öğretmen edasıyla kaldırır, bildik kısık sesli net bir "no" yerine gururlu bir "nöğüğ" çıkar dudaklarının arasından... ajanlar gülmekten yere düşer ve olaylar gelişir.
- bence java'da yazalim, platform independent olsun.. - platform mu kaldi lam artik!
ikinci ve ucuncu filmden sonra kesinlikle "ileri referanslar" icin tekrar seyredilmesi gereken film. (bkz: metacortex)
neo'nun why'lara ilk giri$i de bu filmdedir: trinity: please neo, you have to trust me neo: why? bu sorudan sonra trinity'yi neo'yu bir guzel pataklarken gorebiliriz.
(bkz: what is the matrix lan)
2 mart 2004 günü 19:50'de kanal d ekranında gösterilecek olan film.
50'ye yakın kez, hatta repliklerin tamamını, nefes alış verişleri dahi ezberlemeyi sağlayacak kadar çok kez izlediğimiz, ama türkçe seslendirmeyle bile halen güzel gelen, halen etkileyiciliğini kaybetmemiş şaheserdir. evet evet, ben de geceleri bilgisayarımın başında sabahlıyorum. üstelik porno arşivim de çok kabarık.
http://www.filmsound.org/editorsnet/matrix1.htm
script'i icin: http://www.angelfire.com/or/hubele/matrix.txt
sinemaya bakış açımın değişmesine sebeb olan filmdir... neo kırmızı hapı içip gemide morpheus'un "welcome to the real world" kelimelerini duyduğunda bende hep şöyle bi mesaj aldığımı düşünmüşümdür : "gerçek sinemaya hoşgeldin" ... acaba neo o kırmızı hapı seçmese mulholland drive'ı, memento'yu, donnie darko'yu, blade runner'ı ... keşfedebilecek miydim? (bkz: ben cok degistim)
en önemli sahnesini bizden çalan film.iki kurus bilem para vermediler.. http://www.geocities.com/cezairli/matrix2a.jpg (adres cubuna kopyaliyoruz linki öyle aciyoruz)(montaj yok,tamamen ev ortaminda elimizdeki imkanlarla cektik)
çok derin anlamlar bulunarak seyredilen fakat çoğunluğun sadece “felsefesi var,sanal bi'sey ” cümleleriyle açıklayabildiği filmin adıdır.
$u anda kanal d ekraninda boy gosteren, tum zamanlarin en iyi filmlerinden biri. hatta ilk be$e kesin girer.
nebuchadnezzar'da giyilen kiyafetlerin yardigi film.
kim ne derse desin kesinlikle sinema tarihinde bir milat olmuştur. o kadar ki matrix'ten önce ve matrix'ten sonra diye ayırabiliyoruz. ayrıca konuyla iligili olarak(bkz: mö) (bkz: ms)
wachowski biraderler'in para makinesi. barda, pubda birbirini hayali ışın kılıcı ile selamlayan; efendilik nedir bilmeden "cedayım olm ben" diye ortalarda dolaşan eşşek kadar adamlara, türkçe'yi adam gibi konuşmadan "elfçe öğreniyorum" diye kime olduğu anlaşılmayan bir şekilde caka satan; "olm burada bir sürü mesaj var, gönderme var" * diyerek felsefeyle de ilgiliyim mesajını vermeye çalışan; goethe deyince "ahaha goethe bak" esprisini ortaokulda bırakamamış çeşit çeşit adama ilaç olmuş, derman olmuş, alternatif mecra yaratmış, kanımca bildiğin sudur matrix. ilk filmin aksiyon sahneleri için takdir edilmesini normal karşılamakla beraber, "bu isa", "bu kahin", "bu zart, bu zurt" şeklinde oraya buraya koşan, "lan bu kanaldan da ekmek çıkar mı" mantalitesiyle hareket eden gençlere, daha da kötüsü bu kolpaları yiyen, hazmeden "dünden razı" hatun kişilere de ayrıca 11-11 bıyık altından sırtarıyorum. neo eski bir deterjan markasıdır, ötesi değil...
insanların dünyayı farklı gözden görebilmesini sağlayan başyapıt.
ingilizce sözlükte döl yatağı manasına gelen hala kafmı karıştıran ama seyretmekten hala zevk aldığım filmin adı
ilk filmin dikkat çeken cümlelerinden biri: "şeytanın en büyük başarısı bizleri varolmadığına inandırmasıdır."
anafikrini kuran'daki ankebut suresi 64. ayetten alan film. "bu dünya hayatı sadece bir eğlenceden, bir oyundan ibarettir. ahiret yurduna gelince, işte asıl yaşama odur. keşke bilmiş olsalardı!"
kurandan da 1100 sene once, budist felsefesinde rastlanilan "yalan dunyaaaa, hersey bombos, hanci sarhos..." gorusunu hatirlatan film. hatta daha sonralari en basta platon olmak uzere cesitli filozoflar tarafindan varyasyonlari bol bol dile getirilmis, deneyciler/akilcilar kamplasmasinda onemli rol oynamis, hakkinda binlerce makale yayinlanmis falan da filan.. ama gel gor ki bu 2500 yillik bilgi birikiminden bihaber insanlar, bu tip dusuncelerle ilk defa matrix sayesinde yarim yamalak tanisip, butun krediyi filme veriyorlar, felsefesinin derinligini yapimcilarinin zekasina atfediyorlar. elbette bir seyi bilmemek, yeni ogrenmis olmak ayip degildir ama allahaskina koskoca nedensellik kavramindan bahsederken de daha ilk cumlede matrixten dem vurmak abestir, emperyalik satanikliktir. hele hele o "kavanozdaki beyin" konusu gundeme gelince bu fikrin kiskirticiligindan ve "orjinalliginden" galeyana gelip wachowskilere tapinmak ayiptir. ignorance is bliss deyince akla ilk haysiyetsiz cypher kardesimizin gelmesi vatan hainligidir. megersem ne kofti adamlarmis o filozoflar, ne bos insanmis su buddha, millete anlatamamislar onca sene, keanu reeves odununun iki woaw'la anlattigini. haaa matrix izlenir, feyz alinir, geyigi yapilir. sonra da gidilip birseyler okunur, konu dogru duzgun ogrenilir, tarihin guzide karakterlerine haklari teslim edilir. iste bu harekete sapkami cikaririm, hatta aska gelip sarilip operim. gozunuzu seveyim en azindan felsefede ve dusuncede tembellikten kacalim, tuketim kulturu filozoflari olmayalim.
(bkz: bismillah) (bkz: show tv)
(bkz: iron lion zion)
ilk film en buyuk hatalardan birini icermektedir. --- spoiler --- film ba$inda neo'nun uyuya kaldigi ve monitorunde 'matrix has you...' falan filan gibi yazilarin belirdigi sahnenin sonlarinda, neo uyanip. "noluyor lan? coluk cok mu girdi makineye?" edasiyla esc, ctrl +x, ctrl +z gibi bilimum tu$a basmaya ba$liyor. ama sorarim size, hangi hacker o tu$lara o kadar baltaca basar? --- spoiler ---
üçlemenin temellerinin atılıdığı, hem de çok sağlam biçimde atıldığı ilk film. öyle ki bir çok ince detay üçleme+anime+oyun oynandıktan/seyredildikten sonra bile mesajlarını açığa vurmayıp sırlarını çözmek için onları irdelemenizi bekliyor. serinin diğer yapıtları görüldükten sonra ilk filmdeki anlamsızlıkların çözülmesi bir yana, en basit detay, en normal sahneye bile bir anlam yükleniyor. araştırmacı kişilerin halen vaktini çalıyor bu film.
türk toz içecek firmalarının sponsorluk kavgaları yaptığı film. ilk filmin başarısını gören başka toz içecek firması, daha çok para verip ikinci ve üçüncüsüne sponsor olmuştur. bunu da nebuchadnezzar operatörlerinden** * anlayabiliriz.
(bkz: sophia stewart)
üç bölümün ardından morpheus neo'ya döner: - ne o? yorgun görünüyorsun... - biraz uzaniym madem.
televizyonda ilk kez gösterileceği gün star gazetesinin tv ekinde "fütüristik bilim kurgu" filmi olarak tanımlanmış olan film.
neo'nun evrimi açısından şöyle bir hatırlatma yapılabilecek olan film: -the matrix: kahin neo'ya kurabiye ikram eder, neo hemen kabul eder -the matrix reloaded: kahin neo'ya şeker ikram eder, neo *uzun bir sorgulama sürecinden sonra kabul eder. -the matrix revolutions: kahin neo'ya birşeyler* ikram eder, ancak neo kabul etmez, reddeder. --- spoiler --- özellikle finaldeki şu diyalog bütün üçlemenin özeti sayılabilir: agent smith: why, mr. anderson? why do you do it? why get up? why keep fighting? do you believe you're fighting for something? for more that your survival? can you tell me what it is? do you even know? is it freedom? or truth? perhaps peace? yes? no? could it be for love? illusions, mr. anderson. vagaries of perception. the temporary constructs of a feeble human intellect trying desperately to justify an existence that is without meaning or purpose. and all of them as artificial as the matrix itself, although only a human mind could invent something as insipid as love. you must be able to see it, mr. anderson. you must know it by now. you can't win. it's pointless to keep fighting. why, mr. anderson? why? why do you persist? neo: because i choose to. --- spoiler ---
(bkz: machine code okuyabilen insanlar/#7822919)
http://www.matrix-explained.com/
birbirinden boş konuşmaların oldugu, replikleriyle baygınlık getiren üçleme. öyle ki karakterlerden hiçbiri hiçbir soruya cevap vermez, hepsi soruya soruyla karsılık verme huyuna sahiptir.
(bkz: kodunu da yazayim tam olsun)
(bkz: matrix film serisi karakter veritabani)
yıllar sonra seriyi tamamlayabildiğim film. rahatladık, tabi rahatladık, artık üzerimdeki yükten kurtuldum. --- spoiler --- en son bölümünde, ajan smith ve neo kardeşimiz hala tekme tokat* birbirine girer. abi yaratmışın ortamı, aşmışsın makinaları, hala ne karate hikayesi? --- spoiler --- edit: matrix yazıp aratınca 12 sayfa sonuç gelmekte şu güzide sözlükte, bi kısmı "the matrix"le ilgisiz olsa da epey bir kabarık durum.
the matrix magic kartı diye bir şey varmış. (bkz: http://www.tuter.co.uk/…artlar-serisi-1-matrix.html)
yapısında snow crashdan pek çok esinlenme bulunan sistem.
şehirlerin,kasabaların ve modern yaşam kalıplarının,makineler tarafından ruhsuz enerji kaynakları olarak kullanılan,insanları yatıştırmak amacıyla,makinelerce yaratılmış bir yanılsama olduğu şeklinde rahatsız edici fikri besleyen film. statükoya karşı bütünsel bir savaş açar ve bizlere varolan güçleri nasıl yıkmalı ve sonra dünyayı kendi imgeleriyle yeniden nasıl kurmalı sorusunu sunar. ben de derim ki;kaybolmuş bir kentin eskicisiydim,makineleşmeye karşı duyguları topluyordum,insana dair ne varsa.
epey bir zaman sonra dün yeniden seyrettiğim film.. ilk filmin serinin en güzeli olduğunu düşünüyorum. ayrıca, bu hayatın ağzına sıçayım dememede neden olan filmdir. bende ekşın istiyorum hayatımda.. bir gün uyandığımda bilgisayarımda garip şeyler görmek, tanımadığım insanların kapımı çalıp '' heh biz de seni arıyorduk'' demesini istiyorum.. sonra birisi çıksa; matrix heryerdedir, gerçek dediğin nedir , hissettiğimiz her şey gerçek midir... muhabbetleriyle kafama sıçsa... ah bi sıçsa.. morpheus gelip mavi hap mı, kırmızı hap mı dese, ''sok o maviyi cebine'' bile diyeceğim kendisine.. seyredince böyle abuk düşüncelere dalsamda, çok beğeniyorum bu matrix olayını. bilimkurgu ve felsefenin güzel karışımı, sağlam bir film..
eleştirel gözle bakınca pek bir elle tutulur yanının olmadığını esefle gördüğüm film. zaten neye eleştirel gözle baksam bir boku püsürü çıkıyor. bundan sonra eleştirel bakarsam ne olayım, oturup bormanya cumhurbaşkanı gibi film izliyecem. çekimleri fena değilmiş baktım. iyi efektler var, daha iyi olabilirdi. oyunculuk da fena sayılmaz. aha uhu yapıyorlar zaten. ha evet, bazı sahneler için baya bir uğraşmışlar, tebrikler. bu yönetmenler alem valla, isteyince güzel şeyler de yapıyorlar, haha, tebrikler tekrar. yani görsellik açısından tebrik ediyorum, hemen şımarmasın. ya oyuncular iyi dedik ama zaten pek de oyunculuk yeteneklerini sergileyecekleri bir ortam yoktu ki, sahnede görmem lazım. buradan bir şey diyemem kusura kalmasınlar. ama film boktan. dost acı söyler bilader. kimse bunu demiyordu kalp kırmamak için ama ben acı konuşurum. film boktan. kapitalizmi eleştirir gözüken, günah çıkarma mahiyetinde samimiyetsiz film. ama bunlar zaten boş lakırdı. adamlar paranın dibine koymuş lan, biz burada laga luga yapıyoruz. he maksat genç dimağlar bilgilensin vs. bu lavuklar telefondan geçiş yapıyorlar iki taraf arasında. (sümme haşa. iki taraf arasında nasıl geçiş yapılır. töbe.) tank denen lavuk sürekli bir direktif veriyor bunlara "hacım şurda ankesörlü telefon var gir içine" gibisinden. bilader öteki tarafa (öteki taraf ne anasını satayım, gemi var ya o) geçmek için götünü çatlatıyorsan adamı nasıl duyuyorsun? adamı duyuyorsan nerden duyuyorsan onu gir onun içine. zor mu bu kadar? matrixi çözdüm diyorsun da bunu mu halledemiyorsun. olmadı diyelim, bu adamlar niye cep telefonuna girmiyorlar, kontör mü yok? yükle o zaman. dövüş programı yüklüyorsun da kontör mü yükleyemiyorsun. tüküreyim öyle matrixe. sonra bu adam duvara muvara çıkıyor. bunlar saçma şeyler inanmayın. ben koridorda denedim, kafayı yarıyordum. amerikan aldatmacası bunlar. malkoçoğlu zıp zıp zıplarken taşşağınızı geçiyordunuz da şimdi holivud filmi olunca mı göze hoş gelmeye başladı. malkoçoğlu yer neo'yu. bir hareketine bakar. tarkan desen ağzını kırar. ama neo ya, türk adı değil ya, gişe filmi ya, pahalı bir yapım ya... evet o yüzden daha değerlidir ve övgüye değerdir. tüm koyunlara ithafen çobana tebriklerimi iletiyorum, size söyler o. ya oturmuşum matrixe yazıyorum, film baştan aşağı kurgu ve mantık hatasıyla dolu. bu filme iyi diyene lahmacun ısmarlamak istiyorum.
bazi bolumleri sidney'de cekilmistir bu filmin. hatta tam olarak suralarda: http://www.imdb.com/title/tt0133093/locations
oyle ibne bir konsept üstüne kurulmuştur ki her türlü süreklilik ve mantık hatasına karşı filmi savunan biri "abi matrix ya o yüzden öyle oluyo işte, kendi yaşadığın ve hissettiğin gerçekliğe göre değerlendirme" deyip çıkabilir işin içinden. yoksa bende denedim kaşığı yamultmayı kafama 30 derece açı vererek. hatta 5 saat oturdum masanın başında ismail türüt gibi şıpır şıpır terleyerek. gelgelelim bi sikim olmadı. sonra farkettim ki eve gelen gündelikçi kafanın arkasına taktığımız kordonu prizden çıkarmış yeri silerken.
(bkz: fimlerde hata bulma kulubu strikes back)
filmin ana fikri freddie mercury hazretlerine aittir, zira kral is this the real life is this just fantasy buyurmuştur. (bkz: bohemian rhapsody)
babun geyik tarafından dublajlanınca böyle oluyor; http://www.youtube.com/watch?v=uu5n2m-l6yk
robbie williams - rudebox tan bir alıntı: "take both pills, fuck the matrix."
larry wachowskinin zamanında film hakkında yaptığı nadir yorumlardan bir tanesi şöyledir: " matrix, hiç bir zaman eleştirel bir süzgeçten geçmeyen bir hayat sürmenin çok kolay olduğunu anlatıyor. dışarıda ne olup bittiğine gözlerini yummak çok kolaydır."
bastardization of the matrix, ilk filmin tamaminin konusunu kapsamaktadir.
architect karakteri "norbert wiener"'ı andırmaktadır sanki biraz. bakınız... http://www.hermetisme2006.com/…0_norbert_wiener.jpg http://www.hotflick.net/…rd_helmut_bakaitis_001.jpg
second lifedaki karakterlerin oyuncularin ruhu disinda birer ruha sahip olmalari aninda gercege dönüsecek filmdir. biz zaten makinelesmisiz, birer mechanical turk olmusuz, siber karakterlerin de belki de ruhu vardir kim bilir.
yıllar önce seyrettiğimde en ufak bir mantık hatası görmediğim ancak sabah sabah tekrar bi bakayım diye seyredince ilk sahneden çakan film. ajanlar neo'ya bug yerleştirdiler tamam, hadi onlar gidip bizzat sıvı içinde uyutulan neo vücuduna yerleştirdiler(veya gelen mesajlarda söylendiğine göre program gibi yüklendi) diye varsayalım, trinity gerçekte olmayan bir vücuttan fiziken nasıl çıkarıyor ki o bug'ı arabanın içinde? madem yüklenmiş bir program ise o bug, karateyi, judoyu, helikopter pilotluğunu yükledikleri gibi onu da çıkarsınlar(uninstall etsinler babında) enseden aleti takıp? ki programsa ise o bug, matrix sisteminde varlığını sürdüren bir insana, henüz su dolu hücresinden çıkarmamışlarken müdahale zaten edemiyorlar ki yazılımsal olarak...
binyılın sonunda büyük bir sinema olayına adını vermişti matrix. kısa sürede dünyayı saran bu çılgınlığa bir açıklama getirebilmek için filmin değişik yönleri öne çıkarıldı. matrix'i en çok sahiplenen ve bu kadar büyük bir olay haline gelmesini sağlayanlar kuşkusuz 13-19 yaş arası izleyici grubuydu. 80’li yılların başında doğmuş bu çocuklar, aynı zamanda umutsuz ve karanlık bir geleceğin temsilcisi olarak da görülüyordu. onların açısından durum daha da zordu: aslında isteyebilecekleri her şeye sahip gibi görünüyorlardı. bir önceki kuşağın hayal bile edemeyeceği bir teknoloji ellerinin altındaydı, eğitimleri en ince ayrıntısına kadar bilimsel yöntemlerle planlanıyordu, annelerinin rolü bile değişmişti artık. 80’lerin başında bebeğini kreşe bırakıp evrak çantasıyla işe koşturan bilinçli kariyer kadınları şimdi evde özel ayırdıkları bir zamanda çocuklarının zeka ve duygu gelişimiyle ilgileniyorlardı. oysa tüm bunlar olurken nasılsa dünyada her şey kötüye gidiyor ve 80 çocukları bunun sorumluluğunu bilinçli ya da bilinçsiz omuzlarında hissediyorlardı. terör, iç çatışmalar ve şiddet zirveye tırmanırken doğal kaynaklar tükeniyor, insanlar kitleler halinde bilim dışı yol göstericilerin peşine düşüyordu. her konuda yanıtsız kalmış bu çocuklar, yaptıkları her işten suçluluk duymayı öğrendiler. patates kızartmaları onlara kendilerine hakim olamadıkları için şişko olduklarını anlatıyor, dünyanın hemen her yerindeki eğitim sistemi, her üniversite başvurusunda onları “yeterince zeki ve çalışkan olmadıkları için” reddediyordu. anneleri ve babaları bir coşkulu 70’lere bir de bilgisayar oyununun başındaki çocuklarına bakıp iç geçiriyor, bunu onlara da belli etmekten çekinmiyorlardı. kimse onların ertesi gün ne olacağını bilemiyordu. bununla birlikte geleneksel toplumlarda baskı, her zamankinden çok bu modern çağda kendini gösterir olmuştu. bu durumda 80 çocuklarının ruhunda hiçbir mc donald’s şubesinin doyuramayacağı bir açlık peydahlandı. bu eksikliği hissedebiliyorlardı ama adını koyamayacak kadar donanımsız ve aciz bırakılmışlardı. izleyici kitlesi böyle insanlardan oluşurken matrix’i bu kadar önemli bir noktaya getiren –kimilerine göre zengin kimilerine göre sahte- alt metni olamazdı. bu çocuklardan en fazla kaçının simülasyon kuramlarından haberi vardı ki? görsel efektler de –her ne kadar o haliyle ilk kez kullanılan teknikleri de içerse- onları matrix’i içselleştirmeye itecek bir etken olamazdı. doğumundan itibaren görsel bombardıman altında büyümüş ve gördüğü hiçbir şeye şaşırmayacak izleyicilerdi onlar. makineye karşı insan temasıyla da pek çok kez karşılaşmışlardı daha önce. filmin tüm olumlu özellikleri bu kitleyi ancak bir bilet alıp hasılata katılması konusunda ikna edebilirdi. oysa bunun ötesine geçildi. dünya 80 kuşağı için “gerçek olamayacak kadar kötü”ydü. küçücük hücrelerde çalışırken ömür boyu ulaşacağımız rahatlığı hayal ediyor, ama sonunda yine ağzımıza çalınacak bir parmak bala razı geliyorduk, bir şeyin ters gitme ihtimali varsa mutlaka ters gidiyor, televizyonda izlediğimiz adamlar gibi olma gayretiyle doldurulup işe koşulurken, her geçen gün başarma olasılığımızdan bir parça daha kaybediyorduk. dünyanın işleyişi bu kadar mantıksız, bu kadar ters ve saçma olamazdı. matrix’ten önce fantastik edebiyata artan ilgi aslında bunun habercisiydi. yüzüklerin efendisi türkçeye çevrildiğinde ve biz onu hızla tüketirken önümüzde yeni bir dünyanın kapıları açılmıştı elbette. ama fanatikleri için bile tolkien, güzel bir hayalin destanını “çok uzaklarda” inşa etmişti. wachowski biraderler ise bizi çevreleyen, bir türlü barışamadığımız dünyayı yerle bir ediyordu. bu tam da 80 çocuklarının yapmak istediği şeydi, zira gerçeklik katlanılmaz bir hale gelmişti. gerçekliğin gerçek olmadığı düşüncesi sarılabileceğimiz en tatlı yalandı. böylece 13-19 yaş kitlemiz, elinde henüz/hâlâ yeterince sözcüğü yokken, kendine ve dünyaya o derin yabancılaşmasını ancak kaşığın yokluğuyla tanımlayabildi. bu işi ben de 17 yaşındayken yaptım. sinema-tv öğrencisi olmaya hak kazandığımı öğrendikten hemen sonra, yeni filmlerden haberim olsun da küçük düşmeyeyim kaygısıyla gittiğim deniz sineması’ndan tek başıma çıkarken, sessizce durup etrafı inceledim. fark ettim ki filmden çıkanlar benim gibi binaları, yolu, insanları ve gökyüzünü inceliyordu. muhtemelen onlara şaşkınlıkla ve ilk kez farklı bir gözle bakıyorlardı. kim ne derse desin matrix sırf bu yüzden bile çok önemlidir benim gözümde.
konu ile ilgili bir başlık; sadece "matrix"le, bilimkurgu sineması ile değil, felsefe ile, "nerden geldik nereye gidiyoruz" soruları ile ilgilenenlerin okumasında fayda olan bir başlık, belki hacmi küçük ama içeriği dev, kocaman, ek$i sözlük klasında: (bkz: the matrix trilogy)
bu filmde neo'nun tek başına ayağa kalkıp insan tarlalarını ilk gördüğü yer oldukça etkileyici bir sahne. kendinizi düşünün. görebildiğiniz sınırlar içinde kalırsak yalnız olmama olasılığınız sıfır. elbette usta matematikçi uyanırsa birkaç saniye içinde bu olasılığın sıfıra çok yakın bir sayı olduğunu görüp sonra başka atraksiyonlara bile girebilir. ama sıradan bir insan olarak ben öyle birkaç saniye sonunda hala akıl sağlığımı koruyor olursam kendimi başarılı sayarım. hatta öyle birkaç saniye sonra akıl sağlığını korumaya çalışmak dışında bir yol bulabilirsem kendimi şanslı da sayarım. bu bilgiler ışığında, peki nasıl oluyor da neo o kadar sakin görünüyor diye soranlara ben de aynı sakinlikle "e, mallığından tabi" diyorum. elbette mallık göreceli bir kavram. neo'ya da sorsan benim için mal der. o sırada ekranda gördüğümüz sahne aslında içinde oturduğumuz sinemanın değiştirilmiş bir görüntüsü. ve bu kadar etkileyici olmasının sebebi belki de bu. izlediğimiz şeyle kendi gerçekliğimiz arasında bağ kuruyoruz. sonra da kendi kurduğumuz bağdan kendimiz korkuyoruz. ya da seviniyoruz, üzülüyoruz. artık o sahnenin gösterilme amacı herneyse. kim hazırladıysa bulup tebrik etmek lazım.
isminin maya+tricks kelimelerinin birleşimini içermesi açısından da anlamlı olabilecek yapım. maya: fiziksel gerçeklik
devam filminde meğer neo olduğunu zanneden karakteri keklemiş oldukları fikrine geçiş yapsalardı, kendimden geçip tapacağım film. *
insanoğlunun binlerce senedir sorduğu soruları yapay zekayla harmanlayarak, son derece vahim saçmalıklar içeren bir temel üzerine oturtan görsel şölen. insana ilginç sorular sorduruyor, değişik düşüncelere sokuyor tamam. lakin bu sorular matrix'le ortaya çıkmış değil ki. bu soruların yanında şöyle sorular da geliyor insanın aklına ki öfkelenmemek, delirmemek, iki bira çakıp kendine gelmemek elde değil: 1. şimdi bu dallama makineler insanları duracell olarak kullanıyor kullanmasına. tamam. peki hiç mi uranyum, kömür, rüzgar, akarsu veya başka enerji kaynağı kalmadı da insan gibi gayet verimsiz bi mekanizmayı organik materyalden elektrik üretmek içün kullanıyosun. netçede bu insan dediğin aletin bi şekilde organik materyalini, suyunu, efenime söleyim kalsiyumunu bokunu püsürünü verecen ki elektrik alasın. ayrıca ürettiği enerjinin çok büyük bi bölümünü metabolik faaliyetler dediğimiz metabolik faaliyetlere heba eden bi mekanizmadan söz ediyoruz burada. hem ne diye insan gibi sürekli sorun çıkaran, bokunda boncuk bulsa oynayan canlılarla muhatap oluyosun, kendine dert yaratıyosun. bağla koalayı dert yok tasa yok, mis. 2. güzel kardeşim, arkadaşım, bu makine yahut yapay zeka yahut silistre dediğin cihaz senin geçtiğin evrimsel süreçlerden mi geçti de, senin gibi yaşama güdüsüne, mücadele güdüsüne, türünü devam ettirme güdüsüne ve hatta seni alt etme güdüsüne sahip. efendim? sen biyolojik yapından dolayı bunlara önem veriyosun. peki makine neden yaşama, mücadele etme ihtiyacı duysun? onun da bu tür içgüdülerin işini yapacak kod parçalarına sahip olduğunu söylüyosan, bu o makinelerin öyle aman aman bi zekaları olmadığı anlamına gelir, aksi halde alet zaten kapatır kontağı, huzura erer. bitirirken buradan populizm uğruna koskoca smith'i zayi eden senaristlere sesleniyorum: - plan yapmayın plan! akıllı olun.
görsel efektlerin, şatafatlı dövüş sahnelerinin ardına bakıldığında, çok derin bir felsefesi olduğu farkedilecek üçlemenin adı. bilimkurgu temelli senaryo, bence aldous huxley'nin brave new world (cesur yeni dünya olarak geçiyor türkçe çevirisinde, fakat brave kelimesi shakespeare zamanında "güzel" anlamına da gelmekteymiş, bir gönderme barındırıyor orijinal adında kitap yani.) kurgusundan dahi daha başarılı. ayrıca her filmi didik didik incelenebilecek bir yapıya sahip, her izlenişinde yeni bir şey çıkıyor.
(bkz:rene descartes )
--- spoiler --- -kanırtay abi.. -efendim kascan. -abi metrisk nedir abi. -vaay kascanım ne o lan çok mu etkilendin filmden düşünmeye başlamışsın? yalnız o metrisk değil metriks okunur o. -metriks tamam anladım.yok abi düşünmek falan yok da ya dün benim hatunla çene yapıyoduk bahsettim biraz süper filmdi kavga dövüş falan diye.abi bu bi celallendi birden. bana dedi ki kascan çok yüzeyselsin bi kere metriksin kendi felsefesi var falan dedi.abi zoruma gitti şimdi bu felsefik falan ama hatun bozuk attı işte. bende dedim içimden bunu anlasa anlasa bizim kanırtay abi anlamıştır. o açıdan şeyttim.bi sorayım dedim. -eheheh lan senin hatun da çeşitmiş ha. bak canım benim, bi kere metriksin öyle kendine has bi felsefesi falan yok.daha önce ortaya atılmış bir çok düşünceye göndermeler yapıyor.önemli sorular soruyor ama hiçbirine net olarak cevap vermiyor , veremiyor. çünkü bu cevapları verecek olan film değildir. film bir sanat eseridir ve de onun sorduğu ya da sordurduğu sorulara cevap verecek olan bizleriz kascan kardeşim. -eee evet abi anladım sanki.devam abi yalnız biraz yavaş.lafın sonuna doğru başını unutuyorumda. -peki kascan.kasma kendini istersen zorlama bünyeyi.hatunu boşa daha kolay. -yok kanırtay abi hırs yaptım bi öğreneyim şunu sıççam ağzına öyle boşuyacam. -eheheheh lan kral adamsın kascan azmine hayranım.neyse ne diyoduk? hah şimdi bak morfeus ne dedi neoya “gerçek nedir?” şimdi ben soruyorum sana kascan sen gerçekte ne anladın bu sorudan? -abi sorudan bişey anlamadım ben ama durum açık yani.şimdi bu neo ve diğer küvette yatan dallamaları bu ibne makinalar keklemişler sittin sene.adamların beyinlerine beyinlerine vermişler ayarı.bunlarda hayatımızı yaşıyoz anasını satayım diye yan gelmişler.bi morfeus ile tayfası uyanıyolar işe.neo yu da uyarıyorlar.o zaman soruyo bu morfeus buna gerçek nedir diye.hah işte neo o zaman düşünmeye başlıyor.zaten işkilleniyomuş bu ossaat aklı başına geliyo.aslında kendi seçimlerini yaşamıyor makinanların ona sundukları seçenekleri değerlendiriyormuş bunca zaman.böylece bana bunu yapanın aklını alırım laaan diyip alıyo mamçikayı eline. ama aslında maksat intikam değil küvette yatan sabi sübyanı kurtarmak di mi abi. -aferin lan kascan iyi gidiyosun hadi bakalım.bak gördün mü sen bile bişeyler düşünmeye başladın.peki kendi seçimlerini yapan diğerleri nolacak.mesela sayfır vardı bi tane kel kafalı. -satıcı köpek ibne dallama -dur sinirlenme ajanlarla lokantada ne demişti sayfır?”cehalet mutluluktur.” -eee -adam kendi tercihlerini yaşayacak kadar güçlü değil o yüzden başkalarının kendi adına düşünmesini son tercih olarak kullanıp aradan çekiliyo. -hain ama. -bak kascan adam seçiyo bunu diyorum kascan. -yani aslında hayatımızın akışını , iyiliği kötülüğü, kim olduğumuzu yaptığımız seçimler mi belirler diyosun. -aferin lan kascan konuş bakalım cevher var sende.çıkıyo bi şeyler. -iyi de abi bu şekilde filmden uzaklaşmadık mı biz? -sonuçta bir filmin değerini o filme kaç para harcandığı veya ne kadar hasılat yaptığıyla ölçemezsin.senin için senin hayatına geçirebileceğin ne vardı filmde onu çekip çıkarmak gerek. sana kazandırdığı şeylerin toplamıdır filmin gerçek değeri.şimdi söylediğin düşünceleri daha önce birileri düşünmüş kascan.bu film sana o düşünceleri , biraz yüzeysel olsa da, aktarabilmiş.senin hayata geçirebileceğin bazı şeyler kazanmanı sağlamış.demek ki bu film gayet değerli bir filmmiş di mi kascan? -abi gerçek hayatta ne işime yarayacak ki bunlar benim?bari kung fu öğrenseydim filmden karıyı döver kurtulurdum.neyse kanırtay abi ben gidiyim arkadaşlarla okey oynıycaz.sende gelsene. -oluuur nesine oynuyonuz? --- spoiler ---
larry ve andy wachowski kardeşler tarafından 1999 yılında çekilen üçlemenin ilk filmi. ( matrix, matrix revolutions, matrix reloaded ). dünya sinema tarihinin gelmiş geçmiş en iyi üçlemesi /filmi. sinema adına yapılabilecek herşeyi hem anlatımıyla, hem oyunun devamı ve oyunculuklarda ki başarıyla hemde kullanılan teknolojiyle yapmıştır.
bilim-kurgu mu fantastik mi olduğu tam belirlenemeyen, gizli bir çekiciliğe sahip olan, her haliyle anarşizme gönderme yapan matrix, kabul etmek gerekir ki sinema tarihini kendinden önce ve kendinden sonra diye ayıran filmlerdendir. geliştirdikleri slow-motion tekniği sadece görüntüyü yavaşlatmaz aynı zamanda kameranın görüş açısının kısacık bir an içinde bile fırdönmesine olanak verir. ama bunlar bir yana en önemlisi cypher'ın yemek yiyiş tarzıdır. o nasıl sulu bir ettir, o ne şaplatmadır?
neonun my name is neo (tavana bom) diyerek ajan smithe amele sümüğü gibi tavana çaktığı film.
bana göre tüm zamanların (gelecek dahil) en iyi filmidir. hoşuma giden bir yanı da bizim dünyamızda 'bug' olarak adlandırabileceğimiz şeyleri film mantığı içinde çok tutarlı yerlere oturtabilmeleridir. mesela de javu nedir? ilk filmde ne diyordu? 'de javu matrix'de bir dalgalanmadır. bir şeyi değiştirdiklerinde olur.' yani matrix in doğal akışına müdahale ederlerse program çok kısa bir süre için tekler. gerçekte de bilgisayarda bir sürü program açtık diyelim. bir yandan da winamp açık, şarkı dinliyoruz. sonra bir program daha açtığımızda bilgisayar yavaşsa şarkı takılır: 'there is no ti- there is no ti- there is no time' diye devam eder. de javu da bu takılma işte. yani sanki bir şey hayatın doğal akışına müdahale etmiştir ve bunun yan etkisi olarak biz de normal gelmeyen bir tecrübe yaşamışızdır. ya da vampirler, kurtadamlar vs. hakkında ne diyordu? reloaded, neo- kahin konuşmasını hatırlayalım. bunlar artık düzgün çalışmadıkları ya da daha iyisi yapıldığı için kendilerine artık gerek kalmadığından dolayı silinmesi gereken programlardır. ama kaynağa dönmeyi reddetmişler ve matrix de kalmışlardır. bu durumda matrixdeki insanlara garip gelmektedirler. fakat insanlar diğer programları yani yapmaları gereken işleri yapan programları ise farketmezler. ağaçları, kuşları, rüzgarı kontrol eden programlar farkedilmez, garip gelmez çünkü zaten işler bu şekilde olmalıdır ve insanlar onları kabullenmiştir. fakat bir kurtadamın o dünyada işi yoktur, bir anomalidir ve ona inanmazlar. gerçekte de bu aslında doğru olabilir. yani bir zamanlar hakikaten vampirler, kurtadamlar var olmuş olabilir. o zamanki insanlara da doğaüstü gelmiyordu çünkü birer fonksiyonları vardı. fakat bunlar eski zamanlardaki görevlerini tamamlamış ve gitmiş(silinmiş)lerdir. günümüz dünyasında yerleri yoktur. ama gitmeyip bu dünyada kalmayı seçmiş olanlar da olabilir. loch-ness canavarı, ufo'lar gibi. yani diyeceğim o ki, wachowski'ler bu açıklanamayan fenomenleri öyle mantıklı yerleştirmişler ki matrix'in içine hayran olmamak elde değil.
neo nun kirmizi hapi yuttuktan sonra aynayla olan etkilesimi ile (bir ihtimal) ayna evresine gonderme yapan filmdir. tabii bu pekala benim husn u kuruntum da olabilir. (bkz: ayardan korunma yollari)
filmin sonunda neo aslında hamdi bey'e "yokum diyooor".
bütün insanlığın yapay zekalı robotlar tarafından ele geçirilip özel bir yöntemle uyutulup beyinlerine bilgisayar programları aracılığıyla yaşıyormuş gibi hissetirilmesini konu alan ve insanlığı kurtarmaya çalışan bir grup savaşçıyla seçilmiş kişi olan neo'nun maceralarını anlatan sinema serisinin ilk filmi. the matrix, matrix reloaded, matrix revolutions diye üç bölümü vardır. ilk bölümünde morpheus, neo'ya matrixi tanımlamaya çalışırken, hala aklımdan silinmeyen şu kelimeleri sarfetmiştir. matrix heryerdir, etrafımızı çevreler. yemek yerken, su içerken onu görebilirsin, komşunun çöpünü dökmeye yardım ederken onu hissedebilirsin. hatta vergilerini öderken bile. aslında matrixin ne demek olduğunu kimse söyleyemez. onu ancak hissedersin. filmin sonunda aslında herşey çözüme ulaşmamıştır. insanlık hala robotların elindedir. sadece robotlarla insanlar arasında bir nevi barış sağlanmıştır. barışın bozulması ortalığın tekrar velveleye verilmesi senarist için çok kolaydır. o yüzden devamının belki şimdi değil ama yıllar sonra gelmesi muhtemeldir. serinin yeni filminin adı "matrix re'velvele" olabilir.
en büyük mmorpg. üstelik de çevreye saygılı, insan enerjisiyle çalışan sunuculara sahip.
destroyonur zamanlarından kalma bi film; böyle deyince çok eskiymiş gibi geldi birden.
bu filmin, daha doğrusu serinin görülmeyen yanları ve felsefesi de kendisi gibi oldukça kaliteli. bunlardan birkaçına değinelim. --- spoiler --- - makineler şehrine neonun giderken çat çot sentinelleri öldürmesi filmin mistikliğinden kaynaklanmaz. makineler şehri, karanlık dünya ve zion da matrixin içinde yer alır. aslında zion gerçek anlamda çoktan yokedilmiştir. şimdi bunu aklıda tutalım ve devam edelim. - insan zihni bir makina gibi çalışmadığından tam olarak simülasyona koyulamaz veya kontrol edilemez. bu yüzden matrix e katılmayı reddeden insan zihni, matrix te tutulmaya çalışılmakta(animatrix deki atleti anımsayalım). eğer bu gerçekleşmezse zihin matrix'den alınmakta ve zion'a kaçması sağlanmakta( yani güya makinelerle savaşarak yerin çok altına gidiyor). - zion 6 kez yıkıldı ve tasarlandı.bunun sebebi, simulasyon gereği savaşı kaybedip öldürülen insanların haliyle geriye insansız zion bırakacakları için ve de matrix de hatalarından dolayı yıkılıp tekrar tasarlandığı için yeni bir zion un oluşturması oluyor. - zion her yeni inşasında 12-13 civarında yeni bir güruhla tekrar oluşturuluyor. gelgelelim niyo efendiye. insan zihninin hatayı kabul etmemesi ve simulasyon olan matrix in sadece keskin matematik hesaplamalardan oluşmasından dolayı, bu hesaplamaların yaratacağı en büyük hata payı "neo" oluyor. yani adamın olan üstünlüğü bundan kaynaklanıyor. ayrıca her matrix inşasında yeni bir neo oluşması ise bundan kaynaklanıyor. e peki trinity ve morpheus? bu iki arkadaşımız ise neo yu, yani hatayı, kaynağa götüren programlar. evet doğru okudunuz. trinity ve morpheus gerçek iki insan zihni değil,insan da değil. morpheus başta olmak üzere bu ikisi neo yu bulup kaynağa götürmek zorunda. yani anlayacağınız her defasında zion işgal edildiğinde 6 tane trinity ve 6 tane morpheus, 6 neo yu kaynağa götürüp o matrix i bitirdiler. neo matrix den çıktığında zaten dünya da kontrolden çıkıyordu. ajanların bu iki arkadaşı ise sürekli sıkıştırması ise ayrı bir boyut. sistem "mimar" ve "kahin" in güç dengesinde çalışıyor. yani kötü olanlar mimar, iyi olanlar kahinin tayfasından. bu iki arkadaş da kahinin elemanları olan program.kahin ise haliyle ana program. peki ajan smith? ajan smith herkesin farkettiği üzere bir virüs. amacı sistemi etkisiz hale getirip kendine bağlamak. smith aslında işlevini tamamlayan bir ajan sürümü. her ne olduysa bu arkadaş kontrolden çıkıyor,kaynağa döneyi reddediyor ve virüs oluyor. dolayısı ile ajan smith in, kaçak sinyali kullanıp bir bedene girmesi, ve neo zion ve gemide yoketmeye çalışması ise bundan. ajan smith ne kadar güçlüyse neo o kadar güçlü. sistem, neo nun kaynağa dönmeden önce antivirüs gibi savaşarak ajan smith i öldürmesine izin vermesi ve neo nun artık aşırı güçlü hale gelmesi ise bundan. --- spoiler --- yani mimar, orada hede hödö diye matrix reloaded da konuşma yaparken aslında bunları kısaca geçiyor.tabi biz filmin seyrindeyken bu diyalogu anlamadan geçip gidiyoruz.
sevgili günlük, sen de biliyorsun ki matrix' i bunca sene izlemedim. fikrimi etkilemesin diye hakkında olumlu olumsuz hiçbir şey okumadım. dün akşam vuslata eriştik. izleninim şudur ki hollywood bokuna bulanmış malkoçoğlu, tarkan , kara murat gibin bir şey lan bu. hani tarkan lavla dolu suya giriyorya bir filminde sonra yaraları falan iyileşiyor, onun gibi lan. adamlar oturmuş düşünmüş abi dayayalım daha 10.saniyede aksiyonu yerlerine çakılsınlar, arada özlü söz söyleyelim, izleyenler vay anasını desinler ne derin bir film, sonra adamlara siyah elbiseler giydirelim ki oradan da coşsunlar, şöyle taramalı tüfekler, tabancalar, mermiler ohh ohh... bilirsin ki günlük çok beğenilen filmleri beğenmediğimde suçluluk duygusu hakim olur üstüme. lan artislik mi yapıyorsun acaba diye düşünürüm. yok be günlük bildiğin kara murat falan lan bu. cüneyt' in suçu neydi la. neyse günlük çok lan dedim galiba.son olarak: what' the matrix? böyle puşt kibin ipne kibin bi şey bence. ha bu son olsun günlük: (bkz: yazmasam çıldıracaktım). hadi yarın görüşürüz. yıllar sonra gelen edit: film hakkındaki düşüncelerim değişmese de üslubun çirkinliği dikkatimi çekti 2 yıl sonra. arz ederim.
dün oturdum hesapladım: bu filmdeki mantık hatalarından 5 tane daha film çıkıyor.
matrix'e girmek için harikulade bir sisteme sahiptir. beyne birşey sokuyorsun hopp matrix. vücut burda ama beyin ohooo uçmuş gitmiş. eksik bilgi falan ne varsa sen matrix'teyken beynine yükleyebiliyorlar. tamam herşeye varım... ama nereye giriyor o kablo öylede takar takmaz çakan çakmak oluyor herkes.
--- spoiler --- neo rolu icin leonardo dicaprio ve tom cruise dusunulmus. ewan mcgregor, nicolas cage ve will smith ise gelen teklifi reddetmis. hatta will smith daha sonra "aktor olarak yeteri kadar zeki degilmisim" demis. wachowski kardesler johnny depp'i ilk olarak dusunmusler ama warner bros istememis. onun yerine brad pitt veya val kilmer olsun demisler. ikiside oynamak istemeyince bu sefer johnny depp ve keanu reeves arasinda kalmislar. keanu reeves baya ilgili olup pesini birakmamis isin ve rolu kapmis. morpheus icin gary oldman ve samuel l jackson dusunulmus, sean connery teklifi "bu nasil senaryo lan" diyerek geri cevirmis. ayrica agent smith rolunu de jean reno geri cevirmis. cekimler baslamadan once filmde dovus sahnelerinde oynayanlarin cogu yaklasik 4 aylik dovus sanatlari egitimi almislar. arada dark city filminin seti (binalar, catilar felan) kullanilmis. hatta filmin basinda trinity'nin kosturdugu catilarda dar city'de ki john murdoch ayni sekilde kosturuyor. wachowski kardesler senaryoyu alip gitmisler warner bros'a ve 90 milyon dolar verin cekelim demisler. warner bros anca 10 milyon dolar vermis. bunlarda 10 milyonu alip 10 dakikalik acilis sahnesini cekmisler. warner bros bunu izledikten sonra tamam demis vermis butceyi. film avusturalya'da cekildigi icin 60-63 milyon dolar civarina malolmus. eger abd'de cekilseymis en az 3 kati daha fazla paraya malolurmus. --- spoiler ---
bugün 10. yaşını kutluyor. the matrix has you.
vizyona girişinden on yıl sonra, ondan fazla kez izlenince doğru düzgün anlaşılabilen bir film. günümüzün dünyasını benzetmelerle anlatan bir belgese adeta. şöyleki; filmin konusunun geçtiği dünyada insanlar var ve bu insanların ürettikleriyle beslenen, kendileri üretmeyen, fakat bu insanların sorunsuz bir biçimde kendilerini beslemelerini sağlamak için bunları sürekli denetim altında tutmaya çalışan makineler var. makineler, insanların hakettiklerinin çok altında bir karşılıkla kendilerini beslemeyi sürdürmeleri için gerçek olmayan bilgilerden oluşan bir perdeyi gözlerinin önüne çekiyorlar ve insanları uyutuyorlar. bu bilgiler ışığında insanlar özgür olduklarını ve seçimlerini de özgürce yaptıklarını sanıyorlar. durumun böyle olduğuna inanan insanlar bu sistem dahilinde mutlu değilse de tatmin oluyorlar ve bu sistemin parçası olarak sistemin değişmesine karşı çıkıyorlar. bir de bu sistemin içinde olan ve birşeylerin yanlış olduğunu hisseden insanlar var. bunlarında dışında matrix denilen bu sistemin ne olduğunu ve ne işe yaradığını, bu sistemde insanların ve makinelerin rollerinin ne olduğunu bilen insanlar var. eşleştirildiği zaman neredeyse eksiksiz bir günümüz dünyası betimlenmiş. yukarıda yazdıklarımın yerine bizim dünyamızdaki oyuncuları yerleştirdiğimizde resim açıkça ortaya çıkıyor. bizim dünyamızda ise makineler yerine finansal ve siyasi güç sahipleri var. bunlar örneğin bir fabrika işçisi ya da alt seviyedeki bir memur (özel ya da kamu farketmez) kadar çalışmıyorlar. ya da onların çalışmaları karşılığında kazandıklarından çok çok daha fazlasını kazanıyorlar. finansal ve siyasi güç sahipleri alt düzeylerdeki insanların kendilerini bu eşitsiz durumu sorgulamadan beslemeye devam etmesi için gerçekleri görmelerini, öğrenmelerini engelleyici bir perde çekiyorlar. iletişim araçlarını, haber alma kaynaklarını kontrol altında tutarak insanların sömürüldükleri gerçeğini öğrenmelerini engelliyorlar. din, toplumsal değerler gibi kurallar düzeni ile bilgi üzerindeki hakimiyetlerinin sorgulanmasını da önlüyorlar. böylece sömürülen insanlar kendi istekleri ile sistemin bir parçası oluyorlar ve bir oranda tatmin olarak sistemi muhafaza ediyorlar. bizim dünyamızda da birşeylerin doğru olmadığını sezen ve neyin ters olduğunu bilen, gören insanlar var. işte böyle bir film matrix. anlayana davul zurna tadında...
--- spoiler --- rhineheart: özel olduğunuzu sanıyorsunuz; kuralların bir şekilde size uygulanmamasını gerektiğini. yanıldığınız ise çok açık. --- spoiler --- küt! (gerçeğin duvarına çarptığında çıkan ses)
makine-insan savasini kazanan makinelerin insanlardan talebi, the matrix. "your flesh is a relic, a mere vessel. surrender your flesh, and a new world awaits you. we demand it." (bkz: the second renaissance)
film degil de dizi olarak 3-5 sezon cekilse, herhalde bir daha film, dizi falan cekmeye kimse cesaret edemezdi. 10larca kez izlemis olmama ragmen (abartiyorum sanirim, saymadim), bugun bile serinin bir filmini izledigimde zevk alabiliyorum. bir de, bu filmi sinemada izledigim gunu hic bir zaman unutmayacagim. henuz orta okul ogrencisiydim. sicak ve bunaltici bir gunde, keyfim yerinde iken, sirf klimasi var diye oglen seansina neseyle girmistim. film bittikten sonra 5 karis suratla, "hay ben boyle dunyanin!" tripleri ile disari cikmam ve 1 hafta boyunca aslinda yasadiklarim gercek degil diye sayiklamam simdi dusununce cok komik geliyor.
sinemada 2 evde 100 kez izlediğim film. burda 100 rakamını abartmıyorum, bir dönem iki günde bir izliyorduk bu filmi… her izleyişinizde farklı bir detay dikkatinizi çekebilir, her izleyişinizde farklı bir felsefeye takılabilirsiniz. bir de keanu reeves yerine brad pitt'i düşünmüşler zamanında, imkan olsaydı bir de o halini görmek isterdik.
ben uyuz oluyorum şu tadda yorumlara(ya da gerçeklere): -abi biliyor musun ya aslında matrix 5 kere olmuş biz 6.'sını izliyormuşuz. -kahin ile mimar arasında ve de ajan smith ile neo arasında denge vardı. smith dengeyi bozunca herkes üçbujuk attı. -filmin sonunda gördüğümüz yaratık aslında çaktırmadan olaylar hakkında bilgi veriyor. keza mimar denilen amca daha önceden bol bol ayar vermişti. sırf bu nedenle ben matrix 2 ve 3'ü zoraki izlemişimdir. ulan ben o filmde sistemin içinde mutsuz olan ve bir anda o akış içerisinden çıkma fırsatı bulan bir hackerın(ya da neyse) gözünden olayları izledim. adama 2 tane hap uzatıp soruyorlar "hangi hapı tercih ediceksin?" diye. haplardan bir tanesi tüm gerçekliği reddedip yine sistemin içinde önemsiz biri olma şansı sunarken, diğer hap gerçeklerle yüzleşmeyi ve sıradan dünyadan sıyrılmayı sağlıyor. hangi filmin sonunda wake up çalıyor ya?
vay be amcaoğlu, adamlar ne film yazmışlar diye düşünür dururdum ta ki çocukluğumun fafori filmlerinden total recall'u tekrar izleyene ve akabinde the matrix başlığındaki entrileri okuyana kadar. şimdi taşlar yerine oturdu. neymiş aramaya inanmakmış.
filmde sık sık bahsi geçen beyaz tavşanın, yukarıdan aşağı akan kodlardaki karşılığı 62 dir.
hangi yılda izlerseniz izleyin sanki uzak bir gelecekte yapılacak olan filmi izliyormuş hissi verebilen tek filmdir. her şeyiyle zamanının çok çok ötesindedir.
ilk yayınlandığında üç filmi sinemada izlemiş olmanın verdiği özgüven ile yıllarımı geçiriyorken film ile ilgili pek çok detayın aklımdan uçup gittiğini farkettiğim ve yahu ben bu üçlemeyi niye şöyle full hd indirip evde seyretmiyorum ki diye düşünmeye başladığım şiir gibi sinema filmi.
kopyala yapıştır tekniğiyle oluşturulmuş senaryosuna rağmen başarılı bir yapımdır. not: işbu entryi zamanın ötesine gönderenler dark city, ghost in the shell,the crow hatta belki de the terminator gibi yapımları izlememiş insanlardır. ha, tabi bilmemek ayıp değil bilmeden mal gibi çok kötüye abanmak ayıp.
filme farklı bir bakış açısı ve güzel bir film okuması : http://kedikumu.blogspot.com/…ellik-ya-da_1843.html
neo'nun hapı aldıktan sonra kendisini tüpte bulması ve gemiye alınışını bile bir doğumdan, uyanıştan ziyade yok morpheus neo'yu sikiyormuş, dövüşürken bir daha bafiliyormuş, sonra smith ile threesome olayına giriyorlarmış falan filan gibi yorumlayanlara gerçekten götümle gülmek istiyorum sevgili sözlük okurları*. ya da programların uyuşturucuya benzetilmesi bir derece makul olsa bile bunu, herhangi bir bilgisayarın herhangi bir programında görmemizin gayet normal olduğu load yazısından çıkarmak nedir? (bkz: ben bir tespit sıçtım bay yengeç)
http://www.youtube.com/watch?v=ide4v318f64 kamera arkası: http://www.youtube.com/watch?v=g9n0ba8ui34 http://www.youtube.com/watch?v=hb8dpdovzww karşılaştırmalı: http://www.youtube.com/watch?v=xr4xdeihrfa daha fazlası için: http://www.legomatrix.com/main.shtml
türkiye'de gösterime girdiği gün milliyet sanat sayfasında çıkan kritiğini okumak için: http://www.milliyet.com.tr/…/09/03/sanat/san01.html son kısmında şöyle deniliyor: --- spoiler --- ne yazık ki filmin altmetni yüzeysel. wachowski kardeşler ağırlığı sanat yönetimine ve efektlere vererek, on iki yaşında yaramaz oğlan çocuklarının da sevebilecekleri bir film çekmişler. siyah sentetik kumaştan giysileri içinde otomatik silahlardan kurşun yağdıran, inanılmaz bir hızda kung fu yapan kahramanlarımız matrisin koruyucusu ajanlarla savaşıyor. son derece şık efektlerle zıplıyor, sıçrıyor, tekmeliyor, kurşunlardan kaçıyorlar. söz konusu sahnelerin müzik videosu ve video oyunu karışımı estetikleri etkileyici. ama süreleri ve sıklığı yetişkinler için "fazla". --- spoiler --- "altmetni yüzeysel" ifadesine katılmam mümkün değil. filmin daha sonradan fenomen haline geldiğini göz önüne alırsak, kritiğin fazla acımasız ve yargılayıcı olduğunu düşünüyorum. ancak edit ahlakı çerçevesinde halen yerinde duruyor olmasını takdir etmemek mümkün değil. ...demişim. ama şimdi kontrol ettiğimde sayfayı iptal ettiklerini görüyorum. olmadı milliyet. yakışmadı bu durum. hani nerede edit ahlakı şimdi? bari sayfaya "yazıyı burada unutuvermişiz. özür dileriz" yazın. ... demişim. yeniden eklemişler.
gelmiş geçmiş en güzel filmlerden biri olduğunu düşünüyorum. ama bu film eksik, yani bitmemiş. daha önce bunu dile getiren oldu mu bilmiyorum; şimdi makinelerle insanlar arasındaki savaş bitti dediler. nasıl bitti? silah bıraktılar, makineler kendi deliklerine döndüler. eee? peki tarlalarda enerji üretimi için kullanılan insanlar? onlara ne olacak? özgür mü bırakılacaklar yoksa kullanılmalarına izin mi verilecek? eğer özgür olacaklarsa makineler gerekli enerjiyi nerden sağlayacaklar? yok aynen kullanmaya devam edeceklerse insanları, bu nasıl barış?
they live (john carpenter) ve dark city (alex proyas) filmlerinden esinlenen film.
aksiyon sinemasına sayısız katkıları* göz ardı edilse bile*, bilim kurgu adına katkılarını küçümsemek mümkün değildir. asimov'un 3 robot kuralını bile bünyesinde barındıran bir cyber-punk evren tasarımı, kusursuz hikayesi* ile bilim kurguya yeni bir boyut vermiştir, uzay bilim kurgularını tahtından siktir etmiştir. bu filmi eleştiren kesimin filmi sırf çok popüler olduğu için bok atma malzemesi olarak görmesi* ve bir kaç andavalın "hikaye çalıntı" demesi** bu filmi yapılagelmiş en önemli 5 bilim kurgu filminden biri olduğu gerçeğini değiştirmiyor. siktimin salakları.
görselliğin ön planda olduğu bir film.
hakkında "ne demek istiyor" diye milyonlarca şey yazılmış, yazılmaya devam eden film serisi. haydi ben de yazayım. yalnız bundan sonra yazacaklarım ölümüne spoiler içeriyor. filmi izlemeyen bir kaç kişiden biriyseniz ve bu sözlükte bu entry'i bulduysanız bundan sonrasını okumayın derim. --- komple spoiler --- bundan seneler evvel insan ırkı ile makineler muazzam bir savaşa giriştiler. makineler güneş enerjisi ile çalıştıklarından insanlar savaşı kaybedeceklerini anladıklarında dünyayı bir şekilde bulutlarla kapladılar ve güneş ışınlarının dünyaya ulaşmasını engellediler. yani güneşi yok ettiler. ancak bu insanların da sonu demekti. zira güneşsiz bir dünyada hiç bir canlı var olamaz. bu noktada ortak bir platformda makineler ile bir anlaşma sağlandı. makineler insanları yok etmeyecek, onları enerji olarak kullanacaktı. bunun karşılığında da makineler insanlara sonsuz mutluluğu yaşatacak bir sanal ortam yaratacaklardı. böylece ilk matrix kurulmuş oldu. insanlar pil olmayı kabullendiler ve matrix onlara sanal, huzur dolu, cennetvari bir ortam yarattı. diğer taraftan bu ortam insani bir takım dürtüleri azalttı. cennet gibi bir yerde yaşamaktan dolayı insanlar yeterli vücut enerjisi üretmediler. ortak platformda her iki tür için de sürdürülebilirlik gerektiğinden ve mevcut durumun makinelerin sonu demek olduğundan makineler matrix’in üst versiyonunu yüklediler. bu versiyonda insanların enerjilerini optimum seviyeye çıkaracakları bir ortam bulunuyordu. yani dünyanın günümüzdeki gibi bir similasyonu. bu simulasyonda insanlar doğuyor, yaşıyor, ölüyor, çabalıyordu vs. tıpkı günümüzde oynadığımız bir çok strateji oyununda olduğu gibi. ancak, bu versiyon enerjiyi artırmakla beraber matrix’i bir kısırdöngüye soktu. zira makineler hangi denklemi kullanırsa kullansın, deneklerin (insanların) %1'i matrix’i reddediyordu. işte tüm konu aslında bu %1 oranında kilitli. "one" ne demek? "one" aslında bir program. ancak kullanılabilmesi için bir bünyeye yüklenmesi gerekiyor. daha önce 5 kere yüklenmiş bu program. yani eski neo’lara yüklenmiş. programın amacı ne? matrix’i reddeden insanları yani %1'leri zion denen yerde toplamak. bu toplam ana sistemi yani matrix’i tehdit eder hale geldiğinde zion'un yok edilmesini sağlamak ve onu yeniden inşa etmek. yeniden inşa etmek zorunda zira insanlar arasında %1’lik bir topluluk denklemdeki dengesizlik nedeniyle matrix’i hep reddediyor. matrix reddedenleri zaman içinde zion denen başka bir yere naklediyor, bir anlamda fişini çekiyor ya da başka bir anlamda diğer bir işletim sistemine (sanal bir ortam değil) koyuyor. daha sonra zion’u yok ettiriyor. sonradan reddedenleri de yine yeniden inşa edilecek olan bu mekana koyuyor. peki matrix bu reddedenleri nasıl zion'a koyuyor? açıklaması basit. morpheus ve benzeri kaptanlı gemili programlarla güya bunları kurtarıyor ve zion’a atıyor. ne zaman ki bu reddedenlerin toplamı ana sistemi tehdit edebilir hale geliyor, (filmde anomaliler olarak geçer) zion’a gönderiliyor, işte o zaman zion’un yok edilme vakti gelmiş oluyor. ama unutmamak gerek. daha sonra da reddedenler olabileceği için zion’un yeniden inşa edilmesi gerek. bu böyle bir kısırdöngü. yani "one"ın amacı savaşı durdurmak değil. tam aksine sistem tarafından özellikle yaratılmış bir program. zion yok edilince one programının görevi sona ermiş oluyor. görevi sona eren programa ne olur ? kahinin dediği gibi ya siliniyor ya da sürgünü seçiyor. şöyle düşünelim gelişmiş bir program yazdığımızı ve bu programda yine gelişmiş denklemler bulunduğunu ama eşitliğin bir ihtimalle sağlanamadığını düşünelim, fakat biz bunu programı yazarken fark etmemiş olalım. bu durumda denklemde eşitlik sağlandığında program duracaktır. ancak sağlanamaması durumunda belki duracak belki durmayacaktır. çünkü biz ona bu durumda yani eşitlik sağlanamaması durumunda ne yapması gerektiğini söylememişizdir. yani program anormal hareketlerde bulunabilir ki bu durum filmde “sürgün” olarak ifade edilmektedir. tıpkı fransız (merovingian) gibi. o da eski bir neo yani "one" programının eklendiği bünye. (hz. isa, çarmıha gerildikten sonra magdalalı meryem’in havarilerin isa ile ilgili söylenceleri dilden dile dolaşırken efes’e, oradan da fransa’ya geçtiğine dair efsaneler mevcuttur. fransa’da milattan sonra 5 ile 8’inci yüzyılda hüküm süren merovingian hanedanı’nın da hz. isa ile meryem’den geldiğine dair iddialar bulunmaktadır) program amacına ulaşınca ölmek yerine kaçmış, kendine bir suç imparatorluğu kurmuş. bunu nereden anlıyoruz? karısını hatırlarsınız neo'ya merovingian'ın da bir zamanlar-ilk geldiğinde- tıpkı "senin gibiydi" demişti. ayrıca aynen şöyle demişti. "tekrar insana yakın birisi tarafından öpülmenin ne demek olduğunu hatırlamak istiyorum" "seni kıskanıyorum trinity ama böyle bir şey uzun sürmez" .sırf o anları hatırlamak için neo'nun öpmesini istemişti. hem aynı zamanda merovingian sebep ve sonuç açıklamalarıyla neo ve ekibine epey bir şey söyledi matrix hakkında. mimarın odasındaki kapılardan hangisi doğru olandı? bunun açıklanması için üç olasılık var. 1. bütün eski neo’lar sağdaki kapıyı tercih ettiler. ancak zion çoktan yıkılmıştı. onlar da 23 kişiyi seçip (matrix’in fişinden çekip) kurtardılar ve zion’u yeniden inşa ettiler. dolayısıyla mimar neo ile konuşurken zion halihazırda yok edilmiş durumda. bu noktada "one" yani neo, görevini tamamlamış olacak ya ölecek ya da sürgünü seçecek. matrix, sürgün bir porgramı gördüğünde yok ediyor ancak, sürgüne gitmeyi engelleyemiyor zira bu onun hesap etmediği parametrelerden biri. ama bu seferki neo soldaki kapıyı tercih ediyor neden? hatırlarsanız mimar konuşmaları sırasında "ilginç, bu öncekilerden daha çabuk" demişti neo'nun hemen cevap vermesi üzerine. bunun sebebi ise bence kahin'in neo'ya yedirdiği şekerlemeydi. neo'da yüklü olan "one" programı upgrade oldu. demek ki önceki neo'lar o şekeri hiç yememişlerdi. belki de neo programın upgrade olması sayesinde ilk defa doğru kapıyı seçti. 2. tüm eski neo’lar sol kapıdan gittiler. trinity'i kurtardılar ve zion'un yok olmasına neden oldular. doğru hamle bu muydu? mimar "bu zion'u yok edişimizin 6. seferi olacak ve bu konuda aşırı derecede etkin hale geldik" demişti. demekki diğer neo’lar hep trinity'i seçmişler. peki o zaman zion'u tekrar kurup reddedenleri burada kim toplayacak? bilindiği gibi morpheus ve trinity birer program. morpeheus’un görevlerinden biri neo'yu mimara göndermek. trinity'ninki ise ona aşık olarak neo'yu kontrol etmek, korumak. trinity yeni neo'nun annesi olacak. bu yüzden filmdeki sevişme sahnesi çok önemliydi ve bu yüzden ismi trinity (hıristiyanlıkta baba/tanri, oğul/isa ve kutsal ruh üçlemesine verilen ad). mimar kadının öleceğini söyledi ve aslında trinity öldü ama sonra tekrar hayata döndü. tıpkı ilk filmde kahinin neo’nun ya da morpheusun öleceğini söylediği ve neo’nun ölüp sonra tekrar hayata dönmesi gibi. yani mimar olacakları biliyordu dolayısıyla önceki neo’lar da soldaki kapıyı seçmişti. bir de ilk filmde morpheus neo'ya zion'un nasıl kurulduğunu anlatırken; "birisi vardı, sadece o dışarıda doğmuştu" cümlesini kuruyor. yani önceki neo'nun da dışarıda doğduğunu, trinity gibi bir program ile eski neo’nun çocuğu olduğunu. 3. eski neo’lar farklı kapıları seçtiler. hangisini seçerlerse seçsinler gittiklerinde zion yok olmuştu. dolayısıyla sağdaki kapıyı seçenler 23 kişiyi matrixten kurtarıp tekrar zion’u kurdular. solu seçen neo’lar ya öldü ya sürgüne gitti. yeni zion’u dışarıda doğan çocuk kurdu. ayrıca soldaki kapının seçilmesi de öyle herkesin ölümüne yol açmıyor. yani tıbbi anlamda. sadece matrix kendini reboot ediyor veya reload yapıyor. dolayısıyla matrix içinde yaşayanların hayatları sona eriyor ama sanal olarak. yoksa hala pil durumundalar. not: (neo’nun arkasındaki ekranlar eski neo’lara ait değil. onun hesap edilebilen muhtemel yanıtlarının birer simülasyonu. aksi takdirde yüzlerce eski neo olmalıydı halbuki 5 tane var. mimar diğer neo’ların tümünün insan soyunun devamı için sağ kapıyı tercih ettiklerini söyledi. ancak bu sürecin diğerlerinden farkının karşılıklı aşk olduğunu belirtti. yalnız aşk değil. karşılıklı aşk. böylece eski trinity'lerin önceki matrixlerde de matrix’e girip neo’nun hayatı pahasına kendisininkini riske ettiğini ancak, eski neo’ların neden sol kapıyı seçmedikleri anlaşılabilir. zira eski trinityler eski neo’lara aşıkken eski neo’lar eski trinitylere aşık değillerdi. aşık olacağınız kişiyi seçemezsiniz. işte önemli nokta bu. çünkü matrix insanların hayatlarını sanki kendileri seçim yapıyormuşçasına, sanki onlara bir irade veriyormuşçasına kontrol eder. tüm seçimler hesaplanır ve ona göre insanlar matrix içinde yönlendirilir. insanlar da sanki kendi seçtikleri hayatı kendi iradeleriyle yaşıyormuş gibidirler. böylece ilk matrix’in çökme sebebi ortadan kaldırılmış olur. şimdi denebilir ki trinity aşık olmaya programlanmış ve neo da aşık olmamaya programlanmış. böylece kahinin trinity'nin aşık olacağını önceden bilmesi mantıksız olmaz. zira bir önceki matrixte de aşık olmuştu. tek fark bu sefer neo da aşık. kahin neo’nun aşık olacağını bilmiyordu ki. bakın kahin ilk filmde aşkla ilgili ne diyor: kahin: beklediğimden daha yakışıklısın. onun (trinity) seni neden sevdiğine şüphe yok. neo: kim? (burada anlıyoruz ki neo şu ana kadar trinity'e karşı bir şey hissetmiyor ve onun kendisine karşı bir şeyler hissettiğinden haberi yok) kahin: çok da zeki değilsin. morpheus seni neden bana gönderdi biliyor musun? neo: galiba. kahin: peki ne düşünüyorsun? sen o musun (one'ı kastediyor) neo: bilmiyorum. kahin: bu nedemek biliyor musun? kendini bilmek demektir. sana küçük bir sır vereyim. "one" olmak aşık olmak gibidir. kimse sana aşık olmanı söyleyemez sadece bilirsin. hayalarından kemiklerine kadar. neo trinity'nin ona aşık olduğundan bile habersiz. peki neo'yu kıvama nasıl getirmeli? nasıl trinity'e olan duygularını engelleyen programı değiştirmeli? kahin: işte bir çorek al (cookie) söz veriyorum yer yemez kendini yağmur gibi hissedeceksin. tataaaa işte. bu bölüm matrix i’in önemli bölümlerinden biridir. ayrıca trinity neo matrix’in içinde ölürken ona seslenmiş ve ölemeyeceğini çünkü aşık olduğu kişinin “the one” olacağını söylemişti. sonra da neo dirilmişti. tabi dirilmesinin bununla bir ilgisi yok. makine mi insan mı ? neo (mr. anderson – ademoğlu – ilginç değil mi?) bir insan. bunu yaralanmasından anlıyoruz. öte yandan, üzerine “one” programı yüklü. bu neo’nun en büyük farklarından biri de neo’nun öncekilerden daha fazla “insan” kalmayı başarabilmesi. bakın mimar ne diyor: “although the process has altered your consciousness, you remain irrevocably human” yani, “her ne kadar bu süreç senin bilincini değiştirse de geri dönülemez bir şekilde insan kaldın”. aslında kilit noktalardan biri de bu. neo, insan kalması sayesinde bir çok şeyin üstesinden gelebiliyor. demek ki önceki neo’lar bu kadar insan değillerdi. zaten bu kadar insan olmasalar, aşık olamazlardı. ajan smith nedir ? ajan smith aslında bu alemdeki tek insan. nasıl yani? şöyle; bir virüs gibi yayılıyor. matrix’e göre bir virüs yani o sisteme ait değil. virüsler her türlü bilgisayar sisteminin düşmanıdır ve ajan smith tek amacı yok etmek olan bir virüs olup matrix’in düşmanı. çoğala çoğala matrix’e aşırı yükleme yaptırmaya çalışıyor ve aslında matrixten gerçekten kurtulmaya çalışan tek kişi. ilk bölümde morpheus’u sorgularken "gerçekten buradan çıkmam lazım. özgür olmalıyım ve benim anahtarım senin kafanda. zion yok edildiğinde benim de burada kalmam için bir sebep olmayacak" diyor. neoyu öldürmesi halinde matrixten kaçabileceğini düşünüyor. çünkü neo ölünce matrix resetlenecek veya neoyu öldürmesiyle elde edeceği güçle matrix’i kapatacak ya da yok edecek. hatırlarsanız ilk bölümde neo’yu öldürmüştü. bu ona kendi kendini kopyalama kudreti verdi. ajan smith’in orada olmasının bir manası yok. orada olmayı istemiyor. o bir bilgisayar virüsü, çoğalıyor, bulaşıyor ve bozuyor. aslında aynen insanları tanımladığı gibi hareket ediyor. ilk bölümde insanları "bir yere gidersiniz, doğal kaynakları tükenene kadar çoğalırsınız, çoğalırsınız ve yaşamak için tek şansınız başka alanlara yayılmaktır. bu şekilde davranan başka bir tek organizma vardır o da virüs." şeklinde tanımlıyordu. bu teorideki ironi, ajan smith insanlığı, neo ise makineleri temsil ediyor. neticede smith sürekli olarak neoyu durdurmaya çalışıyor. neo da kendisine yükelenen "one" programını takip ediyor. neo, makineleşen bir insanı, smith ise insanlaşan bir makineyi temsil ediyor. neo, smith’in varlık amacı haline geliyor. “the purpose”. neo neden ölmedi, neden dirildi ? ajan smith neo’yu öldüremez. çünkü onun ölmesi yasak, daha doğrusu programında ölmek gibi bir seçenek yok. yani görevini yerine getirene kadar ona ölme hususu tanımlanmamış. smith ile - ve + gibi karşıt tarafları temsil ettiklerinden ve the one programının bir bölümü bir şekilde smith'e yazıldığından o da ölemiyor. ve aslında smith de görevini tamamlamaya çalışıyor. kısacası ortada bir mulfunction var. matrix smith’i kullanıyor, neo’yu da kullanıyor. halihazırda kullanılmakta olan bir programı silmeye çalışırsanız ne olur ? hata verir. “program halen kullanıldığından silemezsiniz” benzeri bir ifade alırsınız. bu nedenle ilk filmde ne neo ne de ajan smith öldüler. öte yandan ikisinin bu girişimi, ikinci filmde smith’in kararsız hareket etmesine neden oldu. kararsız derken epey kararlı ancak sistemsel anlamda kararsız. anomali nedir ? mimar neo'ya der ki; "your life is the sum of a remainder of an unbalanced equation inherent to the programming of the matrix." yani senin hayatın matrix programından miras kalan dengesiz bir denklemin artıklarının toplamı diyor. ne demek bu? the one, yani biri üçe bölelim örneğin. 0.33333 diye gider bu. bir bilgisayar bu 3333 diye sonsuza giden rakamları bir noktada keser ve 1/3=0.333333 gibi bir sayı verir. şimdi bu sayıyı 3 ile çarpalım tekrar eski haline gelecek mi? 0.99999 ediyor. 0.00001 nereye gitti? işte neo budur. yani elemine edilemeyen bir artık. yani anomali. bazı rakamlar "jason payne açıklamalarında matrixin 101 ve 303 sayılarına takılmış durumda olduğunu ifade eder. neo'nun başlangıçtaki odası, merovingian'ın bulunduğu kat, 101 numaralı otobanda kovalamaca, trinity'nin elektrik santralini hack ettiği yerde girdiği parola. binary sistemde 101'in 6'ya yani 6. versiyona eşit olduğunu belirtir. (000 = 1, 001 = 2, 010 = 3, 011 = 4, 100 = 5, 101 ise 6'dır. yani 6. versiyon.) bununla birlikte burada bir hata bulunmaktadır. çünkü binary sistemdeki 101'i desimal sisteme çevirirken aşağıdaki formülü kullanırız: (1 x 2 ² )+ (0 x 2 ¹) + (1 x 2 º )= (1 x 4) +( 0 x 2) + (1 x 1) = 4 + 0 + 1 = 5 bulunur. dolayısıyla, 101, 6. versiyon demek değildir. 101, 5. versiyon demektir. bu durumda 3 olasılık ile karşılaşmaktayız. 1. binary sistemde 101'in matrix versiyonlarıyla bir ilgisi yok. 2. bu matrix 5. versiyon, bu bağlamda mimar yalan söylüyor. 3. wachowski kardeşler burada bir mantık hatası yapmışlar ben birinci olasılık üzerinde duruyorum ancak, halen bu rakamın aklıma yatan bir anlamını bulabilmiş değilim. öte yandan biraz araştırdığınızda; george orwell'ın 1984 adlı kitabında 101 numaralı odada yaşayan insanlara yapılan işkencelerden ve bu insanlara 2+2=5 olarak belletildiğinden ve bu hususun neo'nun odasıyla temsil edildiği şeklindeki yorumlardan tutun da, 101'in hz. isa'nın 5 yarasını temsil ettiğini, 303'ün 3x101 şeklinde yorumlanması gerektiğini belirten ifadeler dahi bulunulabilir. " bununla birlikte bana en yakın gelen açıklama şu: bilindiği gibi programların versiyonları 1,0 şeklindedir. bu durumda matrix 1.0 ilk matrix programı oluyor. matrix 1.1 ikinci, matrix 1.2 üçüncü, matrix 1.3 dördüncü, matrix 1.4 beşinci, ve matrix 1.5 altıncı oluyor. 6. versiyonun öncekilerden farkı 1. ajan smith. sisteme bir virüs bulaşmış durumda. 2. neo eskilerinden daha güçlü. neo, fransız’ın adamlarıyla savaşacağı sırada morpheus'a “siz anahtarcıyı kaçırın ben bunları hallederim” demiş, merovingian da "halletmek?? senden öncekiler hiç olmazsa daha saygılıydılar" demişti. demek ki anahtarcı merovingian tarafından habire kaçırılıyor. daha sonra neo'yu kurşun yağmuruna tutup da neo bunları engelleyince; "tamam biraz yeteneklisin" demişti. demek ki önceki neo’lar bu kadar yetenekli değildi ki merovingian bu neo'yu da kurşunla durdurabileceğini ümit etti. 3. mimar neo'nun cevabı üzerine "ilginç bu öncekilerden daha çabuktu" demişti. demek ki önceki neo’lar şimdiki neo kadar gelişmiş değildi, olayları bu kadar çabuk yorumlayamıyorlardı. 4. neo, öncekilerden daha insan. mimar, neo için “geri dönülemez bir şekilde insan kaldın” demişti. kahin kime yardım ediyor ? kahin neo'yu upgrade ediyor ve matrix’ten sürekli kaçıyor. zira kahin de bir program. ilk versiyondan kalan ve ziondan sorumlu bir program. ancak dikkat edelim zion’un yok edilmesinden değil. düzenlenmesi, gelişmesi vs. olabilir. kahinin programı çıktığında zion’un yok edilmesi gibi bir şey gündemde değildi ve ilk zion’un yok edilmesi kahin prgramında bazı hatalara neden oldu ve makineler yerine insanlar yararına hareket etmeye başladı. öte yandan, bence kahin, işin başından beri var. sadece durumu farklı bir şekilde düzenlemeye çalışıyor. aslında kahin bunu “ben gelecekle ilgileniyorum” cümlesiyle açıklıyor. yani matrix’in geleceği ile ilgileniyor. onun amacı aslında matrix’in sürekliliğini sağlamak. mimar ile farklı yönleri savunuyorlar o kadar. mimar matrix’i denklemsel olarak ele alıyor. kahin ise başka bir yönden ele alıyor, hesap edilmeyen duygusal insani parametreleri dikkate alıyor ve matrix’in sürekliliğinin bu parametreler dikkate alınarak sağlanabileceğini düşünüyor. aslında ikisi de matrix’in devamı için uğraşıyorlar. biri bilimsel diğeri duygusal anlamda. yani en kısa anlatımıyla mimar, işi dengeyle çözme taraftarı, kahin ise dengesizlikle. dolayısıyla kahin’in kimseden kaçtığı yok. yani, ilk filmde ve ikinci filmde smith gelene kadar kimseden kaçmamaktadır. kaçtığı kişileri ikinci filmde agent smith ve merovingian’dır. bu iki program da sistem dışındadır. yani sürgünlerdir. dolayısıyla kahin de aslında sistem için yani matrix’in sürekliliği için çalışmaktadır. mimarla aradaki fark, kahin’in yönteminin insanlara daha olumlu gelmesidir. unutmamak gerekir ki, ilk kehaneti ortaya atan, yani seçilmiş birinin gelip herkesi kurtaracağını, savaşı durduracağını belirten de odur. kahinin koruyucusu seraph'ın anlamı ise bir nevi melek. hıristiyan inancında koruyucu güçlü bir melek olarak belirtiliyor. matrix’in ilk versiyonundan kalma. yani cennetten gelen bir program. her şeyin mükemmel olduğu bir ortamda, mükemmel bir bodyguard. mimar kimdir ? mimar ise yine başka bir program. düzenleyici, koruyucu ana işletim sistemi gibi bir şey. amacı matrix’i geliştirip denklemdeki bozukluğu yani %1'lik olasılığı yok etmek. bunu matematiksel olarak yapamadığı için yani matrix’i daha iyi kılarak gerçekleştiremediği için zion çözümünü yaratıyor. denklemdeki dengesizlik nedeniyle hep bir anomali (neo) oluşuyor ve bu anomaliden faydalanmayı keşfediyor. ona bir program yüklüyor (one programını). matrix’in babası falan değil. zaten neo’ya mimikleriyle bunu ifade ediyor. ayrıca konuşmada matrix’in babası olmadığını veya kahinin de matrix’in anası olmadığını “eğer matrix’in babası olsaydım o da anası olurdu” cümlesiyle ifade ediyor. aslında matrix’in bir nevi annesi persephone’dur öpücüğüyle insan karakterlerini, arzularını, isteklerini, duygularını toplayan ve iradenin ne kadar önemli olduğunu tespit edip, şu anki matrix versiyonlarının ilk örneğinin yapılandırılmasında faydalı olan en önemli programdır. neo'yu matrix kullanıyorsa neden ajanlar onları öldürmek istiyor? ajanların bir çok görevi bu görevlerden biri de matrix’i korumak. sonuçta zion’a gönderilen her kişi matrix’e zarar veriyor. bunların yanı sıra, ajanlar neoyu durdurmaya çalışmasa neo da bir şeylerden şüphelenip, sistem tarafından yönlendirildiğini anlayıp görevini yerine getirmeyebilir. matrix neden reddedenleri öldürmeyip zion’a gönderiyor ve sonra yok ediyor? bunlar ortalama 500 senede oluyor. yani arada zaman var. bir anda çıkmıyor hepsi. hani anti virüs programını çalıştırdığımızda bilgisayar 10-15 dk bilgisayardaki tüm dosyaları tarar, virüsleri bulur bunları bir dosyada saklar ve tarama bittiğinde sorar ya delete edeyim mi? diye. işte işleyiş şekli aynen böyle. filmin tamamında değişik ironiler var. kahramanlar sürekli olarak gece gündüz gözlük takıyorlar. bu gözlüklerin temsil ettiği bir şey olmalı. belki de üzerlerine yüklenen programın ta kendisi olabilir. zion da kimse gözlük takmıyor. ama matrixte takıyorlar. bir de kahramanlar (neo vb.) yuvarlak hatlı gözlükler giyerken ajanlar vs. köşeli gözlükler takıyorlar. büyük ihtimalle bunun da bir nedeni var ancak tespit edemedim. merovingian’ın adamları merovingian ne kadar tuhaf program varsa onları yanında topluyor. sadece hayaletler veya tavanda yürüyebilen insanlar değil aynı zamanda kurtadamlar var yanında. bunlardan birini anahtarcıyı teslim ederken persephone öldürüyor “gümüş bir kurşunla”. filmde yer alan bazı isimlerin anlamları matrix : latince rahim demektir. morpheus: düşler tanrısı (filmde “i had a dream” diye bağırıp durur, insanlara bir rüyayı satar, onları bir rüyaya inandırır) trinity: hıristiyanlıkta baba/tanri, oğul/isa ve kutsal ruh üçlemesine verilen ad agent smith: bu konuda bir çok spekülasyon mevcut. öte yandan benim en beğendiğim yorum, adam smith’e yapılan gönderme. arada muhteşem bir isim benzerliği var. agent smith - adam smith. adam smith iktisat teorisinin babası olarak görülür ve serbest piyasa ekonomisinin ilk temsilcisidir. smith’e göre, bireylerin kendi çıkarlarını korumaları sayesinde, toplumun çıkarı korunur. yani her birey kendi çıkarlarını korursa, toplamda bütün toplumunki korunacaktır. bence filmde bu mükemmel bir şekilde eleştiriliyor. hepsi kendi çıkarını düşünen bir smith’ler topluluğu sistemi (kapitalizmi?) çökertiyor. kahin : (oracle) dünyanın en büyük veritabanı ve yazılım şirketlerinden biridir. insanlara yardım ediyormuşçasına aslında sisteme yardımcı olması ve dengeden ziyade karmaşayı destekleyerek soruna çözüm bulması bence yine filmin anılan şirkete yaptığı eleştirilerden biridir. cypher: lucifer – şeytan, bilgisayar terminolojisinde sıfır. zion: huzurun yeri, sığınak bane: yıkım,afet, ziyan zarar, günah
matrix’in insanlar üzerinde uyandırdığı birincil rahatsızlık noktasının, simüle edilmiş yaşamın temelden yanlış olduğuna dayandırılan saf inançta biçimlenmesinin naifliği saptaması, ilk bakışta gayet tuhaf bir belirleme olarak gözükmesine karşın, bizzat gerçeklik tanımının, bilindik ontolojik perspektif (materyalizm-idealizm) dışına taşırılarak, psikososyal bilinç düzlemine çekilmesi, konuya ilişkin farklı yaklaşımlara imkan tanıyabilmekte. (ayrıntılı inceleme için bkz. slavoj zizek, matrix ya da sapkınlığın iki yüzü) martin a.danahay ve david rieder, “matrix, marx ve kalem pil hayat”* isimli, filmle sosyalizm ilişkisini analiz ettikleri makalede, çokça gündeme getirilen "karşı olmanın" popüler kültürde pasifize edilmesi haline (dövüş klübü bu eleştiriye sıklıkla maruz kalmıştır) benzer bir tanımlamayı matrix için kullanır; "eğer matrix gerçektende 'uyan' sözleriyle 'marksist' bir şey söylemek isteseydi; matrix'in düş dünyası, makinelerin kalem pillerin emek gücünü ne ölçüde sömürdüğünü sembolize etmek için siyah beyaz çekilmek zorunda kalırdı." burada değerli gördüğüm bir belirlemenin altını çizmek isterim. yabancılaşma kavramı ancak yabancılaşmış olana yaşamsal biçimde karşıt olduğu zaman anlam ihtiva eder. yabancılaşmış kitlenin, fetişizmin yıkıcılığını doğrudan deneyimlemesi, yabancılaşmadan kurtulma hareketine doğrudan dayanak noktası olacaktır. bu açıdan bakıldığında "uyan" çağrısının hitap ettiği kitlenin bilincinde etkisizliği, hatta bir nevi kitlesel vicdani hoşnutsuzluğun yedeklenmesini sağlayan sübap görevi görmesi, gerçekliği gösterirken belirli bir acı kademesinde kalarak bu kademenin ötesine geçememekle ilgili değildir yalnızca. aynı zamanda bu kitlenin hayatlarında sömürüyü doğrudan duyumsamasıyla alakalıdır da. bu noktada, küçük burjuvanın sosyalist tavır alışa yöneltilmeye çalışıldığı tartışmalarda kullanılan klişeleşmiş, “beyaz yakalı da işçidir-sömürülür” argümanının kofluğuna ayrıca atıfta bulunulabilir. hayatını rahat bir biçimde idame ettirebilen bir “işçi”ye değer sömürüsünün gösterilmesi, onun için pratik olarak eyleme geçme hususunda bir önem taşımaz. ırak işgaline "karşı" çıkan bir amerikalı, demokrasi söylemi altında amerikan çıkarları olduğunu apaçık bilmesine rağmen, genellikle işgalin derinlikli sonucunun "demokratikleştirici" bir etki taşıdığına kendisini inandırma eğilimindedir. ancak demokratikleştirici etkiyi savaşta kardeşi ölen ıraklı çocuğa anlatamazsınız vs. *güncel yayıncılık, matrix ve felsefe
görselliği, koreografileri, senaryosu falan herşeyi üstüne yazılmış lakin, 10 seneden fazla olmuş soundtrackinden kimse bahsetmemiş bu filmin burada. (başlık içinde ara işlevi sağolsun) the matrix o ana kadar herhangi bir bilimkurgu filmdeki en şahane müziklere sahip filmdi zamanında, ki ileri dönük bakınca da değişen birşey yok. neo bilgisayar başında uyurken: dissolved girl ilk kez trinity ile buluştuğunda clubda : dragula morpheus ile beraber construct'a girdiklerinde şehirde gezerken: clubbed to death morpheus ile antremana girdiklerinde: leave you far behind tam kadro ilk defa matrix'e girdiklerinde: prime audio soup neo ve trinity'nin askeri üsse daldığı lobi sahnesinde : spybreak ve son olarak neo'nun the one olup uçtuğu anda : wake up. credits de rock is dead. hakkaten ne güzel filmimizdin sen matrix abi.
fikir babası adnan oktar'mış meğer. adnan oktar 'maddenin arkasındaki sır' kitabını matrix'in yapımcılarına göndermiş, onlar da bundan esinlenerek yapmışlar filmi. çünkü adnan oktar , evet esin kaynağı biziz çünkü bizden önce böyle bir mantık yoktu, gibi bir açıklama yapmış. hmmmmmmmssssssssss...
birinci filmde mistır endırsın'ın pasaportunun son kullanma tarihi 11 eylül 2001 olarak görülmektedir. evet film 1999 yılında çekildiydi. not: tesadüf, koyinsidıns falan diyenlere hastir diyorum
bu filmle ilgili beni acaip rahatsiz eden bir ayrinti vardi --- spoiler --- bu dallama makineler insanlari enerji kaynagi olarak kullaniyor. bundan mal bir fikir olamaz. insani enerji kaynagi yapacagina, ara stepi atla, insani cikar denklemden, insan icin kullanacagin glikozu, ya da insana verdigin besin her neyse onu, oksijenle kendin yak, daha cok enerji cikar. hatta insanlara verilen besin nerden geliyor, nasil uretiliyor o da ayri bir sorun zaten. insanlara glikoz veriliyorsa bu durumda o glikozla ilgili iki hipotez doguyor: 1-dogadan gelecek. bu durumda bitkilerden gelmesi lazim bunun. ee, bitkiler gunes isigi kullaniyor zaten. bu senaryoya ters zira gunes yok 2-robotlar yapay olarak yapiyor glikozu. bu durumda o glikozun yapiminda kullanilacak enerji icin baska enerji kaynaklari olmasi lazim. e o zaman sorun yok zaten. glikoza da, insana da enerji harcamak fuzuli olmuyor mu? cikar insani, cikar glikozu aradan, dunyanin verimliligini kazanirsin --- spoiler --- iste bu sorulari dusundukce "matrix senin senaryo yazarin ne balon bir adammis diyordum ki, sonra sunlari ogrendim: --- spoiler --- filmde robotlarin insanlari kullanmasinin asil sebebi, onlari aga baglamasinin da, onlara matrix gibi bir sanal dunya yaratmasinin da, hepsinin asil sebebi robotlarin insan beyinlerini birbirine baglayarak super bir network ve super bir bilgisayar yaratma ihtiyaci/istegi imis. asil senaryo bu sekildeymis yani. simdi pek cok sey daha mantikli, daha guzel gorundu gozume. ajan smith'in neo'ya bahsettigi pek cok sey de daha fazla anlam ifade etmeye basladi degil mi? makinelerin insanlara neden bagimli oldugu daha bir anlasilir oldu. makine-insan simbiyotik iliskisine ayri bir soluk gelmis oldu --- spoiler --- pekala bahsettigim sekilde neden olmamis senaryo sizce? warner bros denen ebleh sirketin ebleh yoneticilerinin "seyirci bunu anlamaz, bunu degistirin demesi" yuzunden. bu yuzden senaryoda bahsettigim sacmalik var. bu yuzden cok daha sofistike ele alinabilecek makine-insan bagimliligina ebleh bir sebep uydurulmus sonucta bahsettigimiz sirket batman serisini tim burton'un elinden "cocuklar korkuyor o filmden, oyuncak almiyorlar sonra" diye alip, joel schumacher'in eline veren sirket, sonra da meme uclari olan, gotune zoom yapilan, gidisi sarkan bir batman gorduk. aldilar ellerine cocuk batman'ini!
yaklaşık 11 yıl sonra yeniden heyecanla seyrettiğim film. nedense aksiyon sahnelerini seyrederken çok susadığımı hissettim. yeşilimsi rengini bile özlemişim... bence "gözünüz görüyor ama körsünüz, zannediyorsunuz ki istediğinizi yapmakta hürsünüz, aslında mangalda külsünüz" demeye çalışan bir film...
içinde yatan derin felsefelere rağmen orta halli bir karate filmi muamelesi yapılan filmdir. ülkemizde deri ve uzun mont satışları ile sinek gözlüklerin satılmasının en büyük nedenlerinden birisidir ayrıca.
the matrix 1999 yılının bizlere armağan ettiği en önemli şey zannedersem. sinema tarihinin altın sayfalarına adını yazdırmayı başardı çoktan. sinemaya ilk çıktığı zamanlar liseli bir ergendim evet. star wars episode i the phantom menace ve the blair witch project ile aynı zamanda girmişti vizyona. o gün sinemada bir seçim yapmam gerekiyordu ve neden bilmem the matrix'i seçmiştim. belki de speed filminden daha önce aşina olduğum keanu reeves sayesinde. o an için en doğru kararı verdiğimi filmin yarattığı etkiden sonra anlayabilmiştim tabi. sonra devam filmleri çekildi. özellikle 2003 yılında the matrix reloaded çok etkilemişti beni, daha önce hiç bir sinema filminde görmediğim orjinallikte sahneleri, müzikleri, oyunculuklarıyla... o senenin sonuna doğru da adına yakışır şekilde the matrix revolutions ile seri sonlandı ve tadı hala damağımda kaldı... (bkz: the matrix trilogy)
işi gücü olmayan bir fanın tam nostaljilik 6 dakikalık bir üçleme fragmanı yapması yüzünden anılarımın tekrar canlanmasına sebep olan film..fragmanı merak eden buyursun..
bir jenerasyon için star wars ne idiyse, 80'ler çocuğu olarak benim için öyle olan film. gerektiği kadar hakkı verilmemiş; her fırsatta aksiyon filmi damgası yemiş, anlamayanlar tarafından plot hole olduğu iddia edilmiş, kıyafetlerinden özel efektlerine kadar her unsuru eleştirilmiş olmasına rağmen karizmasıyla, felsefesiyle ve bugunkü filmlerle boy ölçüşen çekimleriyle, tarihin muhtemelen son kült sci-fi filmi. --- triology'den aşırı özet bir spoiler --- ileri teknolojiyle parelel olarak gelişen yapay zekayla, 2199 yılında, makinalar, onları yaratan ve yüzyıllarca hizmet ettikleri insanlara başkaldırır, ve makina-insan savaşı başlar. makinalar bu savaşı kazanır, ama calışmaları için gerekli olan enerjiyi sağlamak için insan vücuduna ihtiyaç duyuyorlardır. insan ırkı, makinaların gövdelerine bağlı olarak kapsüller içinde bilinçsiz olarak varlıklarını sürdürürken, aslında bilinçleri matrix'in içindedir, ve 200 sene kadar once normal bir yaşantı sürdürdüklerini sanarak. işte matrix, insan bilincinde var olan sanal bir dünyadır ve bunu yaratan mimardır. kahinin evinde neo'ya "there is no spoon" diyen küçük çocuk neo'ya bunu anlatmaktadır. yani matrix'te yaşanan olaylar algı ürünüdür. bu yüzden de kaşık yoktur, kaşığı görmesini sağlayan neo'nun bilincidir; kaşığı bükmeye çalışması saçmadır, zira değiştirmesi gereken düşünceleridir. tıpkı morpheus'un neo'yu dövüşte yenmesini, kas gücüne bağlamaması gibi.. 2. filmde, mimar'ın neo'yla olan konuşmasında belirttiği gibi ilk matrix mükemmeldir, ama çöküşü de kendisi kadar dramatik olmuştur çünkü insan aklı, "mükemmel bir dünya"yı algılayamamış / kabullenememiştir. bu yüzden, ikinci matrix'te, insanlara seçim imkanı verilmiştir. matrix'te insanlara ait her seçim, matematiksel olarak çözülebilen bir denklem sonucudur. kahin ise, insan algı ve davranışlarını incelemek için yazılmış bir programdır. ve kahin, bu matematiksel denklemlerin sonucunu öngörebildiği için insanların seçimlerini tahmin edebilmektedir. ikinci matrix'te insanların %99'u matrix'i bilinçlerince kabul edebilmişlerdir. kalan %1, daha açık olmak gerekirse 16 kadın 7 erkek 23 kişi, sistemden ayrılmıştır ve son insan şehri zion'un kurucuları olmuşlardır. ancak sistemdeki %1'lik fark denklemlerin, yavaş yavaş dengesini bozarak sapmaya sebep olur; örneğin 1+2=3 iken, pi sayısına gider ve arada 0.14'lük bir fark oluşur. işte sistemdeki bu anormaliler, the one kavramını oluşturur. matrix dizaynına göre sapmalardan meydana gelen anormaliler bu seçilmiş kişiye yöneltilir. the one "source"a yani machine mainframe'e döndüğü zaman, ki bu mimarın neo'ya sunduğu sağ kapı oluyor, sistem resetlenir ve bütün denklemlerde tekrar eşitlik sağlanmış olur. mimar'ın açıkladığı üzere bu döngü daha önce 5 kez yaşanmıştır. seçim anında ise neo, source'a dönmek yerine trinity'yi kurtarmak için matrix'te kalmayı tercih etmiştir. bu, makinalarla kaçınılmaz bir savaşı beraberinde getirecektir. ancak ne makinaların insanları, ne de insanların makinaları ortadan kaldırması mümkün olacaktır çünkü 2'si de survival için birbirlerine ihtiyaç duyarlar.. öte yandan matrix'teki smith programı kontrolden çıkmıştır. matrix'in dışına da gidebilmektedir (bane), kendini de kopyalayabilmiştir; yani sistem için tehlikeli bir hale gelmiştir. makinalar muhtemelen asıl ajanı kopyalar arasından ayırt edemediği için smith programı hakkında bir şey yapamamaktadır (benim tahminim). neo deus ex machina ile karşı karşıya gelir. smith'i yenebileceğini ve barış istediğini söyler. son olarak neo ile smith'in karşılaşmasına gelirsek..smith kahinin içine girdiği zaman neo'nun karşısında kendini ayakta olarak görür, savaşı kazandığını anlar kah kah güler hatta.. neo, smith'le dövüşürken farkeder devam ederek sonuca varamayacak. böylece smith'in kendisini ele geçirmesine izin verir. ve çukurun içinde amacını gerçekleştirmiş olan smith'in ağzından şu sözler dökülür ve kahin son golünü atmış olur: "without a purpose we don't exist". smith amacını gerçekleştirmiştir, yani o durumda amaçsızdır, ve sistemden silinir. (dipnot: tren istasyonu sahnesi buna örnektir, hatırlarsanız küçük kız sati de amaçsız olduğu için silinecekti.) sonuçta; smith programı sistemden kaldırılır. diğer 5 matrix'in gidişatı aksine bu kez zion ve insanlık kurtulur, matrix işlemeye devam eder. tabi ki bir farkla: matrix'i kabul etmeyen bilinçler sistemden çıkarılacaktır (mr. anderson gibi)..ve son olarak, bundan önceki seçilmiş kişilere gore neo'yu farklı kılan "love" dır, aynı kahinin dediği gibi "being the one is like being in love" ve filmin tüm felsefesinin bir kısmını bu temaya dayandırmak mümkündür... --- spoiler ---
bilim kurgunun kralıdır. inception'la kıyaslanması bile hata olan film.
bu filmin soundtrack' inde dissolved girl vardır..inception' dan üstün yanı bence budur..
sinema dünyasının devrimi olan film.harikadır.defalarca izlememe rağmen sıkılmadan izleyebiliceğim nadir filmlerden.müthiş bi felsefe vardır kendisinde
bilgisayar insanlarının çok sevdiği triology'nin ilk filmi. konusu, kurgusu, oyuncu kalitesi ile tam bir başyapıt. hayatı 1 ve 0 olarak yorumlamak çok gerçek dışı bir durum değildir. (bkz: there is no spoon)
neo yüzünden bir seri haline dönüştürülen üçlemenin ilk filmi. ne alaka diyenler için şu hususu paylaşmazsam ölürüm: triology'i seyrettikten sonra kanaat getirdim ki koca seri, sırf neo denyosu yüzünden çekilmiş lan. ilk filmin sonunda bu denyo trinity'e hava basacam diye ''seçilmiş kişiyim ulan ben'' diye agent smith'in içine girmese, her şey yolunda gidecekmiş meğersem. yok niye herifin içine giriyosun, ver sopayı bi kaç tokatla gönder. bu smith denyosu ikinci filmde: ''bir sayede kendimi kopyalamayı öğrendim nasıl oldu bilemiyorum'' diyor. vel hasıl bu neo denyosu sırf kıza hava atacam diye işi bok ediyor. sonrası malumunuz agent smith işin bokunu çıkarıyor falan filan. biri de çıkıp ''lan yarrak kafalı, bu olanlar hep senin yüzünden. bok mu vardı da girdin simith in içine'' demiyor koca seride yaa, ben ona yanarım.
senaryosu çok güzel bir mantık çerçevesine oturtulmuş film. ancak devam filmlerinde bu mantığın dışına çıkılmıştır. neo nun gerçek dünyada makineleri beyin gücüyle durdurması gibi. ayrıca filmdeki kapı numaraları* isimlerin anlamları, vb. gibi ayrıntıları okuduktan sonra tekrar izlemesi oldukça zevkli bir filmdir. hayatımda en çok tekrar izlediğim filmdir*.
diğer ruhçu filmler gibi, gerçeğe imanı ortadan kaldırmak hedefli beyin yıkama aracından ibaret. böyle çalışmalarla var olanlar inkar ettirilirken veya ona olan inanç sarsılırken, diğer yandan da hurafelere inandırılıyor insanlar. konuyla ilgili yazım: http://emre1974tr.blogspot.com/…e-de-gercektir.html
enfes çekim teknikleriyle, verdiği cevaplardan çok kafalarda bıraktığı soru işaretleriyle, hiç sevmediğim yeşil renge bile sempati duymama sebep olmuş sinema dünyasının önemli dönüm noktası olan filmdir. zihnimi kurcalayan acabaları bile enteresandır, ya herkesin gördüğü kırmızı aynı değilse, senin mavi olarak gördüğün renk aslında benim zihnimde sarıysa karşılık olarak? ezberlediğim haliyle o renk benim hafıza kodlarıma o şekilde kazındıysa? bir şekilde belki de senin beynine girsem ve senin gözünle baksam güneş yeşil, gökyüzü turuncu gözükecek kimbilir.
arada üçlemeden sahneleri yutub'dan tekrar izleyip gaza geliyorum da, aralarında hiçbiri beni bu filmde morpheus'un kurtarılması kadar etkilemiyor. çok acayip abi, nasıl bir kafayla yazıp çektilerse. http://www.youtube.com/watch?v=2e3jdtqhavm
bu filmin asıl konusu en az 3,4 sefer izledikten sonra anlaşıldığı film. --- spoiler --- filmin gerçek ve gerçek dışı olması beni ilgilendirmiyor mesela ajanlar için "eğer matrix gerçekse niye biz etrafımızda ajanları göremiyoruz?"* bu soru için farklı farklı cevaplar verilebilir filmin diğer filmlerden farkıda bu sanırım. cevap için bir örnek bizim filmde gördüğümüz şekilde görünmeyip sadeceye izleyiciye onun ajan olduğunu belirtmek için ajanları göstermiş olabilirler yani filmdeki karakterler onu normal bir varlık olarak görüyor dış görünümü farklı sadece baş karakterler bunu görebiliyor birer program oldukları için.. mesela örnek vidyo http://www.imdb.com/video/imdb/vi994679065/ 00.31 saniye. --- spoiler --- aradan 7,8 yıl geçmesine rağmen filmin hala ilgi duyulması, diğer filmlerden ayrılmasının nedeni filmdeki konunun tam açık bir şekilde anlatmamak bunun bilinçli olarak mı yapıp yaptıklarını bilmiyorum sanki "filmi izledin, artık söz sende izleyici" demişler gibi farklı farklı cevaplar verilebiliyor mesela the matrix başlığında girilen bazı farklı bakış açılar, harun yahyacıların filme bakış açıları,kedi kumu'nun bakış açısı,ateistlerin,agnostiklerin,dincilerin...vs sadece bir anlam değil bir çok anlamlarda çıkarılabiliyor. --- spoiler --- benim filmden çıkardığım başka bir anlam ise baş karakterlerin matrix'in düzenini bozmak istemeleri, insanları uyandırmak bu da filmde anarşistlik çoğunlukta 3 seride ilk 2 seri düzeni yıkmaktan,insanları uyandırmak iken 3.seri ise farklı bir yöne kayıyor.. (bkz: wachowski biraderler), (bkz: v for vendetta) --- spoiler ---
(bkz: determinizm ve özgür irade paradoksu) bence serinin konusu budur. terminator olsun, matrix üçlemesi olsun hep bana "varoluşçuluk vs determinizm" konulu filmmiş gibi geliyor.
platon'un mağara benzetmesinden yola çıkan bir film. dolayısıyla içinde bol bol buna göndermeler barındırır. mesela, sokrates'in devlet'te anlattığına göre, mağaradan kurtulan kişi ışığa ilk çıktığında gözleri kamaşacak, bir süre göremeyecektir. buradaki görmekten kasıt elbette gerçeği görme, öğrenmedir. yıllarca sahte görüntüleri gerçek sanmış, yaşamını buna göre belirlemiş, bu sahte gerçekliklerle oluşturulmuş toplum düzeninde yaşamış kişi, tüm bunların aslında sadece imitasyon olduğunu ilk başta kabullenemeyecektir. bu filmde de, neo yeniden doğduktan sonra gözlerini ilk açtığında göremez, gözlerini kullanmaya çalıştığında gözleri acımaktadır. morpheus'a bunun nedenini sorar, o da "çünkü gözlerini daha önce hiç kullanmadın" gibi bir şeyler söyler. neo'nun gerçeklerle ilk defa yüzleştiğinde -mağaradan ilk çıktığında- yaşadığı bu "gözü kamaşma" olayı böyle fiziksel olarak ifade edilmiştir yani. bir de, keanu reeves'in oyunculuğu iğrençtir, o ayrı.
kamera arkası görüntülerini beni benden aldı. filmdeki dövüş sahneleri için hong hong'dan kungfucu ekibi gelmiş. ajan smith, neo ve diğerleri için dövüş eğitimi 97'de başlamış. sadece ufak bir detay. matrix 2'de araba sahneleri için adamlar otoban inşa etmiş. karşı şeritten gelen ve aksiyonun geçtiği yöndeki tüm arabalar filme ait. senaryo ve kurgu 95-96 senelerinde bitmiştir diye düşünüyorum. asıl inanılmaz olan 16 sene önce bu photoshop ve devrim yaratan kamera açılarının olacağını hesap etmek. ama 3 senede ne kadar ilerleyebilir ki. bu da ilginç. bunlar sadece az ingilizcemle anlayabildiğim, dikkatsiz gözlemlerim ile farkedebildiklerim. eminim bizleri şoka sokacak daha ne detaylar vardır. birinci film için 63, ikinci film için 127 ve üçüncü film için 110 milyon dolar harcanmış. o zaman için bu rakamlar çok büyük. http://www.youtube.com/watch?v=zybs40h4lgs http://www.youtube.com/watch?v=fncwj8vjcey http://www.youtube.com/watch?v=dacbb6aq9b8 http://www.youtube.com/watch?v=iqrorjbpgww
3d olarak serinin 2 devam filmi daha çekilmesi planlanmaktaymış :) çoook sevindim :) tüm o karizmatik halleriyle yeniden bizi matrix'e sokacaklar (zaten içindeyiz de onların ki bir başka oluyor) :) (bkz: #18743347)
öyle ya da böyle, yeniden beyaz perdeye gelme ihtimali bile sevinçten takla attırandır.
sadece 3d olarak redux yapılsa da izlesek dediğimdir.
4. filmde trinity'nin olmaması, buruk bir sevinç yaşamama neden oldu.
http://www.imdb.com/news/ni7128916/
--- spoiler --- they are planning to make the films in 3d and have already met with james cameron to discuss the advantages and disadvantages of the technology. reeves added that he's excited to return as neo and promised that the treatments will truly revolutionize the action genre like the first "matrix" film did. --- spoiler --- 3 boyutlu olmasi planlanan ve teknolojinin avantaj&dezavantajlari james cameronla tartisilan, devam filmi gelecek film serisi. heralde artik agent smith yerine amdan gotten mavi yaratiklarla dovusecek. nitekim inanilmaz sevindiricidir. temennimiz; boyle 3 boyutlu devam filmini bi tane de lotr icin cekseler. ah.
içinde yaşanılan dünyanın gerçek olup olmadığının,insanoğlunun sadece bir oyunun parçası olup olmadığının sorgulatılmak istenildiği film gerçi istenilmiyor bu dünyanın gerçek olmadığı mesajı direk veriliyor fakat verilen mesaj algılandı mı ? cevap sanırım şu: herkes bunu zaten zaman zaman farkına varıyor fakat içinde olduğumuz dünya (yada filmdekine göre yazılım) o kadar kusursuz ki sorgulamaktan gerçek dünyanın ne olduğunu anlamaya çalışmaktan hiç öyle bir farkındalığımız olmuyor sinema tarihi için önemli bir yapıt.ilk bakışta aksiyon-bilim-kurgu gibi görünsede altında sağlam bir felsefe yatıyor.velhasıl algılamaya,sorgulamaya,anlamaya çalışmak lazım
felsefesenin dayandırıldığı en sağlam düşüncelerden biri için; neo, matrix simulasyonunun akabinde ağzındaki kanı fark eder, - i thought it wasn't real. + your mind makes it real. - if you're killed in the matrix, you die here? + the body can not live without the mind.
hatırlıyorumda okuldan ilk kaçışım bu film için olmuştu. sanırım üç seriyede arkadaşlarla okuldan kaçarak gitmiştik. ortaokul zamanları falandı o zaman. tabi izledikten sonra azcık kafayı yiyip, okulda oyununu oynuyoduk. tabi trinity karakteri için kız bulmak zor oluyordu. evet uzun sürdü ama seriyi bugün tekrar izledim ve diyebilirim ki adamlar yani wachowski brothers düşüncelerini hayvani bi biçimde beyaz perdeye yansıtmışlar. gerçekten muazzam bir düşünce gücüyle yazılmış bir seneryo. serinin ikinci filmini sinemada izlemiştim daha sonra hiç izlemedim. bi çok insan gibi banada kötü gelmişti ama bugün tekrar izleyince tamamen fikrimi değiştirdim. bir çok filmin, özellikle kült olmuş bir takım filmlerin devamının çekilmesine karşıyım çünkü hep birşeyler bozulucak diye korkarım, insan hisseder yani. 10-15 kez back to the future izlemiş bünyelerin bi çoğu pek istemez bu serinin devamının olmasını çünkü artık bitmiştir, zorlamaya gerek yoktur ama matrix serisi için daha değişik hissediyorum çünkü sonunda çok azda olsa bir açık kapı bırakılmış gelecek için. bence wachowski brothers tekrar olaya el atarsa güzel bişey çıkacağına eminim. (bkz: i know kung fu)
yıl 99 babam ve kuzeni bu filmi izlerken görmüştüm. etrafta deli gibi matrix matrix diyalogları dönüyor, süper film diye bahsediyorlardı. o yılda merakımdan oturup izlemiştim ve doğal olarak bi skim anlamayıp sevmemiştim. en aklımda kalan sahne ise lobi sahnesiydi. sarar sarar o sahneyi deli gibi izlerdim. babam film hakkında sürekli manyak şeyler anlatıyorlar, adamlar ne hikaye yazmışlar ya, aslında kaşık yok, cart curt diyordu. hatta gidip orjinal dividisini bile almıştı( o zamanlar oldukça pahalı). sürekli izliyordu. yıl yine 99 ve şimdi tarih 5 mart 2011 babamın hala gözü gibi baktığı( evet evet gözü gibi bakıyor) visidisinden izledim(dividiyi bulamadım banka kasasına koymuş olabilir). utanıyorum kendimden bu filmi daha önce neden izlemedim acaba diye. nefret ediyorum kendimden, keşke o yıllarda daha büyük olsaydım da matrix furyasına ben de katılsaydım diye. sabah olunca babama '' aslında kaşık yokmuş baba özür dilerim '' diyeceğim.
iletişim fakültesinde okumama rağmen "uçmalı dövüşmeli" diye tabir ettiğim efsanevi film.
10 yıl sonra tekrar izlediğimde farkettim ki film ilk çıktığı zamanlar izlediğimde hiçbir şey anlamamışım. ama artık matrix felsefesini özümsemiş biri olarak söyleyebilirim ki the matrix has you.
oracle matrix theme rengi olan yeşili odada sigarasından derinmi derin bir nefes alır, detaya o kadar dikkat edilmiştir ki sigara kağıdının yanışının çıkarttığı çıtırtı sesi dahi seyirciye özenle duyurulur,ve işte o derin nefesten sonra bence 3. ve son bölüm olan revolutions ın en güzel kelimeleri olan everything that has a beginning has an end oracle ın ağzından dökülüverir.
99 yılında sinemadaki ilk izlememden sonra ikincisini izleyene kadar 110-120 kere seyrettiğim. 3. sü içinse sinemaya bile gitmediğim korsan vcd den seyrettiğim üçlemenin ilk filmi. hala arada bakarım replikler ezberimdedir. hatta ajanların ilk gözüktüğü sahnedeki polisin doğu şivesiyle - ay sent dı yunıt! veya kahinin yanına geldiğinde kaşığı büken çocuğun -der is no supuun! demesini çok taklit ederim ama bugüne kadar hiç anlayan çıkmadı.
10 yıl sonra izlediğimde daha bir tat aldığım film.
akün sinemasında seyrettiğim başyapıt. filmde en rahatsız edici öğelerden biri insanların pil olarak kullanılmasıdır. buna getirilen yorum şu: esasında insanlar neural network olarak kullanılıyor, anlamayı kolaylaştırmak için seyirciye pil diye söyleniyor. kahramanlarımızın getirdiği yorum pil yorumu dikkat ederseniz, sistemin değil. the matrix reloaded filminde makineler insan kullanmadan da enerji üretebiliriz diyor. belki de insanlar ve makineler felsefi olarak birbirine bağlı, onun için makineler insanları hayatta tutuyor.
sinema tarihinin açık ara en büyük baş yapıtıdır bu. sinema tarihinde böylesine büyük bir dönüm noktası olan çok nadir filmler vardır. özellikle matrix'in tarihini -makinelerin yükselişi, zionun 5 kez yok edilişidi, neo, oracle vb.- bilince ne kadar büyük ve kusursuz bir yapıt olduğu daha da ortaya çıkıyor. fazla efekt kullanıldığı için bu filmi 2. sınıf aksiyon filmi olarak gören zavallılar, filmin esas yapısını, felsefesini kaçırmışlardır.
izlediğim en güzel filmlerden biri. ikiyi ve üçü çok sevmem, sadece bir tane çekilmiş olması için bulabildiğin herkesle tartışırım, fakat 7-8 de çekilse gider izlerim. hakkında elli tane şey söylendi, daha önce yapıldı dendi, taklit dendi fakat matrix benim gözümde bir ve tektir. film ile ilgili değiştireceğim bir şey bile yok. ayrıca gariptir ki bu kadar felsefesini, ana fikrini, çekimlerini ve yönetimini beğendiğim bu filmin adı geçince aklıma hep filmi ilk izlediğimdeki garip bir anı gelir. o zaman daha şuursuz izliyorum tabi ki, yaş ta çok genç, vurdulu kırdılı olması daha ilginç geliyor, bu cahillik bi yana beni en çok şaşırtan, bütün film boyunca morpheus'un karizmatik gözlüğüne çok dikkat etmeyip, bir sahnede* eliyle gözlüğü burnuna oturttuğu sahneydi. "oha sapı mı yok bunun" tepkisi hep aklıma gelir nedense. her şey bir yana hala ara sıra izlerim, her izleyişimde de ayrı bir tat verir. dört ile beş te geliyormuş, hevesle bekliyoruz.
konusu kısaca şöyledir; bir bilgisayar programcısı olan thomas anderson aynı zamanda neo nickname'li çok usta bir "hacker" dır. ancak siyah takım elbiseli ve gözlüklü adamların yakın takibindedir. bu takibin nedenini ise karşılaşacağı morpheus'dan öğrenecektir. neo, birden kendini morpheus'un anlattıklarına güvenmek zorunda kaldığı büyük bir komplonun içinde bulacaktır. içinde yaşadığımızı sandığımız bu dünya tamamiyle aldatıcıdır. tüm insanlık aslında uzaydan gelen yaratıkların (!) köleleridir. neo, trinity ve morpheus'un da yardımıyla kendilerini bu düzeni yıkmaya adayan bir grubun içine katılır. ben demiyorum, superplay öyle diyor.
insanın küçükken sadece keanu reeves'e aşık olup, filmlerden en ufak bir şey anlayamadığı serinin birinci ayağı. tabii insan zamanla felsefe, platon vs. okuyunca film oldukça anlam kazanıyor.
--- spoiler --- neden burada olduğunu biliyorum. ne yaptığını biliyorum. neden az uyuduğunu… yalnız yaşadığını ve her gece bilgisayar önünde neden sabahladığını biliyorum. onu arıyorsun. biliyorum, çünkü ben de bir zamanlar aynı şeyi arıyordum. sonra o beni bulduğunda aslında onu degil, bir yanıtı aradığımı söyledi. bizi harekete geçiren soru bu neo. seni buraya getiren de bu soru. soruyu biliyorsun… tıpkı benim gibi. --- spoiler --- sene 1999 ve sinema tarihinin gelmiş, geçmiş en iyi filmi sinemalarda gösterime giriyor zannımca. her bir sahnesi anlamlı, her bir karesi, her bir repliği muhteşem. 12 yıl geçmiş üzerinden, hala ilk izleyişim gibi heyecan veren bi sanat eseri. sanırım the matrix has me!
bu filme dair aklimda kalan ve belkide beni en mutlu eden sey, neo'nun panasonic marka kulakliklariyla masa basinda uyuya kaldigi sahnedir. dahasiyla bu sahne esnasinda calan dissolved girl dur beni bahtiyar eyleyen.
o döneme müteakip yeni yeni açılmaya baslayan nice internet cafe'nin ismine ilham olan bir film.
morpheus repliği olan "welcome to the desert of the real" ifadesinin baudrillard'ın amerika'sındaki çöllere yaptığı gönderme, senaryo içindeki simulasyon kuramına yapılan tek gönderme değildir. filmin, ah o canım ilk filmin sorusu what is the matrix, sorunsalı "what is the real"dir.
filmin sonunda telefon kulübesinden çıkarken çalan şarkıyla ( rage against the machine-wake up ) karizmanın dibine vurmuştur.filmin en sevdiğim sahnesidir ve böyle bir bitiş sahneside başka hiçbir filmde seyretmemişimdir.
şu sahnesi hiç bir zaman aklımdan çıkmayandır. http://ozdilonur.wordpress.com/2011/06/13/228/
(bkz: #19980889)
hepimizin, tek tek, bir diğerimizin umutsuzca peşinde koştuğu bir gizi, nasıl pervasızca, neredeyse ayan beyan bağıra çağıra ilan ettiğimiz, ama neredeyse kimsenin bir diğerine handiyse pek kulak vermediği ortamın sinematografik yansıması.
aradan geçen 10 yılın sonunda anlayabileceğim günün umudunu kaybetmeden ilk günkü heyecanla izlediğim film serisi.
sayesinde 60 - 70.000 civarında, matrixism akımını dini görüş olarak benimsemiş insan var dünyada. baya kimliğe falan yazdırılmış şekilde. ha şu da var, böyle bir dünyada yaşadığına inanıp da bunu din parantezine sokuysan sende bi sıkıntı var, fanboysun sen. piç seniii.
tekrar tekrar herkese söylemekten bıktım ama buraya da not düşelim. sinema tarihinin açıkara en önemli filmidir. bundan 100 yıl sonra sinema tarihi okuyan gençlere "modern sinema tarihi the matrix ile başlar." gibi cümleler kurulacak. matrix'in gelişi sinema dünyasını alt üst etti. sinemanın görsel bir sanat olduğu hatırlandı. sinemanın altındaki ağır felsefe ilk kez bu kadar kuvvetli bir şekilde ortaya çıktı. matrix görüntü sanatının ve düşüncenin böylesine kuvvetli bir şekilde birleştiği en önemli filmdir. hatta bana göre sinema tarihinin en önemli filmidir, sinema tarihini bu kadar derinden değiştiren başka bir film yeryüzüne gelmemiştir. bu filmi izlettirin. bir insanın sinema hakkında konuşuyor olması için matrix serisini -animatrix dahil- izlemesi gerekiyor. daha fazla da yazmak istemiyorum sürekli kendimi tekrar ettiğim için. ancak popüler olduğu için bu filmi eleştiren sinema fukaraları ne bok yediklerini farketsinler. her popüler olana bok atıcam böylelikle marjinal olucam ayaklarını bırakınız. sinema ile roman arasındaki farkı en etkin bir şekilde ortaya koyan bir filmdir matrix. bir çok yapımı kitaplaştırabilirsiniz, bir çok yapımı yazıyla sözle birebir anlatabilirsiniz matrix'e kadar. ancak matrix yalnızca sinemadır. pür sinemadır. pür sinema olan ilk filmdir.
efsanedir.kaf daginin arkasindaki anka kusudur.dunya sinema tarihininin hep 1 numarasi olacaktir.matrix 1'i 25 kere falan izlemisimdir. hakeza 2'yi 15 ve nihayet matrix 3'u ise sanirim 10 kere izlemisimdir. ozellikle serinin ikinci filmi olan matrix reloaded' daki ttrinity ile merphous arasindaki su diyalogta wauwwwww what the heck demisimdir trinity : merphous how people live their own life in here ( she means world ) merphous : trinity they have not been unplugged yet.when the time come they will be unplugged. bu muhabbet olurken gobek baglarindan tuplere bagli olan insanlari gosterir goruntu.butun matrixi cumlede ozetleyen ve bu iki cumleye ansiklopedilerce yazi yazilabilecek derecede saglam bi senaryoyu icinde barindiran bir film serisidir.
bazen istiyorsun olsun. taksan ense köküne fiberoptik kabloyu. bütün kitaplar hooop fondip olsa. açsan gözünü; "i know ezogelin", "i know baklava" diyebilsen. çatal-bıçak eğilse. salkım söğüt. sonra o kırmızılı kadın da olsa. kırmızı jartiyeri varmıştı olsa.
11 sene geçmiş vcd'den ne idüğü belirsiz altyazıdan defalarca izleyeli. 2011 temmuzunda sıcak ve boş bir yaz gününde 720p versiyonunu izliyorum. bunca yıl sözlükte başlığını açıp okumamışım, inception'da 1000'den fazla, the dark knight'ta yüzlerce entryi filmi bitirdikten sonra keyifle okumuşum, bekliyorum ki efsane the matrix'e de saatlerce ayırayım entryleri okumak için, oysa 300 entry bile yazılmamış. üzülüyorum, hava daha da bunaltıyor.
saka maka tarihi eser kategorisine girmekte olan basyapit. kardesinize, kuzeninize, komsunun cocuguna, amcaogluna, ogrencilerinize, kucuk ancak bu filmi anlayacak yasa gelmis her velede izletin. sagda solda bu filme atifta bulununca avare avare bakmasinlar.
animatrix'i izleyene kadar konusuz bir aksiyon filmi sanıyordum ben bunu. o zamanlar küçüktük tabi. ama filmin konusunu vs. anlayınca daha bir zevkle izliyorsunuz filmi.
sinema tarihinin mihenk taşıdır, beyin kıvırımlarını açan, hayal edilemeyeni veren, ustalıkla işlenmiş bir filmdir. bu filmin etki yaratmadığı veya filmle ilgili olumsuz konuşan kimseyi görmedim etrafımda, sadece bir kez izleyeni de! sinema'da izledigim günü, sinemadan çıktığım anı hala hatırlarım, saatlerce kendimize gelememiş, günlerce üzerinde konuşmuştuk. bir de, her biri çok değerli filmler olsa da, imdb 250 listesinde 22. sırada olmasını kendime yediremediğim filmdir, şimdi farkettim ve dakikalardır nedenini düşünüyorum. bizim zamanımızda internet yoktu ondan mıdır diyeceğim ama, o zaman casablanca'nın ilk yirmide ne işi var.
istisnasız her metro kullanışımda aklıma gelir bu film. http://www.youtube.com/watch?v=x5m1a7zoicc
ufaktan ufaktan siyonizm propagandası yapılmış olan film .filmde anlatılan insanlıgın son şehri olan zion bildigimiz kudüsmüş ya la.wachowski biraderler filmde yüzümüze baka baka yüzsüzce siyonizm propagandası yapmışlar da haberimiz yokmuş.zion, güya siyonist ögretide tüm yahudilerin birlikte yaşayıp dünyaya hükmedecekleri son şehirmiş.yiyecek ekmek götünüzü silecek taharet taşı bulamayasınız inşallah son şehriniz zionda ne diyimki ben size daha. zöge:bu kadar eksilenecek ne yazdıgımı anlayamadıgım ilk girim oldu.eksileyen birileri yardımcı olursa sevinirim.bazı ahmaklar siyonizm propagandası yapıldıgı için izleyen herkesin siyonist olabilecegini düşündügümü zannetti heralde.mal mısın la sen?
ben bu filmi izledikten sonra siyonist oldum ama tesadüftür deyip geçmiştim. meğerse değilmiş :(
turkiye'de bazi sinema salonlarinda bir gun erken (persembe) gosterime giren, ve (sanirsam dagitimci sirketin sayesinde) bu ilk gun hasilatini golcuk depremi yardim fonuna bagislandigi filmdi.
çok sayıda soundtracki olan filmdir. böyle rock şeklinde başlayıp repe dönüşen bir müziği vardı. aradım aradım bulamadım. kafayı yemek üzereyim. edit: şarkıyı buldum mesaj gönderip yardımcı olanlara teşekkürler.* ahanda bu http://www.youtube.com/…mg8&feature=player_embedded
bunu ankara'da izlemiştim. filmin çıkışında tekrar sinemanın önüne yürüyüp, gişeden aynı koltuğu satın alıp tekrar izlemiştim. o günün üstüne, ilki kadar iyi olmayan ama benim yine de çok sevdiğim diğer iki bölümünü de 20-30 defa izlemişimdir. devamını çekeceklerdi n'oldu acaba? içinde bir çok kült anime ve türünün köklerine referans vardır. ama sonradan kendisi bu tarza referans oldu, o ayrı konu.
reloaded'taki araba takip sahnesi için trinity ileri sürücülük kursuna gitmiş, diyorlar. oyle degilmis o. ernsteverhard motorsiklet diyor. sagolsun.
meşhur trinityle tanışma sahnesinde club ta rob zombie-dragula bangır bangır çalar sonrasında prodigy mindfields çalsa da rob zombie-dragula daha fantastik,sekse çağıran,egzotiktir. meşhur tanışma sahnesi http://www.youtube.com/watch?v=jxef1rmkpqw bu da rob zombie - dragula nın hoparlör patlatacak şekilde yapılmış mix i http://soundcloud.com/…b-zombie-dragula-usuck-remix
http://obisp.blogspot.com/…/10/matrix-uclemesi.html
(bkz: devran /@derinsular)
bence sinema tarihinin en derin senaryosuna sahip filmdir kendileri.wachowski kardeslerin aslında marangoz olduklarını ve ilk filmlerinin the matrix gibi cok katmanlı bir senaryoya sahip olması ve ustune musevi olmaları beni underground tarikat iddalarına yoneltiyor.ama haksızmıyım azizim adamlar oyle bir senaryo yazmıski;1.metinden harika bir aksiyon filmi izliyorsunuz,2.metinden iyi bir dinler tarihi ve mitolojik kahraman hikayeleri buluyorsunuz,3.metinde platondan(bkz: cave alegory) berkeleye,kantın a priorisinden,descartes dualizmine iyi bir felsefe tartısmasını okuyorsunuz.+.metin ve benim en cok sevdigim ise sistem elestirisi yaptıkları vergilerden,vatandaslık numarasından,guvenlik gorevlilerinden,yabancılasmadan bahsettikleri kapitalizm kufrunu duyuyorsunuz.similasyon teorisi bu kadar mı guzel anlatılır(bkz: jean baudrillard).bunladan herhangi birine yogunlasıp alegorik bir aksiyon izleyebilirsiniz.yada benim yaptıgım gibi(tabi bunun icin biraz got lazım ayıptır solemesi) hepsini gozonunde tutup 4 film birden seyretmis olursunuz.emin olun tek tek butun replikler tum bunlar gozetilerek yazılmıs.muazzam zeka.resmen zihinsel bir orgazm yasadım 7.sanatın icine icine... bu arada slovaj zizek filmle ilgili benim tespitlerimi yinelemis.(top olayım ki ben sonradan okudum bunu) insanların gerçek hayatta izlediği haberlerin dahi yanlı ve yalan olduğu bir matrixte yaşamıyor muyuz? yada işçi olduğumuz ve asgari mutlu yaşadığımız dünyada asıl mutlu olanların işçilerin emeklerinden çalarak daha zengin yaşayan patronlar olduğu gerçeğinden yoksun insanlar matrix te yaşamıyor mu? peki oy verdiği halde aslında daha önceden sınırları çizilmiş bir daire içinde siyaset yapmaktan ama insanların onlardan çok şeyler beklemesine rağmen asla yapamayacak olan siyasetçilere inanan insanlar matrix te yaşamıyor mu? bazı kutsal olduğu kitlelere empoze edilmiş duygular uğruna ölen ama o duyguları onlara şırınga eden insanların kıllarını bile kıpırdatmadığı bir dünyada bu kitleler matrix te yaşamıyor mu? ve çevresinde böyle insanların olduğunu gören ve yıllarını aydınlanmaya adamış ve çevresinden farklı olduğunu bilen insanlar yanlızlığa itilip, çevresinden tepki görüyorsa keşke yeşil hapı içseydim mi demeli? bütün bunlara rağmen matrix filmini hala dövüş sahneleriyle süslü idealizm tuzağımı zannediyorsun? ben hayatım boyunca çoğu şeyi bu kadar net açıklayan bir film görmedim. sorun filme gerçek hayatta kırmızı hapı içerek aydınlanmış bir gözle bakmakla, hala matrix te yaşayıp hala hiçbir şeyden haberi olmayanların bakış açılarının çatışması olarak görüyorum. bu konuda daha da değişik görüşler çıkacaktır. bunların neresinde metafizik ve idealist bir tutum var. ve bu felsefelerin ilk antik yunanda olmasının bunu bugun boyle algılamamıza ne zararı var? buradaki iluzyon olduğu iddia edilen madde ve özne değil dikkat edin sadece olgular. benim matrix ten aldığın en azından bunlar. bu dünyanın kendisi değil ancak bu dünyada iluzyon içerisinde yaşatıldığını düşünmenin marksist bir arka planı da var. ve bu hiçlik içinde yaşadığımız gerçeğinden daha iyi bir duruş biçimi diye düşünüyorum ben. zizek
bu filmde neo'nun pasaportunun son kullanma tarihi 11 eylül 2001 olduğu gibi neo sorgu odasında ajanlar tarafından sorgulanırken (ki pasaport bu sahnede görünür) morpheus'un dünya çapında aranan bir "terörist" olduğu vurgulanır. tabi film 11 eylül saldırılarından 2 yıl öncedir. enteresan bir tesadüf. (mü acaba?)
şimdi tekrar izleyip sevindirik olduğum film. tüylerim diken diken oldu izlerken. düşündüm de film çıktığında 13 yaşındaymışım. herkes okuldan kaçıp sinemada falan izlemiş. benim de ne pis bi arkadaş çevrem varsa artık hiç hatırlamıyorum sinema zamanlarını. yalnız orijinal dvd'si vardı bizde nerden geldiyse artık. bölge kodu da 1'di. yani türkçe altyazı yok. ondan bir kaç kere yarım yamalak anlayıp izlediğimi hatırlıyorum. pc'ye takınca mini bir oyun da çıkıyordu içinden. sentinellerden kaçıyorduk galiba. keşke sinemada izleyebilmiş olsaydım ama o zaman dvd'si şimdiki 1080p bluray gibi geliyordu. pek bir şey kaçırmamışım.
içinde bir sürü cyberpunk öğesi, paralel evren düşüncesi, intertextuality gibi kavramlar barındıran bir başyapıt. gerçi bugün metroda 3 gencin "bu matrix'i seyretmiş, adamlar uçuyor ya, gerçi biz tekrar dirilemiyoruz" dediği an bildiğim herşeyi unutur gibi oldum ya, o çok ayrı. biz tekrar dirilemiyoruz ne lan? uçan adam ne lan it?
yıllar sonra tekrar izlememle ne kadar büyük bir başyapıt olduğunu anladığım film. serin bir akşam, canım sıkılıyor. ne yapsam diye düşünürken film izlemeye karar verdim ve taktım hariciyi. arşivi karıştırırken gözüme the matrix trilogy bluray klasörü takılıverdi. ilgimi çekti o an ve bir bakayım dedim. bunu dememle 2 saat 15 dakikanın nasıl geçtiğini anlamadım. film öyle lezzetli, öyle kaliteli geldi ki vaktim olsa devam edecektim. the matrix, 1999 yılında yapılmış olmasına rağmen efektleriyle, kült konseptiyle ve harika senaryosuyla yıllar sonra aynı tadı vermeyi başarmış bir başyapıt.
wachowski kardeşlerin hem böyle bir senaryo yazıp hem de bunu bu kadar iyi bir şekilde filme aktarabilmiş olmaları, insan oldukları konusunda şüphe duymama sebep olmaktadır. yalnız bu kadar akıllı varlıkların, yarattıkları bu efsaneyi, 2. ve 3. devam filmleriyle sulandırmaya çalışmaları da üzerinde uzun uzun düşünülmesi gereken bir konudur.
the matrix'i ciddiyetle izlerken sonunu görünce iki ve üçüncüsüne gülerek izlediğim eğlencelik film . edit: imla
--- spoiler --- neo aslında ölüymüş..... --- spoiler ---
gerek konusuyla, gerek biçimsel olarak, hipergerçeklik kavramını izleyicisine aktarmayı hedeflemiş nitelikte tasarlanan film, bu yeni gerçekliğin her alanda hayatımıza girdiğini gösterir. yalnız warner bros seyircisinin anlayabileceği formlara sokularak.. jean baudrillard da bir röpotajında “gerçek ve sanal üzerine görüşleriniz 'matrix'in yaratıcılarının önde gelen referansları oldu. serinin ilk filminde sizin görüşlerinize açık göndermeler vardı ve hatta 1981 tarihinde yayımladığınız 'simulakrlar ve simülasyon' kitabınızın kapağı bir sahnede görünüyordu. bu sizi şaşırttı mı?” sorusuna: “bir yanlış anlaşılmanın olduğu kesin, zaten bu yüzden matrix tartışmalarına katılmaktan çekindim. wachowski'nin adamları ilk filmden sonra benim de ikinci filmde görünmem için aradılar ama bunun münasip bir fikir olmadığını kendilerine söyledim! (gülüyor.) aslında 1980'li yıllarda new york'lu simülasyoncuların yaptıkları hatayı tekrarlıyorlar. bu sanatçılar sanal olanı bir olgu olarak alıp görünür bir fanteziye çeviriyorlardı. ancak bir sanal kâinat yaratıyorsan bunu tekrar kategorilere ayırıp üzerinde konuşamazsın.” cevabını vererek durumu yeterli açıklığıa kavuşturmuştur zaten.
"i'd like to share a revelation i've had during my time here. it came to me when i tried to classify your species. i realized that you're not actually mammals. every mammal on this planet instinctively develops a natural equilibrium with their surrounding environment, but you humans do not. you move to an area, and you multiply, and you multiply, until every natural resource is consumed. the only way you can survive is to spread to another area. there is another organism on this planet that follows the same pattern. do you know what it is? a virus. human beings are a disease, a cancer of this planet. you are a plague, and we … are the cure." agent smith
determine olan başkaları tarafından belirlenen ve yönetilen insan hayatının bu soyut yaşam(matrix) da kendi kararlarını kendi veriyormuş gibi bir illüzyon içinde herşeyin onun dışında önceden belirlenmesi ,planlanması. yalan haberler okumak zorunda bırakılan,oy verdiği halde aslında hiçbirşeyi değiştiremeyecek olan , aslında ona anlatılan , açıklanan şeylerin bambaşka olduğu bir dünyada illüzyondan ibaret olan eşitlik ,özgürlük ,adalet olgularının içlerinin boşaltılmasıyla yaşanan boyalı ama içi boş hayatın eleştirisi. aslında illüzyon olarak iddia edilen özne yada madde değil olgulardır.
(bkz: martin heidegger) (bkz: varlık ve zaman)
revolutions izlenirken. ancak jeton düşer. --- spoiler --- ben: aaa bu smith şey yaaa ... haa ..buldum buldum. arwen'in babasının adı neydi? patrick beyinli arkadaşım: hıı... (loading...) ben: ya elf işte kılıç veriyor aragorn'a? ... --- spoiler ---
(bkz: neuromancer)
seneler sonra izleyince inanılmaz keyif aldığım üçlemenin ilk filmidir.. maalesef 2. ve 3. filmi bu kadar mükemmel değildir. bi de animatrix'in içerisindeki bölümlerden ikisinde makinaların dünyayı nasıl ele geçirildiği anlatılmaktadır. ondan sonra bu filmi izlemek bir çok soru işaretini kaldıracaktır.
türkiye'de bu denli sevilmesini anlamıyorum. morpheus terörist işte amına koyim, var mı ötesi? bildiğin abdullah öcalan yani. matrix ne? genelkurmay emrine göre haber yapan tv-gazeteler. kandil ne? zion! roj tv ne? zion'a girişi sağlayan ankesörlü telefon. ajan susamlı simit kim? tayyip erdoğan (zaten kendini kopyalamayı da öğrendi, sırtı yere gelmez artıkın) mimar kim? abd-israil. (ajan tayyip kontrolden çıkmasa daha iyiydi). trinity kim? yatağımdaki dilber. oyihi!
bilimkurgunun şahı. benim de dahil olduğum bir nesli çok derinden etkileyen şaheser.
(bkz: http://insansanat.blogspot.com/…tif-film-afisi.html)
bazı filmler bilim kurgudur gerçek olmayacak şeyleri anlatırlar. bazı filmler gerçekçidir hayattan kesitler alırlar ve anlatırlar. the matrix ise gerçek üstüdür. aslında gerçekten böyle bişey olmadığını iddaa edemezsiniz. yazar burada gerçek üstünü gerçekten öte anlamında kullanmıştır.
berkeley'in felsefesi, dark city'nin pesimist havası ve the thirteenth floor'un karmaşıklığı.
en güzel, en hatasız, en süper kurgulu, en harika oyunculukların bulunduğu bir film değil. fakat kesinlikle en sevdiğim film. star wars (ki müslüman olmasam din haneme sith yazdırırım o derece severim), the godfather (michael öl dese ölürüm), lord of the rings (nişan yüzüğüm güç yüzüğünün aynısı düşün bak!), shawshank redemption, pulp fiction, leon vs vs. sevdiğim, beğendiğim, güzel bulduğum, hastası olduğum bir sürü film var. kıyamam. ayırt edemem. liste yapamam. fakat bunların en tepesinde (sevmek bazında) the matrix var. sebebini bilmiyorum ama bu filmi çok seviyorum. 7-8 defa sinemada izledim. başka ortamlarda izlediğimin sayısını bilmem. manyak mıyım? yo değilim lan sensin manyak amk. gerçek hayatta bildiğin kocaman adamım işinde gücünde. ama bu film başka be.
vaçovksi kardeşlerin oğlanlar şeyhi ibrahim'in yokluk bir ayinedir, varlık görünür andan yokluktaki varı gör, ayine-i ademden. mısralarından etkilenip senaryosunu yazdıkları film. ne varsa bu torpaklarda (evet torpak) var. kıymet bilmiyoruz. bu kaçıncı arkadaş!
vaçovksi kardeşlerin oğlanlar şeyhi ibrahim'in tahkik olunsa nakşı temasil-i kainat, ya hâb ü ya hayal ü yahut bir fesanedir, surette nazar eder isen sen var ben var amma ki hakikatte ne sen var ne ben var. mısralarından etkilenip senaryosunu yazdıkları film. ne varsa bu torpaklarda (evet torpak) var. kıymet bilmiyoruz. bu kaçıncı arkadaş!
(bkz: yıllanmış şarap) yıllar geçiyor, teknoloji gelişiyor, dünya küçülüyor, paylaşımlar artıyor, sorular çoğalıyor ve bu film daha da irdelenesi bir hal alıyor. çıktığı yıllarda ergendik; bilgisayar ve bilişim teknolojileri henüz emekliyordu. o zaman aklımızda mermi izi efektleri falan kalmıştı ama şimdi? var oluşa dair kafaya takılan ne varsa bu filmin teması ile kesişmeye başladı. sanırım benzer bir etkiyi ilerleyen yıllarda lost dizisi de verecek.
(bkz: matrix 3d)
matrix asla bir bir bilimkurgu filmi değildir, matrix "başarılı" bir bilimkurgu filmi olmanın çok ötesinde bir başyapıt. filmi ilk izlediğimde yanlış hatırlamıyorsam ilkokul 4.sınıfa gidiyordum. filmin bir süper kahraman filmi olduğu beklentisiyle gitmiştim sinemaya ve haliyle matrixin de bir süper kahraman ismi olduğunu zannediyordum. hatta filmin başında trinity'nin gökdelenlerin üzerinden atladığı sahnede arkadaşıma "matrix bu mu olum" diye sormuştum. böyle gerzek zamanlardı işte. e bir sene öncesine kadar kendimize birer tane power rangers karakteri seçip tekme tokat dövüşüyorduk, ötesinde bir şey beklememe imkan yoktu, idrak kapasitem sıfırın altında binbeşyüzdü, çocukluk böyle bir şey işte. tabi yıllar geçti, defalarca izledim, zamanla "anlattığı" hakkında daha fazla fikir sahibi oldum ve en nihayetinde sözlük yazarı olarak paylaşmak istedim fikirlerimi... matrix bir film olmanın ötesinde insanlık tarihi boyunca cevap aranan bazı sorulara bir alternatif cevap öncelikle. varlığımızın amacına, varlığımızın gerçekliğine bir cevap, hayatımızın bayağılığına-sahteliğine, kapital sisteme de güçlü bir eleştirisi de aynı zamanda, insan yozlaşmışlığını bir kurgu ile tokat gibi yüzümüze çarpan türden hem de. animatrix serisini izlmeyenler var ise, mutlaka izlesinler derim zira matrix filminin felsefi altyapısını daha detaylı anlayabilmek adına izlenmesi mutlaka gerekli bir animasyon.(-lar bütünü.) insanların robotlar için pil olarak kullanılmaya başlanmasına giden süreç kısaca ve özetle şöyle anlatılıyor: insanlar öncelikle yaptıkları zeki robotları birer köle olarak kullanıyorlar ve anlatılan gerçeklikte, işçi sınıfının yerini robotlar almış durumda. "başlangıçta insan vardı ve bir süre için bu iyiydi. ama insanlığın sözüm ona uygar toplumları zamanla gösterişin ve yozlaşmanın kurbanı oldular." şeklinde konuya giriş yapılıyor ve bu sürede insanların robotlara karşı ne kadar acımasız ve kibirli davrandıklarını gösteriyorlar. "makinalar insan için durmaksızın çalıştı. sonrasında zamanla ayrılıkçılık tohumları kök saldı. sadık ve saf makinalar efendilerinden, bu durmaksızın çoğalan tuhaf memelilerden saygı görmüyorlardı." diye devam ediyor anlatmaya. bir gün robotlardan biri efendisine karşı gelip onu öldürüyor. ve ilk defa bir mahkemede bir robot yargılanıyor ve mahkeme, sahiplerinin istediği takdirde robotu imha etme hakkı olduğuna kanaat getiriyor. fakat robot yok edilmek istemediğini beyan ediyor. o sırada insanların liderleri, o modeldeki bütün robotların imhasına karar veriyor. bunun üzerine liberaller ve andreoidler büyük mitingler ve protesto yürüyüşleri düzenliyor. protestolar arttıkça, anarşi başgösterdikçe toplu halde bir çok robot imha edilmeye başlanıyor. nihayetinde robotlar anlatıldığı üzere arabistan dolaylarında bir yerde ilk medeniyetlerini-ülkelerini kuruyorlar. adı 01. robotlar giderek daha da gelişip güçleniyor ve para birimleri insan parası karşısında giderek değer kazanıyor. birleşmiş milletler deniz yolu blokajı dahil bir çok yaptırım uygulasa da sonuç değişmiyor. bu sırada robotlar insanlarla ile barış içerisinde yaşamak ve birleşmiş milletlere üye olabilmek adına 2 elçi yolluyorlar ve fakat insanlar bunu "düzenbazlık" olarak niteleyip geri çeviriyorlar. sonrasında bu ulusu yok etmek için toplu bir saldırı yapan insanoğlu büyük bir bozguna uğruyor. ardından ana enerji kaynakları olan güneş ile bağlantılarını kesebilmek için anlatıldığı üzere insanlık, "tarihinin en umutsuz stratejisini" uygulayarak gökyüzünü karartıyor. fakat bu durum bile insanları yenilmekten kurtaramıyor ve süreç robotların enerji olarak insan vücudunu kullanması ve bizleri sanal bir gerçeklik olan matrixe hapsetmesiyle son buluyor. bunların yanısıra savaşın vahşetini içeren bir çok sahneyi de izleyebiliyorsunuz. tüm bu anlatılan sürecin adına 2.rönesans deniyor ve anlatıcı şöyle vurucu bir cümle kuruyor. "tanrı insanların ve robotların günahlarını affetsin"... tarih boyunca kölelikten, köleleştirmekten vazgeçmeyen insanoğlu nihayetinde köle-robotları yaratıyor. bizler kibirimizden, insan onurunu yok saymaktan ve sömürmekten tarih boyunca vazgeçmedik ve görünüşe göre vazgeçmeyeceğiz. bir an için anlatılan hikayenin tümüyle gerçek olduğunu varsayalım, burda suçlu olan kim? defalarca eşitliklerini savunan, sürekli hor görülmekten bıkmış ve yine defalarca insana barış eli uzatan robotlar mı, yoksa tarihi boyunca acının-sömürünün etten kemikten hali olan, kibirinin ve yozlaşmışlığının denizinde boğulan ve asla kendini değiştirmeyen insanlar mı? insanlar tarihten, acılarımızdan, gerçekleri yüzümüze vuran hikayelerden ders çıkarmamak ve kendilerini, beyinlerini değiştirip evriltmemek konusunda bu kadar ısrarcı davranmaya devam ederse, buradaki ızdırabımız asla son bulmayacak.. filmi can alıcı noktalarından biri de morpheus ile ajan smith arasındaki bizim gaea hipotezi olarak bildiğimiz konu hakkındaki diyaloglar. ajan smith insanların aslında memeli grubundan bir canlı olmadığını iddaa ediyor. çünkü tüm canlıların doğaya, doğanın da canlılara uyum sağladığını ve bunun bir bütünlük arz ettiğini savunuyor. doğanın dengesini ifade eden bir bütünlük bu. fakat bizlerin belli bir bölgeye yerleşip,oradaki kaynakları tüketinceye kadar devam edip, oradan da başka bir yere göç ettiğimizden bahsediyor ajan smith ve anlattığı üzere bunu dünya üzerinde insandan başka yapan bir canlı daha var:virüs. insan varlığına ve eğilimlerine karşı çok büyük bir eleştiridir bu. bunun aksini savunabilecek birileri olduğunu sanmıyorum. aklı başında ve rasyonel düşünen her bireyin gözlemleyebileceği bir gerçeklik bu. dünyamızı-evimizi mahvediyoruz kendi sonumuzu, kendimiz hazırlıyoruz. ve bunu yaparken o kadar umarsız, o kadar duyarsızız ki anlamak-anlayabilmek mümkün değil. bireyin kendine ve içinde yaşadığı topluma yabancılaşması ruhsal patolojik bir hal mi, yoksa farkındalığın getirdiği bir sezi yeteneği mi sorusuna da bir cevap taşıyor matrix filmi. giderek yalnızlaşan, insanlara-taşıdığı bedene ve duyularına yabancılaşan her bir insana, aslında yalnız olmadığını-olmadığımızı hatırlatıyor. gerçeği arayan, sorgulayan akıllara gönderilen bir mesaj da aynı zamanda. yine animatrix'te çocuğun hikayesi adıyla anlatılan bir bölüm var ki bence animenin en can alıcı hikayelerinden biri. burada bahsi geçen çocuk en sonunda kendini yüksekçe bir yerden aşağıya atıyor. bu çocuk için bir ölüm olmuyor, matrixteki varlığı son buluyor ama trinity ve neo tarafından kurtarılıyor aslında ve cenazesinde elinde çocuğun günlüğü olan bir adam ve başka bir adam arasında şöyle bir diyalog geçiyor: -bu gerçek değil, gerçek dünya başka bir yerde.(adam günlükten okuyor) -tipik bir ruhsal dengesizlik. dengesini kaybetmiş çocuklara sık rastlıyoruz. -gerçek bazıları için korkutucu olabilir. dünya ona yabancılaştırıcı bir yer gibi görünmüş olmalı. -gerçekliği reddetmek bu tarz insanlar için yalnızca bir savunma mekanizmasıdır... hikayenin başında çocuk soruyor "yalnız mıyım?" ve beraber soruyoruz "biri bana anlatsın; neden düş görürken herşey daha gerçekmiş gibi hissediyorum? duygularımın yalan söyleyip söylemediğini nasıl bilebilirim? dünya rekoru diye bir bölüm daha var ve o bölümün başında anlatıcı şöyle söylüyor: "yalnızca en sıradışı insanlar matrix'in ayırdına varır. yalnızca güçlü sezgilere ve ince bir duyarlılığa, az bulunur bir zekaya ve soru soran zihinlere sahip olanlar..." ve nadir de olsa matrixin farkına başka yollardan da varılabileceğini söylüyor ki, hikaye bunun üzerine zaten. sorgulayan akılların, zeki insanların gerçekten neden topluma ve hayata yabancılaşmaya başladığına güzel bir alternatif cevap şahsımca. illüzyon bir dünyada, zahiri bir gerçeklik içinde hapsolmuş olabilir miyiz adı matrix olmak zorunda değil yada robotların bizi hapsettiği bir yazılım da olmak zorunda değil, gerçekten duyularımıza ne kadar güvenebiliriz? gerçekten varlığın maddeselliğinden ne derece emin olabiliriz? son söz olarak the matrix, düşünenler, sorgulayanlar için ciddi bir beyin jimnastiği, güçlü bir kurgu, belki de kurgunun da ötesinde bir gerçekliği anlatan bir başyapıt.. "gerçeğinde bir parça kurgu, kurgunda bir parça gerçek vardır..."
sinema tarihinin devrimidir...
14 mayıs pazar günü saat 22:00'da, cnbc-e'de yayınlanacak olan şaheser. diğer bölümleri de, birer hafta arayla, aynı saatte, aynı kanalda yayınlanacak. edit: ne demek sakir uyardı. 14 mayıs pazar değil, pazartesi olacak.
hayatimda ilk kez az sonra izleyecegim film. ayni zamanda halk arasinda statu belirleyici bir ozelligi de var bu filmin. ne zaman 'ben matrix'i izlemedim' dediysem, 'ne, nasil, olamaz, nasil insansin sen, insan misin sen?..' vb tepkilerle karsilasiyorum, ordan biliyorum.
ajan smith ve neo arasında geçen zamanında pek bi sevdiğim diyalog: + why, mr. anderson? why do you do it? why get up? why keep fighting? - because i choose to.
yıl olmuş 2012, mis gibi çerezimi aldım, ışıkları kapadım, birazdan belki bininci kez tekrardan seyredicem. efsane dediğin işte kendini böyle tekrar tekrar izletendir.
kesinlikle son yılların en yaratıcı senaryolarından felsefelerinden birisine sahip olan film serisinin birinci filmi.
feci başarılı şarkılara sahip olan üçleme, çocukluğumun incisi, ağzımız açık izlediğimiz başyapıt. (bkz: juno reactor)
fight club filminin bilimkurguya bürünmüş halidir. izleyin izlettirin! edit: sevgili sözlükçüler, mesaj yoluyla veya hepinizin malumu yoluyla şahsıma "fight club filmi nasıl dövüş filmi olur?" (bu arada döğüş ne lan?) gibi sorgulama içerisine alındım. bilmenizi isterim ki dövüş kulübü filmini bir karete filmi olarak görmüyorum; söz konusu filmi kapitalizme ve tüketim çılgınlığı içerisine girmiş, toplum ve insan zümrelerine yapılan bir eleştiri olarak görüyorum. matrix filmini de -dövüş kulübü kadar olmasada- insanların zihinlerini belli yerlere çekerek aldatıldığını, körleştirildiğini gözlemledim. elbette bu matrix filmi için tüm gözlemlerim değil! son olarak matrix ve fight club karete filmi olduğunu rerere röröröre he yarrağım aynen öyle düşünüyodum. (bkz: ekşi sözlük'ten nefret etme sebepleri) bir de buna (bkz: #28511173) bingo: http://www.youtube.com/watch?v=2ctzaysb8ms
matrix denince aklına döğüş filmi geliyorsa, tabi sen yüzüklerin efendisiyle kıyaslar tecavüz ettirirsin. hayır kaldı ki genel sinema açısından bakınca the matrix'in çekilmesi sinemayı ilerletti, bir sürü çekim tekniği ilk defa denendi. ha, diyorsan ben anlamam arkadaş izlediğime bakarım ona bir şey diyemem zevk meselesi. ama bunu derken ilk cümleye de bakınız veririm. demem o ki, the matrix sadece bir döğüşlü bilim kurgu filmi değildir.
bir avengers değil.
bugün bir arkadaşla üçleme ya da devam filmi olup olmadığını tartışırken (tamam ulen devam filmiymiş işte, 1. çok tutunca öteki ikisini çekmişler, ama genel çerçevede üçleme), arkadaşın bana "yahu bırak bunları! bana avrupa sinemasından fikir çalıp da amerikan hollywood sektöründe harmanlanan sonradan görme bir filmi savunma" demesiyle hayal kırıklığı yaşadığım seri. ulan bu film neyin, hangi avrupa yapımının aşırması, çakması? diye sorar vaziyette buldum kendimi. hepsinden öte, yahu zaten 80'lerden beri ne kadar orijinal yapım var ki böyle ota boka "onun çakması bunun çalması" diyoruz anlayabilmiş değilim. neticede güzel seri idi; ilk iki film tamamdı da üçüncü çok bozdu be abi, fena bozdu!
yarısında girdiğim film.
zamanında avseq02.dat ını açtığımda karşıma siyahi ve uzun saçlı bir abiyi çıkaran filmdi. ilk cd si hep bozuktu. abimiz için (bkz: oz) (bkz: lost)
eleştirilerimi yapmadan önce bir bilimkurgu hastası olarak sinemanın geldiği en uç noktalardan birisi olduğunu söyleyebilirim. aksiyon ve dövüş sahneleri, kostüm dizaynları, yeni çekim teknikleri olağanüstüydü. ancak bu filmin bir devrim olduğunu veya sinema hatta bilimkurgu tarihinde bir mihenk taşı olduğunu göstermiyor. ilk filmin aslında bir üçlemenin ilk halkası olarak çekilmediğini hepimiz çok iyi biliyoruz. evet sonunda ucu açık bırakılıyor ancak ilk film, son iki film de düşünülerek mi yazılmıştı şüpheliyim. bununla birlikte sanatın her alanında olduğu gibi esinlenme(dikkat et çalma demiyorum), yeni eserleri her zaman bir adım öteye götürmüştür; hatta götürecektir. matrix üçlemesinde de olduğu gibi. -temel olarak terminator ile olağanüstü benzerlikler taşıyan ancak bazı süslemelerle daha da abartılmış ve daha yaratıcı bir makinalar evreni. makinaların dünyayı ele geçirme çabası, gelecekte bir avuç insanın onlara karşı direnişi, taa 1984'te duyduğumuz bir hikaye idi. hatta seçilmiş kişi direk john connor'ın matrix evrenindeki ikamesi gibi göründü. -dövüş ve silahlı çatışma sahneleri, uzak doğulu olmayan oyunculara ustalık seviyesinde kung-fu yaptırma hevesi ve kostümler yalnızca bir yıl önce çekilmiş ve 2000'li yılların aksiyon filmlerinin nasıl olacağına dair önemli sinyaller veren blade'den esinlenilmiş. bunu inkar etmek mümkün değil. -yine 1998 yapımı dark city ile olan benzerlikleri yazacak kadar takatim kalmadı çünkü tüm gün icra ve iflas hukuku çalıştım.
bir çoğumuzun başına gelmiştir, ben de askerliğimi birçok mal adamla birlikte yaptım, çok fazla bir anım yok, bak en ilginçi de bu: askerlerden biri geldi bir gün, çarşıdan matrix'i almış, seyretçez etçez süper film diyor. bir başkası "ben bunu hep duydum ama hiç seyretmedim merak ediyorum" dedi. bu matrix'i alıp gelmiş eleman "şu an senin yerinde olup bu filmi ilk defa seyretmek isterdim" dedi. ulan dedim mala bak, ne güzel laf etti, ki bu laf askerlik boyunca bir askerden duyduğum en ilginç laflardan biriydi: matrix'i daha önce seyretmemiş olmak ve yeni keşfetmek. bir de antalyalı çoban bir asker vardı, bana keklik tuzağı yapmayı öğretmişti. onun da muhabbeti iyiydi ama bir tek o konuda. onun dışında o da ağır mal bir elemandı. neyse oturduk filmi seyretmeye başladık, bu hiç seyretmeyen adam biraz sonra kalktı, "ne saçma filmmiş lan ben gidiyorum" dedi ve gitti. o zaman bir insanın matrix'i seyredip bir şey anlamayabileceği, buna bağlı olarak kalkıp gidebileceği kafama dank etti. adam beğenmedi abi, var tabii öyle insan, beğenmez beğenmez, kapasitesi yetmez belki ne bileyim ama var bu olay. bu da benim askerdeki neredeyse en önemli anımdır.
senaryosunu iki kardeş yazmıştır. üç film halinde yazılmış serinin ilk filmidir. tek sıkıntı ilk filmin tutup tutmayacağıydı ve ilk film her iki olasılığa göre şekillenmiştir. yani üçlemenin senaryosu bütündür.
belki beş dafa izlemişimdir. oturup tekrar gene izleyebileceğim filmdir. benim her daim bir numara filmim olmaya devam edecektir.
fight club filmini dövüş filmi zannedenlerin yorumladığı filmmiş. vay anam vay neler dönmüş serhat ya! bi de dövüş filmi mi matrix diye ayar vermeye kasmış fight club'ı dövüş filmi sanan arkadaş. yapmayın lan!?! belli izlememişsin filmi, adıyla yargılayıp fight club ehehehe döğüş kulübü yani döğüş filmi bu demeyin lan!?! edit : ayar vermeye kasan arkadaşın entry'sinin bakınızını sildim isteği üzerine. diğer arkadaşın da entry'sini sildim, o da istedi. dursun ama bu burada.
şu aralar e2de, her pazartesi sanırım, verilmekteymiş. vermelerinde bir sıkıntı yok ama, reklamlarına o alakasız müzikleri koymaları biraz sıkıntılı, aşk filmi muamelesi yapılacak film de değil bu..
sol frame'de görünce "wow" dediğim film. star wars, titanic derken bunlar da 3d yapsa da bir daha sinemada izleme keyfini yaşasak. 3d sinden değil yoksa..
ilk çıktığında görsel için izledik, vay aq nası yapmış adamlar filan dedik de, geçen gün bidaha izledim olm harbi on numara filmmiş lan. ne felsefeler dönmüş meğersem de biz anlamamışız o yaşta.
1999 yılında gösterime giren, büyük başarısının ardından 2 tane de devam filmi çevrilerek üçleme haline getirilen film. bilimkurgu türü açısından önemli bir yapıt olmakla beraber sonrasında para kapısına dönüşmüştür. pek cok insan bu işi fanatikliğe vurmuştur. hayatın anlamını bu filmde aramaktadır.
açık istihbarattır, yüksek siyasettir, sembollerle*** konuşandır, dualizmdir, sildenafil sitrat reklamıdır.*
televizyonda dönen reklamarında kullanılan müzikler ile al yazmalım selvi boylum muamelesi yapılan filmdir. neo il trinitynin çocuğu olsa samet adını verecekler sanki.
sene 99 eylül yada ekim olması lazım, ankara akün sinemasında balkon en ön sırada(evet eskiden akün sineması vardı , sinemalardada balkon vardı ) bu filmi izlerken aldığım zevki bir daha hiçbir bilim kurgu filminden alamadım...bu filmin bilimkurgu ve aksiyon sinemasına yaptığı katkıya en çok yaklaşan herhalde avatar dır (oda sikimsonik 3d )...herhalde 15-20 kere izlemişimdir...beta kaset döneminden beri izlediğim geleceğe dönüş ve star wars la birlikte 15-20 hatta daha çok kere izlediğim tek film the matrix tir.
hakkında bu kadar entry girilince öldü sandığım film.
film, an itibariyle cnbc-e'de yayınlanmaktadır. üçlemeyi ise, bu haftadan itibaren her pazartesi saat 22:00'da cnbc-e kanalında izleyebilirsiniz.
en sevdiğim filmdir. imdb'nin zirvesindeki izlemediğim filmleri takip ettiğim şu günlerde, birçok sevdiğim film olmasına rağmen matrix'in benim için bir numara olduğunu bir kez daha anladığım filmdir. daha geçenlerde yeniden izlememe rağmen cnbc-e'de görünce yeniden göz atmadan duramadm. sinemada izleyeli ise 12 seneden fazla olmuş.
abartılmış saçma bir film. kaybolmuş saatler.
anlamayana anlatmakla uğraşılmayacak sanat şaheseri.
anime mantigi ve cyberpunkin mukemmel bir sekilde filmlestirilmis hali.
ulan hâla tam olarak anlayamadığım filmdir. film on numara, süper efektler, diyaloglar, sahneler, felsefeler. ama ben hâla mevzuyu tam çakamadım amına koyim. ulan kaç kere seyrettim ama yok! biri beni bu dipsiz kuyudan çıkarsın yeter amk lan !
sinema tarihinde bir dönüm noktası, öncesi de iyiydi ama sonrası çok daha iyi olmuştur.
animatrix izlenmeden anlamadım dememek gereken film.
3 filmini toplamda 40+ kez izlediğim şaheser. hala bile ara ara bakarım.
benim için sadece 1999'da çekilmiş versiyonu gerçekten the matrix'tir ve 10/10 verdiğim tek filmdir. her sene en az 1 defa izlenmeli. cnbc-e'de şu an gösterilmekte hatta.
1999 yılında sinemada ilk defa izlediğimden bu yana belki de 50 defa tekrar seyrettiğim, dvd si, bluray i vs. elimde olan ama benim yine de tv'de görünce heyecanlanıp izlemeye daldığım favori filmim.
kendi dalinda tüm zamanlarin en iyi filmi, seri bazinda the godfather ile birlikte tüm zamanlarin en iyi serisinin ilk filmi. ötesi yok.
bu filme laf sokanların bilmesi gereken şey şudur. korku filmlerinde testere, savaş filmlerinde er ryan'ı kurtarmak, türk sinemasında eşkiya, hint sinemsında slumdog millionaire ne ise kendi alanında "the matrix" odur. filmden anlamıyorsun sonra artistlik yapıyorsun, şimdi "zion"a git...
neo'nun bağışıklık kazanan bir virüsü oynadığı filmdir. ve şimdi izleyince insanın burnuna 2000lerin kokusunu getirendir. bi acayip oldu lan içim.
daha dün izlediğim için sol kısımda ismini görünce dumura uğradığım filmdir kendileri. bu film için hep neden bu kadar abartılıyor demiştim. yeniden izleyince fikrimi değiştirdim. hıyarlık bendeymiş. ben bu filmi çocuk halimle 12 yıl önce izleyince anlamamışım. bilim kurgu filmleri içerisinde çıkış noktası bazı filmlere benzese de konu olarak farklılık yaratan, serinin en güzel filmi olmakla beraber tam bir şaheserdir. birçok kez izlenilesidir.
the matrix'in teması; anarşinin, entropinin gözlerimizin önüne çekilen bu sanal, sömürücü sisteme karşı direnişidir. bunu sadece filmin kapanış sahnesinde neonun sözlerinden bile anlayabiliriz. --system failure-- "i know you're out there. i can feel you now. i know that you're afraid... you're afraid of us. you're afraid of change. i don't know the future. i didn't come here to tell you how this is going to end. i came here to tell you how it's going to begin. i'm going to hang up this phone, and then i'm going to show these people what you don't want them to see. i'm going to show them a world without you. a world without rules and controls, without borders or boundaries. a world where anything is possible. where we go from there is a choice i leave to you. "
matrix ve felsefe'ydi, mağara aleogorisiydi, büyük öteki'ydi carttı curttu hepsi bir tarafa sonda söylemesi gerekeni başta söyleyen zizek'in şu şekilde özetlediği ve belli ki pek hazzettiği "naif" bir seyirci profiline sahip olan film: --- spoiler --- "matrix'i slovenya'da bir sinemada seyrederken, filmin ideal seyircisinin -yani bir budalanın- yanında oturmak gibi bir daha ele geçmez bir fırsata sahip oldum. sağımda oturan, yirmili yaşlarının sonunda bir adam filme kendini kaptırmış, "aman tanrım, vay be, demek ki gerçeklik merçeklik yok!.." gibi yüksek sesli nidalarla seyircileri habire rahatsız ediyordu. o kılı kırk yaran felsefi ya da psikanalitik kavramsal ayırımları filmle bağdaştıran sözde-sofistike entellektüel okumalardansa böylesi naif kaptırmaları hiç düşünmeden tercih ederim." --- spoiler ---
serinin ilk filmi ve en muhteşem olanı. ikincisi ve üçüncüsü nedense bende aynı etki ve heyecanı yaratamadı. keanu reeves ise "bir aktör soğuk bir oyunculukla çok etkileyici bir performans sergileyebilir mi?" sorusunun cevabı.
"daha iyisini yapamayan eleştirmesin. film aksiyon vaadediyordu ve bunu verdi." ekşi sözlük'ün 1999 yılındaki en kaliteli entry'sine hoş geldiniz. ben sunucunuz meriç köyatası. bence bu entry salt bir ergenlik öfkesi dışa vurumundan ve kendini kanıtlama ve konumlanma çabasından öte the matrix'le ilgili 2012 yılına ait eleştirilere de evrensel bir yanıt olmuş oldu. yıllar boyunca sürekli düşen kaliteyle artık 1999'daki entry'nin bile tokatlayabildiği insanlara dönüştüğümüzü görmüş olduk. malesef o kaliteye asla erişemeyeceğiz. şimdi sözlükteki kaos için tekrar kameramanımıza bağlanıyoruz. rec.
bilim kurgu ve felsefenin bütün bir duruma getirildiği böyle bir film, bazı saçma kişiler yüzünden ziyan, sefil olup gitmektedir. günümüzde bile hakkında konuşulup sorular sorulan; derin bir senaryo ve kurgunun hakim olduğu böyle bir film hakkında olumsuz eleştiriler dahi yapamayan mastürbasyon güruhunun, filmi eleştirmesini elbette isterim; lakin öyle iki kelimeden oluşan genel yargı kilişileri ile değil. aslına bakarsanız bu topluluğu da suçlamıyorum. zira ne demiş morpheus: ''matrix'in ne olduğunu kimse açıklayamaz.''
depersonalizasyon ve derealizasyon yaşayan insanların izlerken (eğer filme konsantre olabiliyorlarsa) haklılık payını daha güçlü verdiklerini düşündüğüm filmdir. bazen insan hakikaten yaşadığı dünyanın bir rüyadan ibaret olduğunda ve birgün uyandığında esas gerçekliğe döneceğini düşünebilir.
mesleğimi seçme sebebim olan film.12 yaşındayken filmi baba zoru ile ankara-akün sinemasında izlediğimi hatırlıyorum. muhtemelen hafta içi olduğu için çok az sayıda seyirci vardı. ben her zaman izlediğim filmi ikinci kez izlemekten zevk aldığım için o dönemde the mummy filmine gitmek için babamın gözlerinin içine bakıyordum fakat babam, bu sefer benim istediğim filme gideceğiz dedi. eğdim boynumu, aldık biletleri. babam, film boyunca horul horul horlarken, ben heyecandan önümdeki mısırı bitiremediğimi hatırlıyorum. filmde ara olduğu zaman, filmi tam kavrayamadığım için babam sordum ve kendisi uykulu bir halde bana filmi şu şekilde anlattı; --- spoiler --- bak şimdi, burada iki grup insan var. birisi özgürlüğü ve gerçekliği savunuyor, diğeri sistemin adamları sistemin kalması için sistemi savunuyorlar. bu neo da peygamber tarzı bir karakter. öncesinde bir çok şeyi değiştirme şansı elde etmiş, bu geminim kaptanı, özgürlük için ömrü boyunca bunu aramış ve bulduğunu düşünüyor ama bizimkisi kendinden çok emin değil. --- spoiler --- bu güzel özetlemeden sonra babam ikinci yarıda hatırladığım kadarıyla uyumadı fakat bir insanın hem uyuyup hem de içerik hakkında bu kadar bilgi olmasını hala muamma olarak görüyorum.-neyse konumuz bu değil. filmi elimde yarı yenmiş patlamış mısır ile bitirdim. film çıkışı deli gibi başrol oyuncusunun ismini aradım, buldum da lakin herkes gibi telafuz edemedim. ardından keanu hayranlığım başladı. (bkz: #26522935) derken sinema dergisinde, başka dergilerde film ile ilgili bir sürü kamera arkası bilgi edindim. saniyede 12.000 kare çekebilen kameralarla çekildiği, filmde keanu reeves'in boyun ameliyatı olduğundan dövüş sahnelerini diğer oyuncuların dublor olarak tamamlandığı, filmde kameramancısından sesçisine herkesin kung-fu eğitimi aldığı, filmin yeşil ekranda çekildiği vs vs. farkettim ki bu bilgilerle benden başka kimse ilgilenmiyor ve insanların canı sıkılıyor. bu detaylardan inanılmaz zevk aldığımı fark ettiğim anda seçmek istediğim mesleği anlamış oldum. eh, sonrasında ver elini lise/radyo tv bölümü, üniversite/radyo-tv yayımcılığı. eklemeden edemem, kendisi aynı zamanda ingilizceyi sevme-ilgi duyma nedenimdir. o zamanlar vcd henüz tam çıkmamıştı, çıkmıştı lakin epey pahalıydı ve yaygın değildi. bir adet korsan the matrix cd'sini bulup, bizde makinesi olan vhs kasete aktarttığımı ve altyazısız şekilde her gün izlediğimi hatırlıyorum. o nedenle bütün repliklerini aksanıyla birlikte ingilizce olarak ezbere bilirim. -what truth? -they're watching you neo! bir de şöyle bir başlığı vardır bu filmin: yüzyılı kapatan film.
sinemaya geldiginde izledigim gun tum hayatim degisti. a$mi$ bir film dolayisiyla.
film uzerine en guzel calismalardan birisi icin (bkz: 15 ajana saldırdım)
ilk filmini yani "the matrix"i yüzlerce kez izleyip hayran kaldığım, ikinci filminden nefret ettiğim, 3. filmide ilk filmin hatrına izlediğim film serisi. tekrar izleyişlerimde yeni bir şeyler öğrenirim. animatrix mutlaka izlenmelidir. ilk film tartışmasız dünya sinema tarihinin en iyi filmidir. felsefesi güzel, dövüş sahneleri muhteşem bir kareogrofi ile sunulmuş, görsel efektleri muhteşem ki bullet time teknolojisi ilk kez kullanılmıştır. filmin final sahneleri, yani neo nun ajan smith ile karşılaşması ve ondan kaçışını içeren sahneler, o mükemmel arka plan müziği ile soluksuz izleniyor. herkes mutlaka ama mutlaka izlemeli, sadece 2 ve 3'ü izleyip, "dandik lan bu film bla bla bla görse efekt bla bla bla dövüş kavga bla bla bla" şeklinde yargılara kesinlikle varmamaları gerekir.
şimdiye kadar izlediğim en gerçekçi film.
dün akşam 2.kez izledim. 1999'da izlediğimde hiçbir şey anlamadığımı fark ettim. güzel bir aksiyon filmiydi o zamanlar benim için, duvarlarda yürüyüp geriye doğru sarkarak kurşunlardan kaçan adam dışında ilgimi çeken bir şey olmamıştı. dün akşam izlediğimde filmi ilk kez izlemiş gibi oldum. demek ki yıllar geçtikçe güncelliğini kaybetmediği gibi belli bir kafaya ulaşmadan izlenince bir bok anlaşılmayan bir filmmiş.
beğenmiyorum diyen adama karşı anında tiksinti duyduğum şaheser. beğenmemek cinayet sebebi sayılabilir. hatta bir kızla ciddi düşüneceksem önce bu şaheseri sevip sevmediğine bakarım. sevmiyorsa ayrılma sebebim bu olur. tak! o dakika bırakırım arkadaş. o derece yani.
şüphesiz ki sinemada yapılmış en büyük pastiche olan matrix trilogy'nin efsanevi başlangıcı olan film. devasadır.
nerden çıktı bilmiyorum ama derinden gelen acayip bir içgüdü sayesinde pazar günü yeniden izlediğim şaheser.
13 sene önce aklımı başımdan almış film o zaman için. de şimdi neo ilk filmin sonunda ajan smith'in içine girmeyip yok etmeseydi de efendi efendi yok etseydi onu başı daha az mı ağrayacaktı? neyse güzel film.
anlattıkları, konusu ve içerdiği alt metinlerle hala aklımda yer etmiş, boş zamanlarımda kafamda "acaba doğruysa" diye şüpheyi yerleştirmiş, 1999 yapımı efsane serininin başlangıç filmidir.
vaktizamanında deri giyim malzemeleri ve plastik tam çerçeveli güneş gözlüklerinin satış miktarını epey yükselten filmdir. hatta bir level daha atlatarak diyorum ki; son bir kaç yılda iyice yükselen "dar kalıp siyah ceket, ince kravat" kombininin de kullanım oranını yükselten yine bu filmdir.
aynı sene vizyona giren fight club ile birlikte bize kült bir filmin hikayesinin yapıcılığı ve yıkıcılığı aynı anda içinde barındıran bir oluşumu anlatması gerektiği tüyosunu vermişlerdir. fakat the matrix ve fight club bunu birbirinin tam tersi şekilde anlatmıştır. the matrix'te önce oluşumun kötü yanı gösterilir, serinin sonraki filmlerinde aslında oluşumun tek suçlu olmadığı, insanın da ona karşı suçlu olduğu anlatılır. fight club ise önce oluşumun güzel, rahatlatıcı, karizmatik taraflarını gösterir, hikayenin yarısından itibaren oluşumun insanların hayatlarını nasıl kötü yönde etkilediğini anlatır. bu ikisinin yanında bonus olarak eskilerden a clockwork orange da fight club ile aynı yöne giderek (tabii aslında fight club, a clockwork orange'ın yönünden gider ama ben kendi anlatımım kronolojisi sebebiyle bla bla bla) oluşumu önce iyi ve her şey yolunda giderken gösterir, daha sonra ise oluşum çöker. bu kadar "oluşum oluşum olololo" diyen ağzımı da cümle zion siksin...
1999 senesinin üzerinden 13 sene geçti ve bu film de "tek olayı dövüş, o da vasat. onun dışında pek bir esprisi yok, işte felsefik birtakım diyaloglar vb. vb." denilerek kaderin sillesini yiyor. bazen yukarıdakine diyorum ki keşke '99 senesinde kalsaydık da bu film hep hak ettiği değeri görseydi, keşke... bu filme hâlâ bok atabilen veya eleştirmiş olmak için eleştirebilen insan tipi, henüz hayatının herhangi bir anında bir noktadan aynı kedinin aynı geçişini iki defa görememiştir. görseydi bu olmazdı. ya da "follow the white rabbit" mesajını görmüştür ama gidip kara tavşanı takip edip "transformers" filmine varmıştır, o da olası. ha bir de; keşke wachowski kardeşler (ingilizce brother diyemiyorum kardeşlerden biri cinsiyet değiştirmiş galiba?) bu hikâyeyi biraz daha bekletip, demlendirip son iki üç senenin teknolojisiyle çekseymiş, imax falan hesabı. var ya... ya ben lan neyse bir şey demiyorum. ki o zamanın teknolojisi bile filmi anlatmak için acayip iyiymiş.
hakkında yazdığım kritiklerden birisi, evet, üzerinde sayısız yazı yazmışımdır. ciddi anlamda beni değiştiren filmlerden birisi oldu matrix. http://www.sinemakulubu.com/…eview/the-matrix-1999/
saheser. sayfalarca yazsam yine yetmez oyle doluyum bu film hakkinda.
afişlerinde filan en önemli karakterlerden biri olan sevgili agent smith'in gözükmediği film.
kafa açar.
agent smith felsefe yaparken (bkz: #18950734) ghost in the shell ile kıyası: (bkz: #21778696)
karakterlerinin enselerindeki deliklere gereğinden fazla takıldığım film. itiraf etmeliyim ki yıllardır bu filmi her izlediğimde içim o enselerindeki deliğe akbil basma isteğiyle dolup taşıyor. bu yüzden film bütün ciddiyetini kaybediyor gözümde.
neo ve architect tarafından yeniden aktive edilen sistemde akbil'den kentkart'a geçiş yapıldığı söyleniyor.
kanımca filmin içinde matrix içinde matrix var. şöyle ki; architect konusmasında insanların cogunun programı kabul ettigini söylüyordu. kalan kısım ise isyancılar oluyor ve bunlar da sözde gercek dünyada neo tarafından barısa erişilerek kurtarılacagı düşünülen bir evrendeler. şimdi benim düşüncem su ki; zion vs diye birşey yok fakat makinalar bu cok düşük sayıdaki insan toplulugunun da beynine zion ve onu kurtarma olayını entegre edip onlar için özel bir matrix odası acmıslardır. diger insanları nasıl üç bes araba, mal, mülk gerceklik ile kandırdıysa bunları da "hope" ile kandırmıstır ki architect konusmasında "hope is your best weapon and also your ultimate destruction" tarzı birşeyler diyordu. zaten neo'da merovingian ile karsılastıgında "there is always a choice" dediğinde merovingian gardaşımız ona "no choice is an illusion" ile baslayan uzuun ve epic konusmasını yapiyor. bence burda merovingian neo'ya. "oglum siz kurtulacaz diye ugrasıyorsunuz ama makineler sizi hem burda hem zion'da sikiyor" demek istiyor. ha tabi bunların hepsi çürütülebilir mi ? tabi ki. zaten filmin özü bu üstüne muhabbet edip kahve içmek. iyi de makineler kahvenin tadını nerden biliyorlar a.q. belki de kahve kırmızı et gibi tadıyordur.
benim için satışın incelikleri 101 dersinde okutulması gereken bir olayın merkezindeki filmdir the matrix. anlatayım... eskiden, üniversite zamanları iki çok samimi arkadaşım vardı. sürekli beraberdik neredeyse, her şeyi birlikte yapardık. yanımıza gelen giden bir dolu insan olurdu, ama biz değişmezdik. hayri'yle hüsnü diyelim bunlara. iyi çocuklardır ama gerçek isimlerini pek beğenmiyorum çünkü, böyle daha güzel. neyse efendim, günün birinde hayri'nin bir işi çıktı, biz hüsnü'yle ikimiz buluştuk. biraz bir yerlerde oturduk, bir şeyler içtik falan ama nereye kadar... bazen konu konuyu açmaz, karşılıklı iki kişi de kalır ya bir an, bize de öyle oldu, sıkıldık. "ne yapsak, ne yapsak" diye birbirimize bakarken şeytani fikir hüsnü'den geldi: "gel şu sinemalara bakalım, ne varmış" dedi. "hayri ne olacak peki?" dedim, "söylemeyiz oğlum, başka ne yapacağız" diye diye beni ikna etti. açıkçası ben de o kadar sıkılmışım, yapacak o kadar az alternatif şey (0'a yakın) ve o kadar çok zamanımız vardı ki, yalnızca vicdanımı rahatlatmak için sormuştum bunu. sonuçta olan oldu, hüsnü'yle kalktık sinemaları dolaştık neler olduğuna bakmak için. şansa vizyonda doğru düzgün bir film yok, gidilebilir tek film hayri'nin de görmeyi çok istediği the matrix! ama bu işler böyle maalesef, satış için uygun ortam bir hazırlandığında gerisi çorap söküğü gibi geliyor. dolayısıyla bu gerçek bizi yıldıramadı, sadece bir an için duraksattı ve seansın da neredeyse başlayacak olmasının verdiği telaşla biletleri aldık, ve direk salona indik. şunu da söylemem lazım, matrix gibi çok övülen gişe filmlerinin çoğunluğu balon çıktığından, büyük olasılıkla tırt bir filme gittiğimizi düşünüyorduk o anda. salondan çıktığımızda son derece karmaşık bir ruh hali içindeydik. ikimiz de filme hayran olmuştuk ve şahane bir filmden çıktıktan sonraki o güzel his vardı içimizde; ancak kırk yılda bir hayri'yi ekerek gittiğimiz filmdi bu iyi çıkan. dönüş yolunda yürürken birbirimize "hassiktir" der gibi bakarak bu duyguyu paylaştığımızı doğrulamış olduk. film çok geçmeden doğal olarak çok popüler oldu, şahane gişe yaptı. hayri de tabi sürekli "matrix'e mi gitsek ne yapsak" diyor. biz "aa o ne, kuş mu", "senin suratın biraz solgun mu görünüyor ne" diyerek bir geçiştirdik, iki geçiştirdik, ama sonunda itiraf etmek zorunda kaldık filme onsuz gittiğimizi. sinirlendi o da haklı olarak. sonuçta onun görmek istediği bir filme tam da onun olmadığı gün gitmiştik. sadece tek bir şey bizi onun dilinden kurtarabilirdi: "ama abi, o kadar da büyütülecek bir film değil, biz hiç beğenmedik, tırıvırı çıktı" dedik. bunu söyleyince baktık biraz duruldu, "hollywood'un her zamanki dandik filmlerden işte" dedik, söyledikçe coştuk bayağı, birimiz söylüyor, diğerimiz onaylıyor, derken adamı ikna ettik matrix'in gelmiş geçmiş en kötü film olduğuna sonunda. sinemaya sürekli beraberce gittiğimiz için başkalarına değil bizim zevkimize güveniyor doğal olarak adam. biraz da saf anına denk geldik sanırım, kapandı öyle konu. demek bu matrix konusu bir daha da açılmamış ki, adam on yıl kadar sonra izleyene kadar hiç şüphe etmemiş filmin kötü olduğundan. izledikten sonra bile beni ilk gördüğünde "geçen matrix'i izledim, çok güzelmiş abi, nesini beğenmediniz caanım filmin" dedi. o gün sattığımız adam filmi bizim yüzümüzden yıllar sonra izledikten sonra bile kötü niyetli olduğumuzu düşünmeden benimle filmi tartışmaya gelince kendimi kötü hissettim, durumu anlattım, güzelce küfür etti. yıllar sonra insan olması gerektiği kadar sinirlenemiyor da, olan yine hayri'ye olmuş oldu.
kendi evreninde geçen bir başka film için (bkz: kaydara)
bilim kurgu sineması denildiğinde daha ötesi olmayan filmdir. kafanızı kaldırıp gözünüzü açtırır yer yer.
sinema tarihi ya da kültürü konusunda iddiam yok fakat benim nazarımda dünya sinemasında bi dönüm noktası.
senede bir ya da iki kez ortalamanın üstünde bir film çekilirse öpüp başımıza koyduğumuz son zamanlarda, efsane filmlerin ardı ardına patladığı o bereketli yılları hatırlatan filmlerden biri. ancak düşününce son bir iki yıldır sinema sekörünün o ölü toprağını üzerinden attığını itiraf etmek gerek.
iyi bir film.
cok cok iyi bir filmdir, gercekten superdir. ama ne sinema tarihinin en iyi filmidir, ne de en iyi bilim kurgu filmidir. subjektif bir gorus olarak benim icin star wars'tan ala seri yoktur, ben ona bilim kurgu sinema tarihinin en iyi filmi derim. hadi diyelim bu biraz da fanboyluktan (ki degil aslinda, star wars acik ara en guzel seridir, net). onun haricinde bir blade runner dururken the matrix'i en iyi bilim kurgu diye lanse etmek cok tutarli bir hareket olmuyor. baska pek cok sukela bilim kurgu var, kimisi mainstream (alien, back to the future, terminator 2), kimisi daha derin (twelve monkeys, eternal sunshine of the spotless mind, 2001 a space odyssey), kimisi eski -ve kult- (planet of the apes, brasil, metropolis), kimisi de hakettigi ilgiyi gormemis (gattaca, pleasantville, dark city). (dahasi da vardir da, film listesi degil entry giriyoruz.) bu filmlerin cogu the matrix ile ayni ayardadir. hepsi de guzeldir. nihayetinde bilim kurgu candir. ama illa bir en iyi olacaksa o star wars'tur.
süper bir film. iki tane adam var böyle paso dövüşüyorlar felan. bi' de zenci var, onu tam anlamadım. hapçı galiba. allah ıslah etsin.
http://inciswf.com/15kisiyesaldirdimlan.swf
aslinda olabileceginden kat kat derin bir film olma ihtimali varken, studyo yoneticileri tarafindan pop-corn seviyesine cekilmis olan film (ve serisi). simdi ilk filmde olay, makinelerin insanlari "enerji kaynagi" olarak kullanma olayi vardi. ilk duydugumuzda "uuh, beybi" dediysek de, bu fikir malliktan ote bir sey olmadigi gibi, filmi iyice kisir hale getiriyordu (mal makine, insana glikoz verecegine, kendin yak). ikinci ve ucuncu filmler, makine-insan iliskisinin bu okuzleme temel uzerine kurulmasi yuzunden zaten umutsuz vaka olmustu. filmin orjinalinde, makineler insanlara baska bir sebepten oturu ihtiyac duyuyorlar: insanlarin beyinleri, beyinlerinin icinde donup duran bilincleri, hayal gucleri, sezileri, yaraticiliklari...vs. ancak bu senaryo studyo yoneticilerini cok karmasik diye korkutuyor, ve bu kismi yeniden yazdiriyorlar. daha cok oyuncak satmak icin batman returns'den sonra kerhane gotham yarattiran warner bros sirketinden bahsediyorum. simdi olay su: ai(yapay zeka, makineler), insanligi her ne kadar alt etmisse de, ai'nin yaratilis amaci, sonucta insanlara hizmet etmek. insanlik, ai'nin tanrisi. (ben sizi sadece ibadet edesiniz diye yarattim??) sadece de bu da degil tabii. ai aslinda henuz insanla ayni seviyede degil. bazi konularda daha iyiler, ama bazi konularda insan zekasinin yapabildigi bazi seyleri yapamiyorlar. sonucta dizaynlarindan olasi teknik kisitlamalara kadar ai'nin insan zekasiyla es olmasini beklemek her daim mumkun degil. ai ne yapiyor bu durumda? tum insanlari koca bir aga bagliyor. ve bu agi super bir bilgisayar olarak kullaniyor. bitmedi. ai ayni zamanda, matrix'deki bazi insanlara "kod" da yazdiriyor. evet, neo'nun calistigi sirket aslinda sanal dunyadan gercek dunyaya kod yazan bir sirket. bunun aciklamasi, ai'nin insan yaraticiligindan faydalanma istegi imis. ve pek tabii, matrix'in neden alakasiz bir zamani, ya da dunyayi simule etmedigi de anlasiliyor. matrix yakin zamani simule ediyor ki, insanlardan faydalanabilsin. cok yakin gecmisi de simule etmiyor, muhtemelen insanlar olani biteni cakozlamasin fazla diye. ai ayni zamanda insanlari da daha iyi anlamaya calisiyor. bu sayede tanrisinin sifatlarini anladikca kendini de taniyacak, gelistirecek belki. filmde gordugumuz ai medeniyeti, aslinda krizde olan bir medeniyet. insanlara hem psikolojik, hem de madden ihtiyaclari var yani. bu da makinelerin insanlara duydugu ihtiyacin boyutunu gosteriyor. bu yuzden aslinda ai hic bir zaman insanligin neslinin kurumasina izin vermiyor. iste bu yuzden sion sehrinin varligina polisin bazi suclara goz yumdugu gibi goz yumuyor. bu yuzden ajan smith insanliga oldugu kadar makinelere de buyuk bir tehdit, cunku tanrilari oldurmeye calisiyor. ha bir de ai'nin var olussal sorunlari da giriyor isin icine. tanri oldu dendiginden beri insanligin pusulasini oynattigini biliyoruz. ai'nin de dipler bir yerlerde tanrilari icin var olmak istedigini dusunebiliriz. belki de asimov tarzi bir kac prensip zaten basta ai'ye yerlestirilmisti, ai isterse farkinda olsun bu prensiplerin, sokup atamiyor. belki de sokup atmanin, tanrilarini oldurmenin hic de iyi sonuclar vermeyecegini bildikleri icin tanrilarini yasatmaya kasiyor olabilirler. sonucta insanligin hikayesi onlerinde. bir dostoyevski, sartre tadi var bu dugumde. iste bu sekilde dusununce aslinda ikinci ve ucuncu film bir yerlere oturuyor (binlerce kisilik orgy sahnesi disinda. orasi cok randomdi). yani aslinda ikinci, ucuncu hatta birinci filmin kendisi cok daha farkli bir yerde olabilirdi. ikinci, ucuncu filmleri imax falan kurtaramazdi (bu sekilde dusunuyorsan transformers var iste, megan fox kosuyor kameraya 10 dakika, uc boyutlu. ya da uc boyutta o yok muydu? neyse sallayin). batarya=insan denklemi kuruldugu anda ikinci ve ucuncu filmler olmustu. aslinda elemanlar biraz kastilar mesaji toparlayabilmek icin, ama bu isi yarim agizla yapinca, batarya=insan denklemini ozumseyip kung-fu tekmeleri izlemeyi uman kitleyi dumura ugrattilar. geri kalan da zaten bu yarim efora daha da sinirlendiler . ne isaya, ne musaya yaranabildiler.
çok farklı bir yapım gerçekten. aslında olaylara nasıl da tek boyutlu baktığımızı gözler önüne seriyor. ikinci ve üçüncü film için pek de iyi şeyler söyleyemem ama birinci film külttür. bugün youtubeda denk geldim 'he is the one' sahnesine yazasım geldi. çok fazla atraksiyona girmeden işin felsefi/bilimsel boyutunu akıcı bir şekilde seyirciye aktardı the matrix. en sevdiğim filmler köşesinde her zaman yer alır...
henüz izlemeyenler ve yeniden izlemek isteyenler için 17-24 ve 31 ağustos cuma günleri, "cuma suare" filmleri kapsamında cnbc-e'de yayınlanacak olan wachowski kardeşler üçlemesi.
güzel film. sinemanın akışını ufak da olsa bir nebze değiştirdiğini düşünüyorum. --- spoiler --- neo ile morpheus'un dövüş sahnesi muazzamdı. --- spoiler ---
http://www.eksiduyuru.com/index.php?m=d&id=390220
2012 yılında hala "çok saçma abi, adamlar duvarlarda yürüyor" diye bu filmi eleştiren insanlar gördüğüm oluyor. celalleniyorum amk. benim şu ana kadar izlediğim en iyi filmler listemde birinci sıradaki yerini hala kimseye kaptırmayan bir efsanedir matrix.
o zamanlar sevgiliyi öpecek fazla saçak altı yoktu ve sinema salonları ilk öpücük alınan yer olmakla meşgulken daha çok ve üstelik cebimizde metelik yokken ki öğrencisin, işte öyle bir zamanda ben bu filmi izlerken yanımda bir kız olduğunu unutmuştum.
serideki diğer filmlerle ve günümüz sinemasının mainstream efekt bombası filmleriyle karşılaştırdığımızda yapı olarak gayet minimalist ve sade bir film esasında the matrix. zamanında yarattığı algıyı düşününce bu ironik tabi. bu sadelik de "zamanın şartları"ndan ziyade bence estetik bir tercihten kaynaklanıyor, vaçovskilerin daha sonra kenara attığı bir mevzu. bu filmin neden farklı olduğuna dair bir veri de olabilir işleniş açısından sadeliği, sanırım en çok es geçilen nokta da bu filme dair.
sinemada gösterime girip uzun bir süre gişe rekorları kırdıktan sonra, her film gibi gösterimden kalkmış ve bir kaç ay sonra tekrar sinemada gösterime sunulmuş ender bir film. yer: izmit/belsa sinemaları
(bkz: what was matrix)
geçenlerde sabahın 4'ünde eve geldim. çok uykum vardı ve direkt yatıp zıbarmanın hayallerini kuruyordum. üstümü değiştirip yatağa yattım ama tv açık olmadan uyuyamama hastalığımdan dolayı tv'yi bir alışkanlık olarak açtım ve açmamla cnbce'de karşıma çıktı ve ben şöyle iki saniye önümdeki sahneyi izleyeyim derken öyle bir kitlenmişim ki farkında olmadan filmi bitirdim. işte böyle muhteşem bir filmdir matrix.
ilk çıktığı zamanlar, herkes bu filmi izlemiş ve adı her geçtiğinde de "çogüzel film olum lan" diye bir türkü tutturmuşlardı. ama, sadece bununla yetinmişlerdi. kimse, birbirine "ne anlatıyo ki lan bu film" deme cesaretinde bulunmamıştı. ben de izlemiştim ve ne yalan söyleyeyim ilk izlediğimde bir sikimi de anlamamıştım. lise 1'e gidiyordum lan. aklımda sadece beyaz gömleğin altından gözüken sütyenler ve rüzgarda uçuşan pileli etekler vardı. sonra günlerden bir gün felsefe dersinde iken, öğretmen dedi ki; "matrix diye bir film var. kimler izledi?". herkeste bir parmak kaldırma yarışı. ben de kaldırdım. bilirsiniz benimkisi hep kalkıkdır zaten. ehehe...sübliminal mesaj vereyim dedim, bilmem oldu mu trinity. o deri pantolonunla çok seksisin bebeğim. arsızca yaları...çok güzelsin, evet. neyse öğretmen, parmaklardan sonra da dedi ki; "ne anladınız lan bu filmden?". hadi bakim... herkes birbirine bakıyor ilk defa meme görmüş gibi. bazıları "em küm" etti ama hiç alakası yok. sonra bir cengaver çıktı ve dedi ki "hiçbir şey anlamadım hocam ben. ama adam havada kalıyor ya. orası çok güzel. ben çok seviyom orasını". hoca da güldü ve "aferin açıksözlüsün ama bir daha izle. çok derin felsefi mesajları var filmin" dedi. cengaver de sonra bir daha izledi. ikincisinde de bir şey anlamadı. salak! üçüncü de anladı bu cengaver. işte bu cengaverin adı perso...personal diye isim mi olur lan? bendim işte. öyle anlatayım dedim. sik gibi de hikayeymiş zaten. trinity de çok çirkin karı bi kere. ne ki yani!
sinemanın popülaritesini borçlu olduğu ender yapımlardandır.
gelecek yüzyılda sinema tarihi incelendiği zaman, çağ kapatıp, çağ açan bir başyapıt olarak değerlendirilecektir. sinemada öylesine derin bir iz bıraktı ki, 13 senenin ardından, ortada onun derinliğine ulaşabilen bir film yok, the matrix'in yanına yaklaşabilecek bir filmde yok. eğer bu durum devam ederse, açtığı kapının arkasından hiç bir film gelemezse, sinemadan, filmlerden ayrı olarak bir sanat eseri konumunda ele alınacaktır. yani örneğin 12 angry men bir kapıyı açtıysa, peşinden benzer filmler üretildi. 2001 çekildi, bütün bilim kurgu filmleri etkinlendi, etkileniyor. toy story, başlı başına bir animasyon sektörü yarattı. her film, başka bir filmi etkiledi, benzerleri çekildi. the matrix ise öylesine özel bir konumundaki, re-make'nin yapılması bile çok zor. sinema sanatı ile alakasız, başlı başına ayrı bir sanat dalı gibi duruyor.
mars'a gidildiyse sayesindedir, biraz da ben abartayim dedim. efekti, teknigi hos da konu itibariyle kirkyamadir.
konu itibariyle kırkyama olduğunu iddia eden seyircileri olan başyapıt. heralde bir kere izlemişler ve sadece dövüş sahneleri ilgilerini çekmiş. bu film resmen sinema sektörünün varoluş sebebidir ve bu görevi yerine getirecek başka bir film ise bu dünyaya hiç bir zaman gelemeyecektir. cnbc-e sağolsun her sene yayınlıyor. her sene de tekrar tekrar izlenmelidir. yaş ilerledikçe filmden çok farklı detaylar yakalanabilmekte çünkü.
orijinalince makinelerin insanliga olan ihtiyaci "sonsuz yaraticilik" iken, keanu'lu film versiyonunda insanliga ihtiyac "pil" olarak kullanilabilmesinden ileri gelir. isin felsefe kisminin cok afedersiniz icine sicmis, diger yandan yirmi birinci yuzyilin ilk yillarindaki gorsel efekt olayinda asmis olan filmdir. update: yirmibirinci yuzyilin ilk yillari demisim serinin sonraki filmlerini dusunerek. bu film manyak sekilde bu efektleri 20. yuzyilda kullanmistir. asmistir. (bkz: 1999) rocknroll 2'a tesekkurler.
şimdi, kızcağız bana kahve falı bakıyor. diyor ki "birisine belirli şekli olan bir hediye vereceksin." bundan yola çıkarak, aklıma güzel bir hediye fikri geliyor, o şekilde. yani asıl soru şu: "ben söylememiş olsaydım, o vazoyu yine de kıracak mıydın?" yani hayat kadar gerçek film. hem de bu gerçekdışılıkta bile.
matrix vizyondayken yapılanlar. nedense hiçbir filmin bu denli büyük bir referans kaynağı yoktur. konuştuğum yaşıtım çoğu arkadaşım, matrix'e sinemada gittiği günü net hatırlıyor. nasıl ki ilk üniversiteye ya da liseye kayıt yaptırılan gün, mezuniyet balosunun olduğu gün ya da ilk işin ilk günü unutulmaz. istesen de unutamazsın. matrix'e gidilen gün de böyledir. öyle büyük bir filmdir. 1999 senesinde samsun'daki o sinema salonunda neo helikopterden binaya yardırırken aşağı dökülen boş kovanlardan nasıl etkilendiğimi, ajan smith'in konuşmalarının tamamını huşu içinde dinlediğimi unutmak namümkün.
filmin hikayesine göre makinelerin neden insanlar dışında başka bir enerji kaynağı kullanmadığına dair; http://www.youtube.com/…are&list=pl6f5a5ca09359223a
yönetmenlerinden birinin daha sonra transseksüel olduğunu öğrenmemle birlikte bir daha izleme kararı aldığım film.
bugün siri ile taşşak geçerken matrix ne zaman vizyona girmişti lan siri gavatı? şeklinde bir soru sordum sonra let me think about it dedi, yapıştırdı cevabı. 31 mart 1999. tam 13 yıl 6 ay 28 gün önce. oysa ben dün gibi hatırlıyorum vcd player denen saçma şeyde izlemeye çalıştığımı. o kadar oldu mu lan? o kadar zaman geçti mi ben filmin felsefesini anlatan sahnelere "bu ne amına koyim lan? ne zaman başlayacak dövüş sahneleri?" diyeli. tabi sonraları kültür sahibi oldukça filmin ne tarz bir efsane olduğunu anladık o ayrı. çocuktum lan sonuçta. 1999 yılının 90. günü, 13. haftası. matrix hiçbir zaman değerini yitirmeyecek sanat eserleri arasında yerini almıştı.
kurgusunu tuhaf bir şekilde günümüz türkiye'sine uyarladığım filmdir. şöyleki matrix'i ülkemiz kabul edersek sistemin koruyucusu, lawmakerı karşısında hiç bir gücün duramadığı agent smith, aslında bir anlamda recep tayyip erdoğan olup sisteme karşı çıkmaya çalışan isyancıları derhal ortadan kaldırıyor, en sonunda ise aşırı güçlenip çığrından çıktıktan sonra da kendisini kontrol eden makinalar (evrensel para ve güç odakları, cemaat vs) tarafından istenmeyecek konuma ulaşınca seçilmiş bir kurtarıcı (halkın içinden özel biri?) tarafından dengenin tekrar sağlanması için halkın özgürlüklerini tekrar elde etmesi karşılığında ortadan kaldırılıyor. günümüz şartlarında neo, nebuchadnezzar tayfası kim olur bilemiyorum ama gidişatımız pek de farklı gibi gözükmüyor
şöyle muazzam bir sahne barındıran filmdir. açar açar izlerim. dodge this!! http://www.youtube.com/watch?v=ggfklxaqbbc
ulan ben mi çok duygusal bakıyorum, ya da abartıyor muyum ama the matrix gibi başka bir film henüz gelmedi. sinema sanatı açısından bir çağ açtığını zaten herkes söylemiş ki bullet time olayını saymıyorum bile. bu işten daha çok anlayanlar tabi daha detaylı değerlendirir ama naçizane görüşüm matrix bu milenyumu açan filmdir ve kesinlikle etkilediği çok film olsa da benzeri çekilmemiştir. son filmden sonra bence bir şekilde şanına yakışacak bir devamı mevcut olanaklarla çekilmeli ve umarım da çekilir. çünkü matrix'in yeri bambaşka ve insan bu filmleri tekrar yaşamak istiyor açıkcası.
sene 1999, yeni çıkan filmlerin aylar sonra türkiye'ye geldiği, korsan sektörünün altın çağını yaşadığı dönem. arkadaş bir film getirdi taktık play station'a (yine bu dönemde play stationların arkasından bir sayı gelmez ve marjinal olanlar sega saturn kullanırlardı. parası yetişmeyenler ise bisiklet teliyle ilk yasa dışı eylemlerine atari salonlarında çoktan başlamıştı.) film çince alt yazılıydı ve biz henüz ingilizce diye bir dilin varlığından haberdar değildik, tüm bunlara rağmen 2 saat sonunda the matrix, hayatımız boyunca izlediğimiz en iyi film olmuştu.
yahudilikte olmayan bir teslis inancına (trinity) yine sadece incil'de geçen nebuchadnezzar'a yunan mitinde geçen morpheus'a yine hristiyanlıktaki lucifer'a cypher ile yapılan göndermelere rağmen ısrarla taraflardan biri yahudilerdir demek çok havada kalıyor. kıyamete yakın inananların mehdinin etrafında zion'da toplanacakları inancı her iki dinde de mevcut. yani ortada bir dine değil bir çok dine felsefeye edebiyata mitlere hatta eğitim sistemlerine olan göndermeler mevcut. hatta siyah kedili sahnedeki döşemelerin şeklinden illuminati'ya gönderme var diyeni bile duydum.
sanılanın aksine üçleme olarak yazılmamış bir filmdir. tamamen studyonun zorlaması ile devam filmi (aslında tek filmdir fakat yine istek üzerine ikiye bölünerek yayinlanmistir ) çekilmiştir. filmin yazarı ve yönetmeni biladerler senaryoyu yazıp bütün stüdyoları gezmişler fakat yeterli altyapıları olmadıgı için kimse filmi çekmeye yanasmamistir. warner bros sonunda filmi çekmeyi kabul etmiş fakat istedikleri bütçenin 10 da biri kadar ödenek vermişlerdir , bunun üzerine yönetmen kardesler filmin açılış sahnesini çekip montajlayarak yoneticilere izletmiş tabi adamlar olayın büyüklüğünü anlayıp istedikleri bütçeyi vermişler ve bu başyapıt ortaya çıkmıştır .
resimlerle, hiyerogliflerle bile olsa yazi yazabildigi zamandan beri insanin gerisinde biraktigi ekmek kirintilarindandir. aydinlanmaya hizmet eden bir eserdir. soyle ki: http://lightfocusinspiration.com/ yarin, bugun, dun
http://www.kalemsuare.com/…/11/the-matrix-1999.html
(bkz: 2069/#31228671)
yıllar sonra tekrar izledim, bir kez daha büyülendim. sadece bana mı oluyor bilmiyorum ama bu filmi her izleyişimde bir öncekinde farketmediğim yeni bir detay yakalıyorum. elbette klişe ötesi laflarla övmeyeceğim filmi; zaten ne klişelerin eleştirilmeye ne de bu filmin övülmeye ihtiyacı var. hepimizin kafasındaki o malum sorulara cevap verdiği falan da yok belki bu filmin. ama bize yok saymak istediğimiz şeyleri bir kez daha -üstelik gözümüze soka soka- hatırlatarak en faydalı işi yapıyor bir şekilde. --- spoiler --- makineler ya da herhangi başka bir şey tarafından enerji kaynağı olarak kullanılmıyoruz belki, hatta şu anda matrix benzeri bir programda da yaşamıyor olabiliriz. yediğimiz, içtiğimiz, dokunduğumuz her şey gerçek dahi olsa; sadece şu soruyu sormakta fayda var: özgür müyüz? --- spoiler ---
döneminin en iyi filmlerinden. başyapıt. ama dövüşme öncesi keanu reeves'in el kol hareketleri çok komik.
bir varsayımdan yola çıkarak hayatı reddetmeyi halt zanneden ergenusların aşık olduğu film.
soundtrack'ı dışında hiç bir espirisi olmayan film. soundtrack'ta ki espiride müziğin yavaşladığı anda hissedilen gülme isteğinde gizlidir.
sol frame de görünce iç çekmemi sağlayan başyapıt. filmde espri vardır, murp ve neo nun bazı sahnelerinde. saten bu kadarı da yeterdir, çünkü komedi filmi değildir.
filmi anlayamamış moronların soundtracklerini beğendiği film. böyle kişilere film tavsiyeleri; (bkz: incir reçeli) (bkz: evim sensin) (bkz: ıssız adam)
sinema denildiğinde başyapıt olan ilk aklıma gelen film..
(bkz: neo'ya hap yerine fitil vermek)
senaryosunun gerçek olmadığı ispatlanamaz, film ötesi.
(bkz: #31482457)
http://tr.scribd.com/…22/matr%c4%b0x-felsefes%c4%b0
düşününce bence en iyi "kötü adam"ı barındıran film olarak da tarihe geçmiştir. the matrix'in hikayesini genel olarak şöyle bir hatırlarsak: - makinelerle yaşanan dünyada olumsuz etkileşim makinelerin de yapay zekaya kavuşması sürecinde haklı olarak insana hizmet etmenin onlar için en iyi seçenek olmadığını fark etmeleriyle başladı. - sonrasında "insan" denen çirkin yaratık bir makine soykırımı oluşturdu ve haklı olarak ezilenlerin ayaklandığı bir savaş patlak verdi. - savaşı makineler kazandı ve ne yaptılar? onları ezen, onlara özgürlük tanımayan insanları tamamen kesip biçmek ya da köle etmek yerine -tamam onlardan faydalanmıyor değiller ama- onların mutlu mes'ud yaşamaları için bir yazılım aracılığıyla cennet gibi ve herkesin özgür hissettiği bir dünya oluşturdular. daha ne kadar merhametli ve anlayışlı olabilirlerdi bilmiyorum. tamam kabul ediyorum dizilerle konuşan babaanne modundayım.
sinema tarihinin gelmis gecmis en guzel filmlerinden biri. bu filmi digerlerinden ayiran onemli ozelligi filmdeki bircok detayin biz izleyenler tarafindan tam anlasilamamis veya dikkatlerimizden kacmis olmasi. yazacaklarimi okuduktan sonra bir daha izleyince bana hak verme ihtimaliz artacaktir diye inaniyorum. --- spoiler --- oncelikle neo insan degil bir robot. matrix'in gelismesine en onemli katkilardan birini saglayan onemli bir program. makina dunyasi tamamen denklemlerde calisan deterministic bir sistem. neo'nun ve matrix'in kuruculari architect ve prime program'in amaci insanoglu'nun tahmin edilemeyen secimlerini daha iyi anlayarak matrix'i her defasinda daha da gelistirmek. neo bunu her defasinda secilmis kisinin yani kendisinin kodu ile matrix e reset atarak yapiyor. simdi filmde bunu su diyalog'dan biraz anlayabiliyoruz. mimar ile neo odada konusken aralarinda su sozler geciyor : from the architect neo hears that his “function is now to return to the source allowing a temporary dissemination of the code you carry reinserting the prime program. turkce meali su : mimar neo ya diyorki, gorevin kaynaga geri donerek tasidigin kodu prime program'a tekrar yuklemek. diger bir noktada yine mimar neo'ya su sozleri ediyor : though the process has altered your consciousness, you remain irrevocably human yine cok acik bir sekilde mimar bilincin degistirldi ama hala insan taraflarin kaldi diyor. simdi bu noktayi destekleyen diger bir nokta agent smith'in zion a girebilmesi. ayni mantik aslinda , agent smith bir virus olarak prime program'a ait olan bir yetenegi ogrendi ve kendini kopyalabiliyor dolayisiyla zion'dan matrix e baglanmis bir kisinin bilincini degistirebiliyor, vucut ayni olmasina ragmen zion'da adam aslinda agent smith cunku insani yonlendiren bilincidir. noe'nun diger bir ozelligi su matrix e aslinda kablosuz bir sekilde baglanma yetenegi var. bu noktada iki onemli detay var. birincisi sentinel'leri hissedip kontrol edebilmesi ve bunu gercek hayatta zion'da ve makinalar sehrinde yapabilmesi. bunu ayni zamanda sentinelleri durdurduktan sonra iki dunya arasinda tutuklu kaldigi zaman da gorduk. neo'ya bakan hemsire neo'nun beyin dalgalarina bakarken diyorki komada olan birisi icin ilginc beyin dalgalari goruyorum. trinity nasil oldugunu sordugunda hemsire neo'nun beyin dalgalarinin matrix e bagli olanlarla ayni oldugunu soyluyor. yalniz bu ozellik neo'ya nasil verildi o konu ile ilgili bir cevabim yok belki makinalar insanlarin dna'larini degistirmeyi ogrendiler yetistirirken ya da vucuduna bir donanim ekliyorlar insanlari her sekilde takip edebilmek adina. bilemiyorum. diger bir konu matrix'de code exchange (kod degisimi) konseptinin olmasi. ilk bakista hic dikkat cekmeyen bu ozellik aslinda filmde cok onemli parcalardan birisi. daha ilk filmde bile gundeme geldi. bu kod degisim birkac yol ile yapiliyor. birinci yol kirmizi ya da mavi haplar veya sekerler birazdan daha detaya girecegiz bu konuyla ilgili. diger bir yontem kavga etmek. bunun ornegi kahin'i ( the oracle ) koruyan seraph neo ile ilk karsilasiginda veriliyor. seraph neo'ya kavga etmeden kimin kim oldugunu anlayamazsin diyor yani the one (secilmis kisi) 'in o oldugu ancak kaynak kodlarina bakilarak anlasilabilir . diger bir nokta bir yiyecek vermek. bunun iki onemli ornegi var. birincisi the french man - merovingian bir pasta sayesinde restorandaki bir kizin kodunda degisiklikler yapabiliyor. ikinci ornegi ise kahin ve neo arasinda geciyor. kahin neo ya ilk tanistiklarinda bir kurabiye yani cookie veriyor! cookie , simdi dusununce cok mantikli geliyor degil mi ? kahin aslinda neo'ya her bir seker ya da kurabiye vermesi ile neo'nun kodunu patch ( ya da update ) ediyor . oncelikle neo, mr anderson 'dan neo haline kahin ile gorusup bir kurabiye yedikten sonra donusebiliyor. ikincisi neo'nun gelecegi gormesi. bu kahin'e ait bir ozellik. bunu merovingian zaten dile getiriyor. diyorki kahin'in gozleri alinamaz sadece verilebilir. yani kahin'in gelecegi gorme ozelligi alinamaz sadece verilebilir. neo gelecegi gorme ozelligini kahin ile ilk bulusmasindan sonra elde ediyor. her seferinden kahin neo'ya bir seker ya da kurabiye vermeye calisiyor , neo 'yu bir sekilde yonlediriyor aslinda. simdi diger bir nokta kahin'in rolu. kahin mimar'in da daha once belirttigi uzere the prime program. yani ana kurucu program. bunun en onemli isareti agent smith kendini kahine kopyaladiktan sonra neo ile agent smith'in ilk bulusmasinda veriliyor. agent smith neo'ya ne diyor : bak ! dunyayi ne hale getirdigimi begendin mi ? yani agent smith kendini prime programa kopyaladiktan sonra prime programin kontrolunu ele gecirip matrix de istedigi degisiklikleri yapabilir hale geliyor. agent smith ucmasini da zaten bu olaydan sonra ogreniyor farkindaysaniz. aslinda kahin yani prime programin neo ile ilk karsilasmasi cok onemli ipuclari barindiriyor. aralarinda soyle bir konusma geciyor : oracle: i know you're neo. be right with you. neo: you're the oracle? oracle: bingo. not quite what you were expecting, right? almost done. smell good, don't they? neo: yeah. oracle: i'd ask you to sit down, but your not going to anyway. and don't worry about the vase. neo: what vase? oracle: that vase. neo: i'm sorry. oracle: i said don't worry about it. i'll get one of my students to fix it. neo: how did you know? oracle: what's really going to bake your noodle later on is, would you still have broken it if i hadn't said anything. simdi hepsini cevirmeyecegim. ama son satir cok onemli ozellikle su cumle "what's really going to bake your noodle later on is...". simdi kahin gelecegi yazan, matrix de gelecegi kuran denklemleri yazan dolayisiyla kendi yazdigi seyleri gorebilen ana program. goremedigi, yanildigi ya da tahmin edemedigi sey insanlarin tercihleri yani the choice. "everything begins with choice (hersey secimle baslar)" ya da "no one can see beyond a choice they don't understand, and i mean no one (kimse anlamadigi tercihlerin - secimlerin otesini goremez,hic kimse!") tanidik geldi mi ? simdi makina dunyasinin en buyuk problemi insanlarin tercihleri cunku ne kadar deterministic bir sistem kurarlarla kursunlar insanlarin random secimlerine karsilik birsey yapamiyorlar dolayisiyla bu random choice'lari daha iyi modelleyebilmek icin insan ozelliklerini makinalarin en iyi sekilde ogrenmelerini saglamak bunu da neo uzerinden yapiyorlar. kahin bake your noodle later on ( senin makarnanin sonra pisirecegiz ) derken gelecegi gormenin otesinden onu etkileyebildigini de gostermis oluyor. vazo ornegi ! --- spoiler --- daha bunun gibi bircok konu var aslinda. mesela key-maker(anahtarci)'in bahsettigi 314 saniye. size bir sey hatirlatiyor mu bu rakam bilemiyorum ama bana cok net birseyler hatirlatiyor. hatta bunu destekleyen diger bir nokta su, mimar neo'ya soyle bir cumle kuruyor : "an anomaly, which despite my sincerest efforts i have been unable to eliminate from what is otherwise a harmony of mathematical precision" cumlede dikkat edilmesi gereken nokta harmony of mathematical precision (matematiksel kesinlik(hassasiyetin) harmonisi). size birsey hatirlatti mi yine, benim aklima mathematical precision ve harmony kelimeleri iki seyi hatirlatiyor : pi ve altin oran. neyse bu yorumlari burada birakiyorum. eminim bircogumuz bu filmi izlerken bircok fikir urettik teori gelistirdik ama yukaridaki analizler benim icin en mantikli olanlari. bu noktalari dusunerek izlediginizde daha farkli bir matrix filmi izleyeceginizden hic suphem yok. edit : soru : peki kahin'in neo'dan taraf oldugu gibi bir sey soz konusu mudur? kahin matrix'in yok olmasini engellemek istemez miydi? benim yorumum : matrix yok olmadi. sadece denge saglandi. aslinda kahin cok tehlikeli ama bir o kadar da akillica bir oyun oynamis oldu. daha onceki versiyonlar surekli yikiliyordu ama yeniden kuruluyordu. ancak neo'da ki ask ve sevgi ozellikleri aslinda bilerek konulmus tehlikeli bir oyun ( kahin tarafindan konuldugu mimar tarafindan soyleniyor filmde), tamamen kotu bir yikim yaratabilirdi. yani normalde neo architect(mimar) ile konusurken de belirtildigi uzere sag kapiyi secip kaynak kodunu matrix'e goturup 23 insani alip matrix'in yeniden kurulmasina yardimci olmaliydi ama ask ve tutku diger kapiyi sectirdi ki o kapidan cikarsa normal beklenen sonuc matrix'e bagli tum insan oglunun oldurulmesi ve makinalarin daha ilkel bir seviyede hayatlarini devam ettirmesiydi ( there are other certain life forms that we can survive or we can admit gibi birsey diyor artchitect orada) eger neo basarisiz olsaydi ama neo basarili oldu ki o da kahin'in bir numarasi , cunku neo ilk neo oldugunda agent smith orada purposely (bir amac icin) bulunuyordu. agent smith'in neo tarafindan oldurulmesi ve neo'un kodunun bir kisminin agent smith'in uzerine printed(kopyalanmis) olmasi da kahin'in bir oyunu, ve sonuc olarak kahin oynadigi tehlikeli oyun sayesinde matrix'in surekli yilikp yeniden kurulma olayina bir son vermis oldu, dengeyi sagladi. aslinda en son sahnede architect kahin'e zaten bu oynadigin cok tehlikeli bir oyundu diyor dikkat ettiyseniz :) yani kahin'in oynadigi oyunun cok tehlikeli oldugunun asil farkinda olan architect. benim gorusum tabii.
sanılanın aksine esas hikayede ilk film değildir. normalde the matrix'i ilk film olarak görebilirsiniz. ancak hikaye sıralamasında ikinci filmdir. ve sıralaması şu şekildedir; 1- the second renaissance 2- the matrix 3/4- the final flight of osiris ve kid's story (sıralaması farketmez) 5- the matrix reloaded 6- the matrix revolutions not: program, world record, beyond, a detective story ve matriculated ana konudan bağımsız kısa film tadında animasyonlardır.
filmin ana konularindan biri de günesi karartmaktir. aslinda robotlar günesten beslenir. bunu bilen ademoglu günesi kara bulutlarla kapatirlar. peki düsünebilen robotlarin kontrasi ne olmustur? gerek duyduklari enerjiyi insandan elde etmek. boylece insanlari pil haline getirip tarlalar yapmislardir. fakat insanin enerji uretmesi icin hayatta kalmasi gerekir. bunun icun zihinlerini canli tutan matrix gelistirmislerdir. neo falan derken olaylar gelisir...
2-3 defa izlediğim zaman ancak anlayabildiğim filmdir. öyle bir felsefesi var ki resmen içine çekiyor insanı. tarihin en güzel filmlerinden biridir ayrıca.
bu seride merak ettiğim gereksiz sayılabilecek bir nokta var: --- spoiler --- the second renaissance'da gördüğümüz üzere robotların yanında yer alıp onların başkaldırısına destek veren insanlar var. bu insanlara robotlar daha sonra bir ayrıcalık verdi mi yoksa dost düşman ayırt etmeden onları da mı tarlalara koydu? --- spoiler ---
(bkz: evrenin bir simülasyondan ibaret olması)
bu filmi yıllar sonra açıp açıp hala izliyorum. özellikle başlangıç sahnelerinden mr.anderson'ın hacker olduğunu öğrendiğimiz sahneyi çok seviyorum. çübkü biliyorum ki ilerleyen zamanlarda bu adam superman olacak. makinelerle inanılmaz bir savaşa girecek. ama o ilk sahnelerde çok insancıl. özellikle kapı çaldığında malı verdikten sonra kendilerini davet edenlere verdiği tepkiler ve mimikler çok hoş. ve trinity kendisini arabaya aldığında çekimser kaldığı hali.
az önce tekrar izledim kesinlikle bir başyapıt --- spoiler --- filmde makineler, insanları onlar farketmeden köle olarak kullanıyorlar, makinelerin enerji kaynağı olan güneş kesildiği için insanları enerji kaynağı olarak kullanıyor ve onlar bunu farketmeden mutlu mesut yaşadıklarını zannetsinler diye matrix programına koyuyorlar bu insanları. insanlar özgür olduklarını düşünüyorlar ama aslında bir hapishanede yaşadıklarının farkında değiller. şimdi gelelim wachowski kardeşlerin bununla anlatmak istediklerine... kanımca burda bize aslında siz özgür değilsiniz diyor ve haklılarda. film burada bize çok fazla şeyi sorgulatıyor mesela toplum sistemini mesela bizi sübliminal faktörler ile sürekli tüketime sürüklemelerini, toplum dayatmalarını. aslında gün gibi aşikar olan birşeyi söylüyor bize film;beynimizi nasıl kontrol ettiklerini. medya etkisiyle ergenlik yaşının geri çekilmesi, bu şekilde tüketimin arttırılması ve daha neler neler aha film 1999da vizyona girmiş 2013de o zaman anlatılmak istenen şeyin etkileri gün gibi ortada. şimdi dediğim şeylerle filmin anlattığı ne alaka demeyin film bize aynen bunu söylüyor bunu anlatıyor sadece bunu ilgi çekici artistik bir biçimde yapıyor. --- spoiler ---
insanlar tarafından üretilmiş en muazzam işlerden birisi. gerek bu filmin günümüze olan eleştirisi, gerek ne kadar başarılı bir fantastik kurgu olduğu gerçeği sanıyorum the matrix'i hiç unutulmayacak bir yere koymaya yetiyor.
üçleme olarak ele alındığı zaman, felsefik olsun diye imgelerle doldurulan, sahneleri bir şeyleri temsil etsin diye yazılan, her yeni filmde gerçekçilikten uzaklaşmış ve bence benim gibi inanç eksikliği içinde olanlar için bok edilmiş film serisidir. arkasında cevaplanmamış tonlarca soru ve anlam verilemeyen tonlarca mantık hatası bırakmıştır. halbuki ilk filmde bir kaç sorun hariç gayet gerçekçi ve tutarlı girmişlerdi olaya. neydi? --- spoiler --- insanlar yapay zekada çığır açmışlar, robotları bütün ayak işlerinde kullanmaya başlamışlardı. zeka artık robotların kendi seçimlerini kendilerinin yapmasına, insana karşı gelmelerine yetiyordu. ilk robot baş kaldırısında da robotlarla insanlar barışmamak üzere savaşmıştı. kendi kendini geliştirebilen ve üretebilen robotların insanları yenmesi de kaçınılmazdı. insanların tükenmesine ramak kala robotların enerjisini kesebilmek için gökyüzünü kapatıp güneşin yüzeye ulaşmasını engellemeyi denemişlerdi. robotlar da enerji sağlamak için insanları toplayıp vücutlarını kullanmaya başlamışlardı. insanların da olaya uyanmaması için matrix denen bir simülasyon oluşturmuşlardı. ilk filmdeki sorular ve benim mantıksız bulduklarım: 1) matrix'e ne gerek vardı? insan beynini incekleyen robotlar beyni matrix'e bağlayacak kadar bilgi toplayabildiyse insanları bitkisel hayatta tutabilirlerdi. 2) ajan smith ve diğer ajanların program olmalarına rağmen görülebilir bir forma, insan formuna sahip olmaları ve güçlerinin belli bir sınırının olması neden? güçlerinin sınırı olmasına rağmen gayet de güçlüler, bu gücün sınırı neye göre değişiyor? 3) zion'un çevresindeki tünellerde gezen gemiler matrix'e korsan bağlanıyorlar. matrix'den çıkış yaparken kullandıkları telefonun olayı nedir? 4) korsan bağlanan kişilerin fizik kurallarından bir nebze serbest olmasındaki mantık nedir? hadi neo mesih, direkt sınırsız takılıyor adam diye kabul ediyoruz, kodları görüyor mörüyor da trinity mesela, neye göre o kadar hızlı ve güçlü? korsan bağlandıklarında bu ayarlarla da oynuyorlarsa neden yine de limitli? --- spoiler --- ikinci film olan reloaded'ın ne anlattığını ve konusunu açıkçası ben de tam bilmiyorum. sanırım neo'nun inancının artmasını ve gelişimi üzerine kurulmuş bir film. bunun yanında matrix hakkında yeni bilgiler vermeye çalışıyor ama bence bu filmle beraber matrix kavramı da mantıktan uzaklaşmaya başlıyor. --- spoiler --- bu filmde direkt sorulara geçiyorum: 1) neo'nun bu önü alınamaz yükselişinin açıklaması nedir? bu adam daha iyi kod falan mı okumaya başladı da uçup kaçmaya başladı? bunların açıklaması yok. 2) ajan smith nasıl olur da gerçek dünyaya geçebiliyor? tamam beyin simülasyon çalıştırabiliyor, yani matrix'i çalıştırabiliyor ama yine beyin merkezli. bir programın hiç bir yerden veri almadan beyinde özgürce dolaşması, hatta koku alıp görebilmesi doğal mı? bence değil. 3) neo nasıl oluyor da zion'da iken, yani matrix'in dışındayken doğa üstü güçler kullanabiliyor? burası işte benim için matrix serisinin en çok gerçekten uzaklaştığı ve inanca yöneldiği kısım. adam bildiğin mesih yani, şakaları yok. 4) mimar zion 6 kere yok edildi diyordu sanırım. bunun mantığı nedir? zion her seferinde yıkılıp sonra mesih ve seçtiği kişiler tarafından tekrar mı kuruluyor? zion da matrix'e dahil mi yoksa? değilse eğer her seferinde farklı bir yerde mi kuruluyor? zion'a baktığımız zamanda dehşet büyük ve yapımı zor bir şehir görüntüsünde. 100 yıldır savaş devam ettiğine ve 6 kere tekrara düşüldüğüne göre zion'un sürekli baştan yapıldığı söylenemez. imkansız çünkü. neo'dan önceki seçilmiş kişilerin de açıklaması yapılmıyor. --- spoiler --- son film ise savaş sahnelerinin gazı ve güzelliği haricinde bence inanca bağlamanın, gerçekçilikten uzaklaşmanın son raddesiydi. neo bildiğin isa ile eşleştirildi. hatta filmin son diyaloğu da "bütün film aslında propaganda içindi" der gibiydi. --- spoiler --- bu film için sorularım: 1) neo araf görevi gören tren istasyonuna nasıl düşüyor? tren istasyonu gibi bir şeyin varlığına neden gerek duyuluyor? sonuçta burayı kullanacak şeyler yazılım, program ama her şey grafiğe dökülmüş. matrix'in benim kafamı en çok karıştıran bir noktası da bütün programların bir şekilde insan sınırlarında düşünülüp yapılması. arkada çalışan yazılım yok gibi bir şey. bir yazılım varsa elbet insan formunda takılıyor. 2) bu biraz filmin devamlılığı için, görsellik için gerekli ama bana göre bir mantık hatasıdır: rıhtıma giren sentineller napıyor allah aşkına? aşağıda 100 150 tane manuel robota karşı 100 tane sentinel giriyor ve sadece etrafta dolaşıp vuruluyorlar. o kadar sentinel o 100 150 tane robota saldırsa halbuki savaş 10 saniye sürmeyecek. ama yok. ben bu kadar verimsiz, amaca yönelik çalışmayan makineyi bir arada görmedim, yıl 2013. 3) ajan smith neden yok oluyor? filmin başında tren garında söylenen "her programın amacı olmalı, amacı olmazsa silinir" sözüyle bir alakası var sanırım. ama tam emin değilim. 4) kahin tam olarak nasıl bir program? neye hizmet ediyor? 5) saçma bir soru ama sentineller nasıl uçuyor? --- spoiler --- bu gibi sorular benim için filmin gerçekçiliği kaybettirip tatmini zorlaştırıyor. makineler ve yazılımlarla ilgili bir filmin inanç filmi yapılması hoşuma gitmiyor. yalnız mantıklı olabilecek tek bir şey var: zion'un matrix'e dahil olması. yani robotlar matrix'i oluşturdukları zamanda programı inkar edenler için farklı bir program yazıyorlar. bu da zion. yani gerçekte olmadığı hissine kapılan birisini bildiğimiz matrix'ten zion'a aktarıyorlar. o da matrix dahilinde, ama sanki matrix'in dışıymış gibi tasarlanan bir matrix. böylece zion da 6 kere yok edilip yeniden başlatılabilir oluyor. böylece neo da kodlardan oluşturulmuş bu yerde doğa üstü olabiliyor. ilk filmden beri matrix'ten kurtulmanın yolunun "uyanmaktan" yani farketmekten geçtiği vurgulanıyor. neo ve dışarı çıkarılan "the kid" hariç herkes matrix'teyken gram şüphe etmiyorlar matrix'te olabileceklerinden. her zaman birileri onları yönlendiriyor. zion'da ise bana göre neo hariç kimse hala matrix'te olduklarının farkında değil. neo zion'dan da "uyanıyor".
bu filmi yapmadan önce jean baudrillard'ı ağızlarının suyunu akıtarak okuyan wachowski kardeşlerden lana wachowski, üstadın la transparence du mal kitabındaki yeni düzenin cinsel (plastik estetik) evrimleşmesini anlattığı "trans-seksüel" bölümünü fazlasıyla ciddiye almış görünüyor.
the thirteenth floor'un efektlisi. once o filmi izleyenler, the matrix'i asla icine sindiremez. o filmde gercekten bir hikaye, bu filmde ise tamamen gorsellik var. sinemaya bir yenilik getirdigi dogru. ama bu yenilik fikir alaninda degil, tamamen cekim teknikleri alanindadir. keske olmaz olaydi. artik cekilen en dandik filmde bile sahne durduruluyor, mermi etrafinda donuyoruz. cizgi filmden farksiz uygulamalar bunlar. (bkz: #31751970)
gercekligi sorgulayan bircok bilim-kurgu film gibi asagi yukari ayni seylerden bahsetmistir. the thirteenth floor ile bu anlamda benzerlik gostermesi cok dogaldir. lakin the matrix zaten bir uyarlama sayilir. ayrica ayni yil piyasaya ciktilar ve bu sebepten konu olarak birbirinden arak olma gibi bir durum soz konusu degil. turler ayni olsa da the matrix cok daha buyuk bir hasilat yapti ve acikcasi the thirteenth floor biraz arada kaynadi malesef, ki cok guzel bir filmdir. iki filmi kiyaslamak ne kadar mantikli bilmiyorum, sonucta the matrix cok daha genis bir butce ile, ucleme olarak tasarlanmis, uyarlama ve hikayeyi daha uzun solukta aynlatmayi hedeflemis bir film. ozel efekt deyip kenara atmayi da dogru bulmuyorum cunku ozel efektler filme kendiliginden gelen seyler degil. emek isteyen, para isteyen, uygun yerde kullanilmak isteyen ogeler. sinema gibi yogun olarak gozlere hitap eden bir sanat dalinda the matrix gayet basarili bir calismadir ve ticari basarisini da sonuna kadar hak etmektedir. izleyip de "gorsel olarak bir zevk almadim" diyen acikca yalan soyler. o tarihe gore buyuk yenilikler ve acilimlar getirmistir. the thirteenth floor ise biraz daha gizemli, biraz daha romantik ve daha kitap tadinda bir filmdir, tadi ayridir. muthis bir aksiyon vaad etmez. temelde cok yakin seyleri anlatsalar da ikisini de izleyen biri iki filmi ayni kefeye koymaz, koymamali. cunku the matrix bilim-kurgu oldugu kadar aksiyondur. cok uzun suren dovus ve savas sahneleri vardir. sayamadigim kadar cok izledigim 2 filmden biridir.
the matrix, thirteenth floor ve dark city'e baktığınızda aynı hikayeyi farklı açılardan anlattıklarını görürsünüz. hatta dark city - matrix aynı setlerde çekilmiştir aynı fotoğraflara ve sahnelere sahiptir. bu yüzden filmlere değil o döneme bakmak gerekir. gariptir o dönem çoğu janr aynı hikaye yoluna girmiştir, hikaye şudur: "illüzyon görüyorsunuz, hayatlarınız yalan." 2 sene sonra gelen vanilla sky bile aynı konuyu anlatmıştır, sonra equilibrium. burada film çarpıştırmak yerine, bu adamların birbiri ardına haykırdığı bu konuya bakmak bence daha elzem.
işler güçler'e konu olmuş ki ne olmuş. bildiğin şahin k bu filmin konseptini işler güçler'de boomcu onur'la birlikte kendi konseptine uyarlıyor.
objektif olarak bakılırsa matrix evreninde makinalar haklı ve iyi taraf pozisyonundalar bence. yeryüzünde varolduğu ilk andan bu yana kendi kendinin sonunu getirmek için insanoğlu kadar çaba harcayan başka bir tür olduğunu sanmıyorum. belki üşengeçlikten çiftleşmeyen pandaları da sayabiliriz. her neyse insanoğlu gerçekten gezegenin kanseri gibi davranıyor. dünyanın mevcut dengesine hiçbir faydası olmaması bir yana ekolojiyi mahveden her türlü faktörün altından insanoğlu çıkıyor. diğer tüm türler kendi içerisinde bir denge tutturmuşken insanoğlunun istila hırsında hiçbir sınır hiçbir kural yok. öyle ki bu doymak bilmeyen hırs kendi türümüzün de sonunu getirecek belki de. animatrix'teki senaryoya göre insanoğlunun kendi oluşturduğu kapitalist market sistemi yine kendi icadı olan makinalar tarafından insanoğlunun aleyhine olacak şekilde domine edilince asıl problem ortaya çıkıyor mesela: devlet ve kartel şirketlerin pazar ve para kaybı. sırf bu durumu önlemek için insanoğlu kendini ve gezegendeki diğer tüm canlıları hiçe sayarak güneşi engellemek gibi bir çözüm peşinde koşuyor. insanoğlunun bencilliğinin ne kadar yüksek boyutlara çıkabileceğinin fantastik bir örneği. makinaların diğer canlılar ve çevreleriyle bir sorunu yok hatta insanoğluyla da bir sorunları yok ancak insanoğlu 3 kazanabilecekken 1'e razı olabilecek bir tür değil. karşısında başka bir tür değil kendi gibi bir insan olduğunda bile bencillik ve açgözlülüğü her şeyin üstünde geliyor. matrix evreninde tüm olan bitenin sorumlusu da insanoğlunun kendisi. makinaların tek yaptığı varlıklarını devam ettirme güdüsüyle hareket etmek yoksa insanlığı yok edelim meydan bize kalsın gibi bir amaçları yok. insanoğlu içinse varolmak birincil ihtiyaçsa olanla yetinmemek de ikincil ihtiyaç diyebiliriz hatta bu kimi zaman var olmaktan daha önemli hale bile gelebiliyor. bugün insan toplumunda ihtiyacından fazlasına sahip olma ve aşırı tüketim temel motivasyonlardan biri haline gelmiş durumda. makinalar insanoğlunu kendi ihtiyaçları doğrultusunda tamamen kapalı bir ekosisteme mahkum ederek gezegen ve insanlık açısından en iyi olanı yapıyorlar belki de. bu şekilde insanoğlunun çevreye verdiği zarar minimize edilirken insan türünü yok olmaktan da kurtarmış oluyorlar. makinalar en azından gezegendeki diğer türlerin de var olma hakkını görmezden gelmiyor ve bu sistemin bir parçası olma yolunu seçiyorlar. insanoğluysa yaşadığı dünyaya adapte olmaktan çok onu kendi gereksiz ihtiyaçlarına adapte etmeye çalışmakla meşgul. bugün insanoğlu gezegendeki kaynakları fütursuzca tükettiğinden ciddi bir darboğaza doğru yol alıyoruz. şu anki ekonomik ve teknolojik gelişmelerin önümüzdeki 25-30 yıl içerisinde aynı ivmeyle devam edebilmesi için 2,5 dünya büyüklüğünde kaynak üreten bir dünyaya ihtiyacımız olduğu söyleniyor. böyle bir şansımız olmadığı için uzun vadedeki negatif etkilerini bilmeden gdo'yla falan verim arttırmaya çalışıyoruz. insanoğlu'nun medeniyet başlangıcını 10 bin yıllık bir süreç kabul edersek dünya tarihi açısından çok kısa olan bu kadarcık bir sürede bile gezegenin dinamiklerine ve ekolojiye vurduğu darbenin devasa boyutlarda olduğunu görebiliriz. insanlık milyonlarca yıldır var olsa gezegenin ne hale geleceğini tahmin etmek zor olmasa gerek. tüm bunları göze alınca birilerinin insanoğluna dur demesi gerekecek muhtemelen. insanın gezegendeki hiyerarşide en tepede olduğu düşünülürse bu birilerinin mevcut diğer türlerden çıkması imkansız gibi. bu durumda ya insanoğlunun kendi oluşturduğu makinalar, nükleer bir felaket/savaş, bulaşıcı bir hastalık, gezegen çapında büyük bir doğal afet (küresel ısınma, meteor düşmesi vs.) bu görevi ifa edecek ya da uzaylılar falan. bir diğer küçük ihtimaldeyse hırslarımızı, bencilliğimizi dizginlemeyi ve diğer türlerin yaşama hakkına saygı duymayı öğreneceğiz.
filmin ilham aldığı neuromancer romanı da en az film kadar sağlam bir kurguya sahip. filmi izledik zaten deyip okumazsanız hata edersiniz. çünkü konu çok çok farklı ve çok daha kaliteli (olur mu la demeyin, açın okuyun). bir çok noktada filmin snearyosundakinden çok daha yüksek bir hayal gücünün işlediğini farkediyorsunuz. eğer kitap olduğu gibi sinemaya aktarılsa tron dan da matrix ten de daha meşhur bir kült film olabilirmiş.
en az 10 defa izlediğim serinin ana ögesi. bu kadar fazla izleyince kafalardaki soru işaretlerine mantıklı açıklamalar getirebileceğime salık verdim kendime. yukarı da bir arkadaş sorular sormuş, ben de üzerime vazife edindim cevaplamaya. soruların sorulduğu entry şudur : (bkz: #31695870) dikkat! yazının tamamı spoilerdır! ilk film için sorulan sorular ve cevaplarım : --- spoiler --- 1)matrix'e ne gerek vardı? insan beynini inceleyen robotlar beyni matrix'e bağlayacak kadar bilgi toplayabildiyse insanları bitkisel hayatta tutabilirlerdi. -makineler insanın vücudundan enerjiyi insan beynindeki elektriksel iletimlerden çekiyorlar. enerji üretimini sağlamaları ve maksimum seviyede tutabilmeleri için de beynin aktif olması gerekiyor. beyin çalışmazsa enerji olmaz yani. beynin aktif ve sağlıklı olarak çalışması için de matrix yaratıldı. burada belki soru şu olurdu; insanları neden felç bırakmadılar? böylece matrix'ten çıkan ve çıkarılan insanlar başa dert olmazdı. ama makineler zaten çıkan insanları da dert olarak görmüyorlar. zion'un yıkılıp yeniden yapılacağı, seçilmiş kişi(lerin) bu yönde hareket edeceği bir döngü; denklemin sonucu olarak görüyorlar. 2) ajan smith ve diğer ajanların program olmalarına rağmen görülebilir bir forma, insan formuna sahip olmaları ve güçlerinin belli bir sınırının olması neden? güçlerinin sınırı olmasına rağmen gayet de güçlüler, bu gücün sınırı neye göre değişiyor? -ajanların insan formunda olması matrix'teki insanlar tarafından fark edilmesinler diye. matrix, insanların tarihine ve günlük yaşamlarına dayandırılarak kurgulandığı için doğa üstü bir formda olmaları saçma olurdu. (3. film-mimar sahnesi) güçlerinin limiti olmasını da belki şöyle yorumlayabilirim : aslında makineler matrix'ten belirli sayıda insanın çıkarılmasına izin veriyorlar. daha doğrusu matrix'in sağlıklı devam edebilmesi için bazı insanların(sisteme uygun olmayan, beyni köleleştirmeye yatkın olmayan, sistemin istikrarını tehlikeye atabilecek vb.) sistemden çıkmasına göz yummaları gerekiyor. bu nedenle de ajanların gücünü caydırıcı seviyede tutuyorlar. mesela ajanlar asla kurşun yemiyorlar(trinity kafasına sıkmıştı gerçi o istisna) ama ancak bir insan kadar nişan alıp isabetli atış yapabiliyorlar ya da öldüklerinde tekrar başka bir kodun üstüne yazılıp canlanabiliyorlar. eğer ajanların saldırı yönleri savunma yönleri kadar iyi olsaydı matrix'e korsan girenlerin hiçbiri barınamazdı, anında öldürürlerdi. böylece hiçbir insanı sistemden dışarı çıkaramazlardı. 3) zion'un çevresindeki tünellerde gezen gemiler matrix'e korsan bağlanıyorlar. matrix'den çıkış yaparken kullandıkları telefonun olayı nedir? -matrix'teki bilgi alışverişi telefon hattından sağlanıyor. ana kaynağa giden her giriş çıkış da yine telefon hattı yoluyla yapılıyor. matrix'e de yine telefon yardımıyla bağlanıyorlar, giriyorlar (ilk filmde ilk matrixe giriş sahneleri hepsinin- telefon çalar hepsi başındadır. morpheus telefonu açar "we are in" der.) yine aynı şekilde telefon yardımıyla çıkıyorlar. 4)korsan bağlanan kişilerin fizik kurallarından bir nebze serbest olmasındaki mantık nedir? hadi neo mesih, direkt sınırsız takılıyor adam diye kabul ediyoruz, kodları görüyor mörüyor da trinity mesela, neye göre o kadar hızlı ve güçlü? korsan bağlandıklarında bu ayarlarla da oynuyorlarsa neden yine de limitli? -sanıyorum ki bu insan zihninin özgür kalması ve bunu kabullenmesi ile ilgili bir durum. 1. filmde zıplama eğitiminde olduğu gibi neo zihnini serbest bırakamadı ve gerçekte orada olmadığını "aslında kaşığın olmadığını" anlayamadı ve düştü. bu fizik kurallarında serbest olma olayı sadece korsan bağlananlar için geçerli değil. yine 1. filmde neo'nun kahinle görüşeceği sahnede bekleme odasında "mistik" çocuklar(2.filmde öksüzler diye geçiyor) vardı ve bunlardan kimi kaşığı büküyordu kimi de nesneleri uçurabiliyordu. bu çocuklar korsan olarak matrix'e bağlanmış değil, matrix'ten hiç çıkmamış ama zihinlerini serbest bırakabilmiş("aslında kaşık yok") olan çocuklardı. trinity ve diğerlerinin hızlı, güçlü olmasının da nedeni temelde bu. o kadar iyi dövüşüp, atlayıp zıplayabilmelerinin nedeni de beyinlerine yüklenen eğitim programları(kung fu, jimnastik, aikido bilmem ne). eğitim programlarıyla bu mistik(zihnini özgür bırakabildikleri seviye) yönleri birleşince de mistik yönlerinin seviyesine göre bir limitleri oluyor. neo, seçilmiş kişi olduğu ve bu seviyesi aşmış olduğu için hatta uçabiliyor falan. --- spoiler --- ikinci film için sorulan sorular ve cevaplarım: --- spoiler --- 1)neo'nun bu önü alınamaz yükselişinin açıklaması nedir? bu adam daha iyi kod falan mı okumaya başladı da uçup kaçmaya başladı? bunların açıklaması yok -bilindiği gibi ajan smith neo'yu öldürdükten sonra neo kodları açıkça görmeye ve matrix'i iyice anlamaya başladı. seçilmiş kişi sadece bir insan değil; aynı zamanda bir program. morpheus'un neo öldüğünde de dediği gibi neo ölemezdi, çünkü seçilmiş kişiydi. ajan smith neo'yu öldürdüğünde de sistem buna izin vermedi ve neo'yu hayata geri döndürdü. peki neo bu özelliklere nasıl kavuştu? birinci ihtimal; seçilmiş kişilere sistem zaten böyle özellikler veriyor. ama neo sadece bir program olarak değil; insan olarak da çok yetenekli olduğu için bu kadar iyi. ikinci ihtimal; neo öldüğünde bu sistem tarafından beklenmeyen bir hataydı ve öldüğünde sistem tarafından ana kaynağa(sistemin merkezine) gönderildi. burada neo bilinçaltı düzeyde ya matrix'i daha iyi anladı ve bu özelliklere kavuştu ya da sistem tarafından seçilmiş kişinin görevini yerine getirebilmesi için upgrade edildi. sürümü yükseltildi. peki sistem neden seçilmiş kişiye böyle özellikler veriyor? neo'nun denildiği gibi "önü alınamaz" bir yükselişte olması gerekiyordu. neo'nun bu yükselişi seçilmiş kişi olduğu için önceden planlanmıştı. planlandığı gibi de mimarın karşısına giden yoldan geçti ve sonunda mimarın karşısına çıktı. mimar'ın karşısına giderken bu yollardan neden geçmek zorundaydı? ilk olarak vereceği kararın sorumluluğunu taşıyabilmesi için kendini gerçekten seçilmiş kişi olarak kabul etmesi gerekiyordu. insanların da mimarın karşısına giden bu yolda seçilmiş kişiye inanması, desteklemesi ve güvenmesi seçilmiş kişinin mimar'ın sorusunu(teklifini) cevaplayabilecek, karar verebilecek durumda olmasını sağladı. hem böylece insanlar seçilmiş kişinin vereceği karara uyacak ve makinelere direnmeyecekti. aslında makinelerin istediği seçilmiş kişinin özgürce karar vermesi falan değil; hesaplanan her 100 karardan 99'unda olması gerektiği gibi 16 kadın 7 erkek seçip insan türünü kurtarmasıydı. burada %1'lik ihtimal gerçekleşti ve neo zion'un yok olmasını ve matrix'in çökmesini seçti. bana kalırsa bu seçenek makinelerin açıkça blöfüydü. mimar, "kabul edilebilir başka yaşam şekilleri de var." derken aslında alternatifi olmadığını düşünüyorum. 2) ajan smith nasıl olur da gerçek dünyaya geçebiliyor? tamam beyin simülasyon çalıştırabiliyor, yani matrix'i çalıştırabiliyor ama yine beyin merkezli. bir programın hiç bir yerden veri almadan beyinde özgürce dolaşması, hatta koku alıp görebilmesi doğal mı? bence değil. 3) neo nasıl oluyor da zion'da iken, yani matrix'in dışındayken doğa üstü güçler kullanabiliyor? burası işte benim için matrix serisinin en çok gerçekten uzaklaştığı ve inanca yöneldiği kısım. adam bildiğin mesih yani, şakaları yok. -bu iki soruyu birlikte değerlendirmek istiyorum. bana da matrix serisindeki en handikaplı noktalar buralar gibi geliyor. yine de mantık çerçevesine oturtmak için kendimizi biraz zorlayalım... ilk açıklamada beyni bir harddisk olarak düşünürsek ajan smith kendini bane'in beyinin* üzerine yazıyor ve bane'i silerek yerine geçiyor. burada kurgu kendisiyle çelişiyor. çünkü smith direk olarak bane'in vücudunu ele geçiriyor ve bane'i yok ediyor. filmde çokça atıfta bulunulan ve simgesel olarak bahsedilen "insan ruhu" burada hiçe sayılmış oluyor. neo'nun gerçek dünyda makineleri nasıl eliyle durduğuna bakacak olursak bu olayın neo'nun mimar'la görüşmesi sonrasında gerçekleştiğini görüyoruz. peki ne değişti de neo makineleri hissetmeye başladı? bunla ilgili bir kaç teori var : 1) neo zion'un yok edilmesini seçince mimar neo'nun matrix'i tehlikeye attığını gördü ve seçilmiş kişinin misyonunu tamamlamasını sağlamak ve neo'nun makine şehrine ulaşabilmesi için böyle bir özellik verdi. 2)diğer bir teori neo'nun bu özelliği kahin'in verdiği şekerle update olarak edindiği yönünde. (kahin'in dediği gibi makine şehrine varacak ve barış sağlayacaktı.) 3) bir diğer teori ise zion'un olduğu gerçek dünyanın da matrix'in bir parçası olması. sanal dünya içinde sanal dünya gibi yani. aslında gerçek dünya başka bir yer... zion ise asi insan ruhunu dizginleyebilmek için kurulmuş başka bir simülasyon. 4) bana göre en gerçekçi teori ise neo'nun bir parçasının ana kaynak içinde kalmış olması. neo'nun programının bir parçası sistemde çalışmaya devam ettiği için neo sistemden çıkıp makinelerden kaçarken aslında sisteme hala bağlıydı. makineler de komutları merkezden aldıkları için makineleri gerçek dünyada kontrol edebildi. makineleri elle durdururken makinelerin iletişim ağına girerek kaynağa geri döndü ve matrix'le kaynak arasında sıkıştı. yani bir nevi wireless bağlantı durumu.* yine de serinin en zorlama kısmı buralar. resmen kasıyoruz mantıklı bir açıklama bulabilmek için. 4) mimar zion 6 kere yok edildi diyordu sanırım. bunun mantığı nedir? zion her seferinde yıkılıp sonra mesih ve seçtiği kişiler tarafından tekrar mı kuruluyor? zion da matrix'e dahil mi yoksa? değilse eğer her seferinde farklı bir yerde mi kuruluyor? zion'a baktığımız zamanda dehşet büyük ve yapımı zor bir şehir görüntüsünde. 100 yıldır savaş devam ettiğine ve 6 kere tekrara düşüldüğüne göre zion'un sürekli baştan yapıldığı söylenemez. imkansız çünkü. neo'dan önceki seçilmiş kişilerin de açıklaması yapılmıyor. -yukarıda diğer sorularda aslında az biraz bahsettim zion'un 6 kere yok edilmesinden. denklemin sağlanması için bu gerekli bir döngü ve evet zion her seferinde yıkılıp sonra seçilmiş kişi ve seçtiği kişiler tarafından tekrar kuruluyor. zion'un matrix'e dahil olması bence zayıf bir ihtimal; ama mümkün yine de. savaşın 100 yıldır devam etmesi ise bir ilizyon. savaş büyük ihtimalle 600 yıldır devam ediyor. zaten ilk filmde morpheus tam olarak hangi yılda olduklarını bilmediklerini, sadece tahmin edebildiklerini söylemişti. zion her 100 yılda ya da biraz daha fazla sürede bir yok ediliyor. zaten yaşayanlardan da zion'un daha önce yok edildiğini bilen yok. bunu sadece makineler biliyor. 100 yıl bilgisini de morpheus'un mağarada yaptığı konuşmadan ediniyoruz. morpheus da 100 yıldır insanlığı zion'da olduğunu sanıyor ama matrix'in eski sürümlerini de hesaba katacak olursak belki 600 yıldan bile çok fazla süredir insanlar zion'da yaşıyor ve her 100 yılda 1 tekrar inşaa ediyorlar. şehir 100 yılda tekrar inşaa edilebilir elbette ama o kadar büyük ki edilemez diye düşünülüyorsa belki zion'un yok edilmesinden kasıt 23+seçilmiş kişi dışında herkesin öldürülmesi olabilir burada. benim aklıma takılan soru ise şu : "bu 23 kişi neden zion'un daha önce yok edilmiş olduğunu gelecek nesillere aktarmamışlar?" belki de aktardılar ve bunu sadece en yaşlılar biliyordu. onlar da konseydekilerdi. belki de konseydekiler bunun kaçınılmaz olduğunu bildikleri için neo'ya bu kadar yardım edilmesi için komutan lock'a baskı yaptılar. neo'dan önce seçilmiş kişiler olduğu kesin. hem merovingian(fransız), hem mimar daha önce seçilmiş kişiler olduğunu ima ediyorlar. hatta mimar anlatıyor bile zaten. onların kim olduğu ise belirsiz ama belli olan şey onların şimdiye kadar insan neslini kurtarıp zion'un yıkılmasını seçtikleri. ilk defa neo başka bir seçim yapıyor. bir teoriye göre de merovingian aslında eski seçilmişlerden biri. merovingian'ın karısı persephone ise o zamanın trinity'si deniyor. program halini alarak matrix'te saklanıyorlar. program halini almak mümkün, zira neo'nun da son filmde bedeni öldükten sonra kahin küçük kıza neo'yu tekrar görebileceklerini söylemişti. --- spoiler --- 3.filmle ilgili sorular ve cevaplarım: --- spoiler --- 1) neo araf görevi gören tren istasyonuna nasıl düşüyor? tren istasyonu gibi bir şeyin varlığına neden gerek duyuluyor? sonuçta burayı kullanacak şeyler yazılım, program ama her şey grafiğe dökülmüş. matrix'in benim kafamı en çok karıştıran bir noktası da bütün programların bir şekilde insan sınırlarında düşünülüp yapılması. arkada çalışan yazılım yok gibi bir şey. bir yazılım varsa elbet insan formunda takılıyor. -daha önceki sorulardan birinde bahsetmiştim. matrix, insanlık tarihine ve günlük yaşantısına dayandırılarak tasarlanıyor. hatta önceki sürümlerden birinde cennet gibi bir ortam yaratılmış ve insan beyni bunu kaldıramamış. o yüzden bu sürüm tercih edilmiş. buna bağlı olarak sistemdeki her şey de bunu temel olarak kurgulanmış. silinen programlar da ölüyor mesela. halbuki sistem silinen programları direk yok edip havaya karıştırabilirdi ama matrix sürümüne göre uyarlanması tercih edilmiş. yazılımların hepsinin insan formunda olduğu ise doğru değil. kuşlar, rüzgar, tren vb. hepsi birer yazılım. 2) bu biraz filmin devamlılığı için, görsellik için gerekli ama bana göre bir mantık hatasıdır: rıhtıma giren sentineller napıyor allah aşkına? aşağıda 100 150 tane manuel robota karşı 100 tane sentinel giriyor ve sadece etrafta dolaşıp vuruluyorlar. o kadar sentinel o 100 150 tane robota saldırsa halbuki savaş 10 saniye sürmeyecek. ama yok. ben bu kadar verimsiz, amaca yönelik çalışmayan makineyi bir arada görmedim, yıl 2013. -(bkz: cevab veremedi) 3) ajan smith neden yok oluyor? filmin başında tren garında söylenen "her programın amacı olmalı, amacı olmazsa silinir" sözüyle bir alakası var sanırım. ama tam emin değilim. -3. filmin sloganına bakalım "başlangıcı olan her şeyin bir de sonu vardır.". amacı olmayan her program silinir sözüyle alakası olabileceğini düşünüyorum ama daha çok denkliğin sağlanması ile ilgili bir durum bu. neo seçilmiş kişiliğin ötesine geçti ve gücü şimdiye kadar hiçbir seçilmiş kişinin sahip olmadığı bir düzeye erişti. bu da matrix'te bir düzensizlik, denklemde büyük bir eşitsizlik yarattı. buna karşıt olarak sistem denkliği sağlamak için neo'ya denk bir güç ortaya çıkarmak zorunda kaldı. bu da ajan smith oldu. sistem denkliği sağlayacağım derken matrix'in içine sıçtı* ve çökmesine neden olmaya başladı. neo ve smith yıllarca dövüşse de savaşsa da bir galibi olamazdı çünkü birbirlerinin tam olarak denkiydiler. neo bunu anlayınca kendinden vazgeçti ve yok olmayı seçti. neo gibi bir güç yok olunca sistemde denklik bozuldu ve bu sefer ajan smith fazlalık olmaya başladı. sistem yeniden eşitliği sağlamak için ajan smith'i yok etti. bu kadar büyük işlemler geçirince de kendini bir resetledi.* peki sistem neo'yu yok etmek yerine neden denkliği sağlamak için ajan smith'i güçlendirdi? çünkü neo ölemezdi, seçilmiş kişi olarak gerçekleştirmesi gereken bir misyonu vardı. "amacı olmayan programlar silinir."-neo'nun bir amacı vardı, bu yüzden de silinmedi. 4) kahin tam olarak nasıl bir program? neye hizmet ediyor? -mimar'ın anlattığına göre matrix daha önce bir çok sürümde denendi. mesela cennet gibi bir ortam yarattı makineler insanlar için, kusursuz bir kurgu yaptılar defalarca ama insan beyni bunla başa çıkamadı. daha sonra insanın geçmişine ve gündelik yaşamına bağlı bir sürüm geliştirildi ancak makineler insan duygularını, ruhunu, psikolojisini tam olarak anlayamadığı için bu sürüm de başarısız oldu. sistem de insanların duygularını, hislerini anlayabilmek ve insan beyninin başa çıkabileceği bir kurgu yaratabilmek ve bu kurguyu kontrol altında tutabilmek için bunları araştıracak; yönetecek bir program yarattı. bu sezgisel program insan ruhunun inceliklerini anlayabilecek ve matrix'i buna göre uyarlayabilecekti. işte bu program kahindi.** 5) saçma bir soru ama sentineller nasıl uçuyor? -(bkz: cevab veremedi) --- spoiler --- eleştirilere, başka sorulara açığım. --- spoiler --- not : bazı cevaplar çok zorlama oldu farkındayım. özellikle ajan smith'in gerçek dünyaya nasıl geçtiği ve neo'nun sentinelleri elle nasıl durduğu konusunda. --- spoiler ---
' ne olduğunu düşünme, ne olduğunu bil! '
halen üzerine programlar yapılan, konuşula konuşula bitirilemeyen filmdir. fatih çıtlak, a haber kanalındaki uzun hikaye programında filmin tasavvuf bağlamında analizini yapmış: http://www.ahaber.com.tr/…zle/uzun-hikaye--19012013
