roman polanskinin pre-production aşamasındaki filmi. oyuncu kadrosunda şimdilik pierce brosnan, nicholas cage ve tilda swinton gibi isimler geçmekte. polanski babaya saygımız sonsuz ama keşke cagei kadrosuna katmasaydı diyor, kendisine çok çok daha uzun ömürler diliyoruz. (bkz: http://www.imdb.com/title/tt1139328/) büdüt: katmamış zaten oh bea...şimdi izlerim işte bu filmi.
polanski'nin merakla beklenen, cekim asamasindaki filmi. robert harris'in romanindan uyarlama.
2007 yapımı, neydüğü belirsiz film. şiddetle uzak durulması gereken nadir filmlerden...
ewan mcgregor ' un rol aldığı, robert harris' in aynı adlı romanından uyarlanan, bir ingiliz bakanın anılarını yazmak için kiralanan ve çalışmaları sürerken, ortaya çıkan bazı gerçeklerle bir anda kendisini büyük bir tehlikenin içinde bulan bir yazarın öyküsünü anlatan roman polanski filmi.
roman polanski nin hapise girmesiyle bitirilemeyeceği düşünülmüş film. ancak kendisi demir parmaklıklar ardında da filmle uğraşıp bitirecek gibi gözüküyor. (bkz: http://www.imdb.com/news/ni1080520/)
roman polanski'nin post-prodüksiyonunu hapishaneden yürüttüğü son filmi. robert harris'in kitabından uyarlanıyor. 3 yıl önce uktesi verilen bu film bu sene berlin'de (60. berlin film festivali yarışma bölümü) yarışacak. fragmanı var. saatim var gibi oldu ama fragman linki vermeyi sevmiyorum. http://www.imdb.com/title/tt1139328/
bugün yerinde berlin'de izledim, ve beğendim. özellikle ewan mcgregor hayranı oldum, kesinlikle gidilmeli..
ewan mcgregor'ın yanında pierce brosnan ile timothy hutton'ın da oynadığı 2010 yapımı polanski filmi. türkiye'de vizyona gireceği ile ilgili bir şey göremedim daha. fragman
tüm iyi polanski filmlerinden bir öğe bulabileceğiniz güzel bir polit thriller olmuş. birazcık "kiracı", birazcık chinatown. en güzeli, polanski'nin eski filmlerinin absürd mizahının hep arka planda olması.
philip roth'un alter egosu nathan zuckerman'in agzindan yazilmis zuckerman bound uclemesinin ilk kitabi. hem nathan'in hem de bir bakima philip roth'un yahudi kimligiyle olan iliskisini sorgulamasi ekseninde donen kitap aidiyet ve kimlik sorunlari uzerine yahudilikle sinirli kalmayan evrensel bir hesaplasma bence. turkiye'den ayrildiktan sonra uzerinde dusunmeye basladigim kendini konumlandirma meselesinde kendime yakin buldugum, tam adini koyamadigim hususlari benim icin dillendirmis bir kitap.
ingiltere'de sadece 'the ghost' adıyla vizyona giren, başarılı bir senaryoya sahip bir roman polanski filmi. heathrow havaalanı'ndaki sahnesinde arka planda türk hava yolları uçağı görülmesi de ilginç olmuş.
--- spoiler --- --- spoiler --- filmin sonunda ewan mcgregor'ın yazdığı notun olivia williams'a elden ele ulaşma çekimleri ile olivia williams'ın notu okuduğu anda ki surat ifadesi filmin mükemmel sahnelerinden biriydi. --- spoiler --- --- spoiler ---
soğuk savaş dönemi casusluk filmleri ile alfred hitchcock'un politik gerilimleri'ni hatırlattı bana. zaman zaman north by northwest ya da the man who knew too muchtadı aldım.
çok başarılı, çok. şiddetle tavsiye ediyorum polinski'nin filmini ama hiç spoiler okumayın.
--- spoiler --- tam eski usül çekilmiş, 10 numara politik-thriller filmi. arka planda devamlı bir gerilim, müziklerin ve kullanıların renklerin de etkisiyle hep bir gerginlik, bir şeyler olacak beklentisi. finalde de bomba patlıyor izleyici eli boş bırakılmıyor (gerçi beğenmeyen de var ama bence gerçekçi biçimde düşünüldüğünde çok büyük olay). polisiye roman uyarlaması olmasının etkisi bir yana, sanki kitap okuyormuşum tadı verdi zaten film, bir politik-thriller izlerken bu kadar zevk aldığımı hatırlamıyorum. bu arada filmdeki gibi bir komplo teorisi kurmaya kasıp bu filmin çıkış/hazırlanış tarihi ve roman polanski'nin başına gelenlerin zamanlaması (ki ben de cezalandırılması gerektiğini düşünüyorum o başka mevzu) arasındaki çakışmaya dikkat etmek lazım diyorum, dedim. --- spoiler ---
--- spoiler --- the ghost' un yaptigi seylerin mantik disiligi, filmi sevemememi sagladi. ozellikle son sahnede kagidi ruth'a ulastirmasi tam bir gerizekalilik. aptal adam. mustehak sana gebermek. --- spoiler ---
son zamanlarda izlediğim en sağlam filmdir. --- spoiler --- filmdeki bütün o cia döngüleri, uzun vadeli planlar ve gizli oyunlar bana ciddi bir şekilde ülkemizde konuşulan bazı komplo teorilerini hatırlattı. şöyle bir düşününce adam ve ruth lang'in türk karşılıkları zihnimde canlanıveriyor sanki. neyse canım, komplo da bir yere kadar polanski yine yapmış yapacağını. --- spoiler ---
sürpriz bir sondan ziyade sikko bir sonu olan film. polanski abi bu falan demeyin hiç. eleştirilecek pek çok yeri var ama uzun uzadıya yazamayacağım. ayrıca bir ada nasıl betimlenir scorsese'den öğrenmesi gerekir.
uzun zamandır izlediğim en iyi politik gerilim. tam polanski ye yakışır teskinsiz bir hitchcockvari atmosfer de karmaşık politik ilişkiler saklı bir geçmiş ve sürekli insanı diken üstünde tutan müzikler...... olmuş film. yan ufak rollerde bir çok ünlü oyuncuyu görmek mümkün. top suratlı kel bir j. belushi, ama esas eli wallach nasılda yaşlanmış ama o gözlerindeki ateşten iyi kötü çirkin den bu yana hiç bir şey yitirmemiş.... 2010 yılının vizyon filmleri açısından shutter island dan sonraki iyi filmi.....
--- spoiler --- adam langin tony blair olduğuna dair ipuçları için... http://keeptonyblairforpm.wordpress.com/…ki-harris/ --- spoiler ---
büyük stüdyolar amerikan devlet yapısını, pis cia bağlantılarını ortalığa çıkaran filmler çekerken farkındalık mı yaratmaya çalışıyorlar yoksa bizim bu tür olaylara bağışıklık kazanmamızı mı sağlıyorlar. yani ilaç firmalarını eleştiren the international, mission impossible ve costent gardener; mücevheri eleştiren blood diomand, amerika ve cia'yi eleştiren green zone ghost writer gibi filmler büyük yapımlar ve sayıları artıyor. izleniyorlar da. büyük ihtimalle gerçek olan pisliklere değiniyorlar. peki farkındalık yaratıyorlar mı? insanı bir karşı koyma, o tür firmalara karşı gelme dürtüsü uyandırıyorlar mı? hayır kesinlikle yapmıyorlar. bence biz böyle aksiyon tadında şeyler izledikçe (bourne serisi de örnek olaiblir) ve haklı adamların pisi pisine öldüklerini gördükçe ve ne olursa olsun sistemi değiştiremeyeceğimiz kafamıza vuruldukça bilinçaltımızda korkak sessiz bireyler oluyoruz. birey olmak önemli ama sosyal varlık özelliğimizi kaybedersek birlikte hareket etmeyiz ve bir şey başaramayız. *
--- spoiler --- araştırmacı gazeteciler akıllı olsun temalı film --- spoiler ---
--- spoiler --- son on dakikasi haric $ukela bir yapim olmu$. pedofil yonetmenimize saygilar sunuyoruz. ancak aceleye mi geldi, polanski'nin kendi mahkeme dertleri arasinda kaynadi diye mi bilmiyorum, sonu cok buyuk hayal kirikligi. sen son uc dakikada butun filmin, butun o maceranin aslinda bo$a gitmesini sagla, olacak i$ mi? niye hep beraber kastik ki o zaman, oyle birden nereden ciktigi belirsiz bir araba canim ewan'imin agzini yuzunu dagitip manuskripti ucuracaksa? ash721 sag olsun, kitap versiyonundaki biti$i okuyup phew dedim, en azindan karakterin olumu bir i$e yariyormu$ plot acisindan da. --- spoiler ---
--- spoiler --- filmin sonunu çok beğenip direk sözlükte yazılanları okuyayım dedim açıkcası çok şaşırdım. bence film boyunca sürekli artan gerilim, hayaletimizin hayatının sürekli tehlike altında olması ve tam olayı çözmüşken trafik kazasında sona ermesi cuk oturmuş. artan duygu yoğunluğunun trajikomik bir şekilde boşaltılması zihnimde az da olsa the usual suspects tadı yarattı. notun ruth'a iletilmesi filme taze bir heyecan katmışken filmin kafalarda soru işaretleri bırakarak sonlanması gerçekten çok etkileyiciydi. son sahnede kameranın sabit kalması, kaza anında çevrenin tepkisi, savrulan kağıtlar basit ama güzel ayrıntılardı. --- spoiler ---
bu tarz filmlerde hep uyuya kalırım. fakat bu filmi çok başarılı buldum. en çok karakter seçimlerini beğendim. film çok güzel ilerliyor. tek kötü yanı en sonu. ama sadece en sonu. son sahne montajda hiç konulmasa film çok daha güzel bitecekti.
gereksiz derecede uzun sahnelere sahip film. filmi 148 dakika yapan da bu olsa gerek. --- spoiler --- ruth'a yollanan notun elden ele ulaştırılma sahnesi o kadar uzamalı mıydı üstadım? içim kıyıldı resmen --- spoiler --- ama sırf o finali görmek (veya görememek) için bile izlenir. sabırlı olmak gerek.
işler ne kadar boka sarabilir'in filmi. pedofil yönetmen polanski'nin bir sinemacı olarak yaptığı iyi yapımların sonuncusu da denilebilir. her ne kadar genel anlamıyla klasik bir türün altına sığınsa da son zamanlarda nadiren gördüğümüz bir şeyi yaparak türünde önemli bir yer edinmeyi başaran bir film olacaktır kanımca. bilhassa gizem, macera, heyecan türünden yapımları sevenleri memnun edeceğini düşünüyorum. --- spoiler --- film oldukça hızlı başlayıp bir müddet aval aval seyretmemize sebep olsa da olması gerektiği gibi taşlar yerine yavaş yavaş oturuyor ve son ana kadar soru işaretlerinin sayısı hiç kritik seviyenin altına düşmüyor. bu da pek tabii heyecanımızı taze tutuyor ve filmden soğumamıza engel oluyor. olay örgüsü ve karakterler on numara. oyuncular da çok doğru seçilmiş, ewan mcgregor'un yükselişe geçen kariyerine böyle bir filmin başrollüğünü eklemiş olması ayrıca süper. derinliği yüksek bir film bu yüzden tek seferle yetinmemek lazım bence. belli bir süreden sonra tekrar izlenip bazı şeyler daha çok anlamlandırılabilir. tek zayıf noktası da çoğu arkadaşın söylediği gibi final sahnesiydi. yani yolda taksi ararken araba çarpması, bütün arabalar yavaş geçerken o arabanın sanki öldürmeye geliyormuş gibi normalden hızlı olması bence mantıksızdı. ancak araba çarptıktan sonra sayfaların yol boyunca uçuşması bu sahnenin tek güzel tarafıydı ve filme hak ettiği son saniyeleri verdi en azından. son olarak, müzikleri de çok başarılı buldum, main theme filmin havasına cuk oturuyordu. --- spoiler --- edit: ayrıca filmde hotel görevlisi rolünde polanski'nin öz kızı morgane polanski de oynamaktadır. gördük, şoke olduk.
minority reportu hatırlatmış ve özletmiş film... bi de match point vardı... onu da özletmiştir.
--- spoiler --- adam langin - rte , ruth da emine hanim desek.. olmadi lan böyle. ghostda cakiyo ruth'a.. --- spoiler ---
is olsun diye film cekmeyen nadir adamlardan birinin son eseri. tas gibi film. her sahnesine bu denli ozen gosteren adamlara hasta oluyorum, imreniyorum. seksenlere ait sahane bir sarkiyi dinlemek gibi bu tur fimlere denk gelmek. sayisi az kiymetini bilin, izleyin.
özet: iyi film. izlenmeye değer. güzel final.
yarrak gibi film.
--- spoiler --- eger herhangi bir absurtluge imkan veren temada islenmemis ise bir filmi cogunlukla gerceklige ne kadar yakin oldugu uzerinden degerlendiririm. senaryodaki gereksiz aksiyon sahneleri veya abarti oyunculuklar sinirimi bozar. takintili oldugum bir mevzu sanirim bu. herneyse, konumuza gelelim ... the ghost writer'da gercekdisi sahnelerle karsilasmamak sevindirici oldu ustte bahsettigim gerekce yuzunden. sadece filmdeki yazarin, yagmur altinda bisiklet ile ada gezisi yaptigi sirada karsilastigi yasli amcayi izlerken biraz moralim bozuldu. konusma biciminde "bana yandan sufle veriyorlar. kotu oyuncu oldugum icin de cumlelerde vurgularim yanlis olabilir, caktirma" havasi seziliyor. onun haricinde filmin akiciligina veya as kadrodaki oyunculuklara lafim yok, gayet basarili bir is cikarmis polanski. emek verilmis, ozen gosterilmis bir film oldugu "politikaci psikolojisi" hususunda verilen ilginc, kucuk detaylarla da anlasilabiliyor. sadece tek kisi bahsetmis burada; fakat filmin asil odak noktasi eski ingiltere basbakani tony blair'in senaryo cercevesinde tam bir vatan haini olarak islenmesi ve savas suclusu olarak sunulmasidir. filmin uyarlandigi the ghost adli romanin yazari robert harris'in bu durumdan dolayi basi agrimamis olabilir; lakin turkiye'de yasiyor olsaydi, su an silivri'de bir duvara centik atiyor olabilirdi. --- spoiler ---
(bkz: küçük mübaşir/#20173007)
kısaca ingiltere nin abd nin yanında ırak ve afganistan savaşına katılmasının tüm vebalini tony blair ın üstüne yıkıp kaçan ve ingiliz kamuoyunda vicdan azabını azaltmak için yapılmış bir film. --- spoiler --- filmde pierce brosnan tipoloji olarak tony blair ı tamı tamına çiziyor.filmin can alıcı noktası "tony blair ın cia bağlantısı sebebiyle (aslında eşi cia ile bağlantılı) abd politikalarıyla paralel kararlar alıyordu." mesajını vermek.iyi güzel de tony blair denen adam ingiltere de prime minister yani başbakan.sadece yürütmenin başında.ondan başka lordlar kamarası, avam kamarası gibi kurumlar var.tek başına abd başkanı gibi rahat karar almıyor.ingiliz kamuoyunda rahatsızlık belli ki bu iki savaşın toplumda yarattığı olumsuz havadan dolayı birilerini suçlamak veya dışarıya ben yapmadım miki yaptı demek. şöyle düşünelim.ingilteresiniz.imparator emeklisi bir devlet, her okyanusta adaları, üsleri, commonwealth gibi ülkeler topluluğunun mirasını taşıyorsunuz.denizaşırı global şirketleriniz ve menfaatleriniz var.ne yapacaksınız? tek başına abd gibi bir askeri gücü idare edecek, dünyaya düzen verecek takatiniz yok.ya almanya veya fransa gibi ortadoğu ve ortaasya enerji kaynaklarına ağzı açık ayran delisi gibi bakarsınız ya da abd nin yanında varlığınızı devam ettirerek, israil ile birlikte stratejik ortağı olursunuz.yoksa o küçüçük adada bir irlanda oluverirsiniz.yoksa tony blair ı cia cı eşi farkında olmadan ayartmış, bu işler büyük planlı projeler demeye kimse kalkmasın.ingiltere bugünkü dünya düzeninde oynamak zorunda olduğu rolü oynuyor.eminim ki bunu bu filmi çekenler kadar ingiliz kamuoyu da biliyordur. --- spoiler ---
humble masterpiece ifadesi bu film için icat edilmiş olmalı.
'' has polanski made the perfect movie? the key word here is suspense, the perfect blend of a director at the peak of his powers, a script that beautifully works with a source without diluting its essence or compromising its subject matter, and with a timing so perfect that no false note is hit, enrapturing its audience, never letting go, pushing its limits as the audience awaits its incredible resolution. mcgregor plays a hired writer who comes in to assist lang (brossnan) in the publication of his memoirs. timing couldn't get worse as an unexpected complication ensues and many people's lives and reputations are suddenly in danger. as the film reaches its conclusion, with tensions and levels of paranoia reaching unheard limits, it's got our attention, and it has earned every bit of it. the quality of the writing is impressive, with no false moves, no red herrings, no unnecessary distractions, no manipulations to sway you one way or another. what we have is a mix of intrigue, action, shakespearean drama, and performers who might never be this good again. polanski channels hitchcock at his best, using desplat's driving score (himself channeling herrman), and just when it all could have been a tribute, it soars above its inspiration. among so many impressive elements, one has to mention the note perfect and outstanding olivia williams, an actress that has moved on from being physically alluring to developing acting talents which could rank her with streep and close because of her impeccable and powerful turn. here is a woman who hardly resorts to gimmicks, but takes the most normal of situations and weaves a wave of intrigue that would leave you breathless. "the ghost writer" is a mystery, a thriller, a tribute to the masters who inspired the genre and might even surpass all those sources of inspiration. the film mixes politics with an old fashion thrills and makes us wonder why hollywood hasn't made movies like this more often. it's early in the year, but it's going to be hard to find anything that can even come close to this movie, a film that is as perfect as anything any director has ever put together, hitchcock included. '' kaynak: *
usta yönetmen roman polanski den oldukça iyi bir roman uyarlaması . en iyilerinden bir başkası için (bkz: tess)
--- spoiler --- mutlu bir şekilde bitmeyen, özellikle iyinin öldüğü filmlerin sonları sevilmez. hollywood filmlerinde de bu yüzden hep iyiler kazanır. bence filmin sonu mükemmeldi. filmin sonuna kadar iyice gerilmiş olan ben notun elden ele uzatıldığı sahnenin uzunluğu ile artık kopma noktasına geldim. ewan mcgregor'ın not göndererek kaşınması ne kadar mantıksız bir karar gibi gözükse de, artık ingiltere'de ve halka açık bir ortamda olmasının verdiği güvenden kaynaklanıyor olabilir diyerek hoş gördüm. çok etkileyici ve başarılı bir politik gerilim filmi. --- spoiler ---
ne varsa eski ustalarda var dedirten film. gecenin bir körü gözümü bile kırpmadan büyük bir keyifle izledim. özellikleri atmosferi ve müzikleri beni çok etkiledi. ben böyle karanlık yağmurlu filmleri çok seviyorum ya (bkz: shutter island) bir de karakterleri çok ilginçti. tabii oyunculukların da bunda çok etkisi var. ama otobiyografilerin edebi tarafını oluşturan ama adı bile anılmayan bir yazar ana karakter olarak oldukça ilginçti. hele bu kişiye ghost denmesi hem acıklı hem de çok garip. velhasıl ben filmi genel olarak baya tuttum. uzun zamandır çok severek izlediğim birkaç filmden biri oldu. --- spoiler --- sonuyla ilgili de ben o arabanın zaten bilerek, öldürmek için hızlandığını düşünüyorum. çünkü hocası, ruth yazarımızın peşinden gitmeye kalkınca kolundan tutup "sen dur bi ben hallettim" gibilerinden bişeler söylüyor diye düşünmüştüm ben kendimce. bu yüzden ben sonunda da gayet tatmin oldum. --- spoiler ---
sanborn'un hakkında yazdığı ballı börek entryden sonra indirip izlediğim şahane film. stagevu'dan indirdiğim dvd rip kopyasında, ewan ağabey feribot bileti aldıktan sonra "have a good one" diyen gişeciye "saol" demediyse ben bunadım, bunu da açık seçik ifade edeyim semra!
sadece 95 yasindaki eli wallach (bkz: tuco)'in oynadigi o kisacik sahne icin bile izlemeye deger film. polanski yine ustaligini konusturmus...
yağmurun ve gerilimin her saniyede hakkını verdiği bir film olmuş. filmde öyle sahneler var ki şimdiden bir klasik. ayrıca izlerken lady macbeth in kulaklarını şişirmedim değil..
güzel vakit geçirmenizi sağlayan, ewan mcgregor ve pierce brosnan gibi aktörleri kadrosunda bulunduran polanski filmi. konu 6/10 oyunculuk 8/10 yönetmen 8/10
roman polanski'nin sadece ev* atmosferini kullanarak yaratmis oldugu diger psikolojik gerilimler* icin (bkz: the tenant) (bkz: rosemary's baby) (bkz: repulsion) (bkz: death and the maiden). bu da, tabiri caizse 'yuzen ev' versiyonu (bkz: knife in the water). bu replik de polanski'nin geribildirimi olarak okunabilir. amelia bly: are you ill? the ghost: no, i'm aging. this place is shangri-la in reverse. --- spoiler --- (bkz: femme fatale) --- spoiler ---
kesinlikle çok iyi bir film. hatta benim gözümde inception' u bile geçmiştir. kadro süper. döktürmüşler resmen. müzikler harika. benim gibi politik gerilim filmlerinden hoşlanıyorsanız tam size göre. tekrar izlemek için sabırsızlanıyorum. --- spoiler --- film acayip göndermelerle dolu. hatta: (bkz: cherie blair) sonradan eklendi: biraz düşününce filmde mantık hatalarının olduğunu da farkettim. galiba bunun sebebi filmin birçok şeye gönderme yapmasından, gerçeğe yakın olmasından kaynaklanıyor. bunları takip edeceğim derken hatalar gözden kaçabiliyor. ayrıca belki cia ajanı falan değiller ya da mevki sahibi olmak için de yapmamış olabilir(ler). ama olaylar birebir örtüşüyor. bu durumda inandıkları şey yüzünden ülkelerini satmış da olabilirler. aslında mevki için bunları yapsalar anlarım. ama ikincisi bence daha fena bir şey. --- spoiler --- uyarlanan kitabın yazarı robert harris tony blair' e çok yakın bir gazeteci olup, ırak olayına karşı durmuş ve araları bozulmuş.
herşeyden önce cesur bir politik gerilim olmuş the ghost writer. ingilterere başbakanını yada ailesini, gayette tony blair ile ilişkilendirilebilecek bir kurgu içerisinde cia ajanı olarak suçlamak, başbakanın anılarını elden geçiren yazara karısını düzdürmek, başbakanı savaş suçları soruşturmasına dahil etmek gibi eylemleri ben ziyadesi ile cesur buldum. belki de ülkemizdeki film ve dizilerin genelde siyasetten ve cinsellikten uzak suya sabuna dokunmayan tutumları yüzünden böyle. oyunculukların ve sanatsal kalitenin üst seviyelerde gezdiği bir film kanımca the ghost writer. özellikle ewan mcgregor ve başbakanın karısı rolündeki olivia williams rollerinin hakkını vermişler. pierce brosnan'da kendini bir şekilde siyasetin içinde bulmuş yakışıklı ve karizmatik eski başbakan -aptal politikacı- rolünde hiç sırıtmıyor. --- spoiler --- karanlık arkaplan, sürekli yağan yağmur, hiçbir sahnede görmediğimiz güneş, zekice yazılmış diyaloglar, pek dramatik ve kaliteli finali ile birleşen politik göndermeler the ghost writer'ı benim son zamanlarda izlediğim en iyi filmlerin arasına sokmaya yetti. --- spoiler --- --- spoiler --- politik gerilimin yanısıra, lang'in izole evi ile de bir nevi korku filmi havası sindirilmiş filme. sürekli yağmurun dövdüğü lang'ın evi, rüzgarda ön bahçeyi süpüren ve kumlardan temizleyen uzakdoğulu hizmetçi, evin dekorasyonundaki gariplikler ve karakterlerin tavırları her daim filmi gergin izlemenizi sağlıyor. hatherton corporation ile halliburton'a yapılan gönderme de anlayanlar için hoş olmuş. --- spoiler --- türden hoşlananların mutlaka izlemesi gereken bir film kanımca the ghost writer. bu tarz filmler arkaplanı bir yazarın elinden çıkmış hoş bir senaryo ile her zaman karşımıza çıkmıyor ve bu nadidelik ufak tefek göndermeleri ile enfes finali ile birleşince mutlaka izlenmesi gereken filmler arasına sokuyor the ghost writer'ı. --- spoiler --- filmle ilgili detaylara imdb'den bakacak olursak; *the ghost writer'ın hiçbir zaman adını öğrenemiyoruz.. ewan mcgregor'a göre karakterinin gerçektende bir adı yokmuş ve senaryoda da replikleri the ghost olarak geçmekteymiş. *film massachusetts'e benzemesi için -polanski abd'ye gelemediğinden- genelde almanya'da çekilmiş ve lang'ın evi stüdyo, camdan gördüğümüz manzara bizi kandıran bilgisayar efektleri imiş. *filmin başlarında "the ghost" takside avukatın kendisine verdiği taslağı incelerken 624 sayfa olduğunu farkediyor. tony blair'in hayatını anlattığı "a journey" kitabı da tam olarak 624 sayfa. --- spoiler --- edit:imla
nasıl bu kadar entry girilip de bahsedilmemiş bilmiyorum ama ortamın kefali ben olayım da şu spoiler ı ekleştireyim: --- spoiler --- --- spoiler --- film sonunda kazayı yapan araba zaten sokağın başında ghost un çıkmasını bekliyor, o sokağa çıkınca farları yakıyor, taksi durmadıktan sonra da gazı köklüyor, hiç de soru işareti barındıracak bir hal kalmıyor ortada. ayrıca adadaki ev stüdyo ortamında yaratılsa da bir mimarı keyiften kudurtacak güzel detaylarla oldu, ara ara cdyi durdurup imalat detaylarını inceledim, o kadar. son olarak da richard rycart la muhabbetinde ya beni de denizde boğarlarsa diye paniğe kapıldığı anda, iki tane ghost writer ı boğarak öldürmezler, "what are you kittens?" sözü beni kopardı. --- spoiler --- --- spoiler ---
2010 yılı içinde izlediğim en iyi filmlerden biri polanski yapımı bu film. son yıllarda politik filmlerde bu derece cesur anlatımlara az rastlıyoruz. şunun şurasında; polanski gibi belli bir üne sahip ve geniş kitlelerce çektiği filmler izlenen, merak edilen yönetmenlerden kaçı böyle cesur bir projeyi öne sürebilir ?- tahmin ettiğimiz gibi pek azı. zaten bu konuda hollywood sinemasını sınıfta bırakıyoruz. film genel anlamda; politik yaklaşımı, kurgusunun akıcılığı, görselliğin hikayeyi sunma biçimi ile oldukça üst sınıf filmler arasında yer alıyor. oyunculuklarda keza iyi ama izleyenler için ya da izleyecekler için şunu söylemek gerekir ki; filmi izlerken çok fazla oyunculuğa konsantre olamıyorsunuz, filmin gerilimi, bir sonraki sahneyi merak etme içgüdüsü, arka fondan gelen uyumlu müzik ve filmin genel karanlık, yağışlı atmosferi ile oyunculuk sadece akıp giden bir sürece dahil oluyor.
filmde kullanılan tablolar takdire şayan.
son zamanlarda izledigim en iyi film. atmosfer, oyunculuk, surukleyicilik cok iyi, olmus.
izledikten sonra bir-iki gün, sokakta yalnız yürürken iki de bir dönüp arkanıza bakmanıza sebebiyet verebilecek şaheser...
ada ve sahil sahnelerinde danimarka'daki rømø adasının kullanıldığı polanski'nin son politik-gerilim filmi. --- spoiler --- son sahnedeki araba kazasının arkasındaki kişi büyük ihtimalle amelia bly'dır, çünkü the ghost'un lansmana geleceğinden bir tek onun haberi vardı. --- spoiler ---
polanski'nin cia, abd ve tony blair'i kafa kafaya tokuşturduğu film.
roman polanski'nin 2010 yapımı politik gerilimi. polanski filmin temposunu ayarlarken sanki metronom kullanmış gibi. film boyunca takır takır işleyen gerilim ne bir sıçrama yapıyor ne de düşüş. başından sonuna hikayeyi ince ince işleyen polanski başroldeki the ghost gibi biz seyirciyi de acaba nereye gidiyor bu film, sonunda ne çıkıcak sorularıyla iki saatlik bir yolculuğa çıkarıyor. ewan mcgregor şaşkın ve meraklı hayalet yazar rolünde etkileyici bir performans çıkarmış. pierce brosnan çok fazla görünmese de tony blair benzeri başbakan rolünde karizmasını yine konuşturmuş. kim cattrall 100 yaşına da gelse hala çekici ve seksi olacak kesin. filmin en güzel sürprizi çakmak çakmak gözleriyle arz-ı endam eden eli wallach. hayranı olduğum bu adamı 5 dakika bile olsa görmek benim için büyük bir mutluluktu. adam 96 yaşında ve hala filmlerde görünüyor. dalyaya az kaldı be elicim sık dişini! --- spoiler --- filmin finali ise beni hiç şaşırtmadı. 74 yapımı the parallax view'den beri -ki bu film bu konuda hatırladığım en eski örnek- süregelen bir final şablonu vardır. ne olursa olsun sisteme karşı gelemezsin ve sistem, onu kurcalayan meraklı insanları bir şekilde yokeder ve yoluna devam eder. --- spoiler ---
--- spoiler --- filmin 01:15:55 de mcgregor , gişedeki kadınla konuşurken türkçe konuşuyor ; sağol diyor. --- spoiler --- diğer izleyenler aynı fikirde mi acaba? edit:ta(thanks) diyormuş yardımcı olan arkadaşlara teşekkürler.
son yıllardaki ingiltere dış politikasını anlamak için güzel bir film. filmdeki başkan, tony blair'ı andırıyor ama polanski, blair'ı, filmin sonunda aklamış, "adamın aslında hiçbir şeyden haberi yoktu, şu cia olmasaydı" tarzında bir mesaj bu. ingilizleri tatmin etmiş olabilir ama, olayın dışında hele de bizim gibi ortadoğulular için, başkan hiç de öyle saf durmuyor. blair mı saftı? bu arada, artık her işe burnunu sokan konuya dışardan dahil olmuş tipler artık sıkıyor. gölge yazar, benzeri diğer filmlerdeki gibi ummadığı gerçeklerle karşılaşır, olaylara dalar, vs.vs. kurguda da ciddi sıkıntılar var ki senaryonun biraz acele getirlilği izlenimini uyandırıyor. ama en barizi sanırım, yazarımızın caddede, arabaların geldiği yönün tersine doğru (her nedense) avanak avanak baktığı sahne olsa gerek.
polanski'nin illa ama illa "bu.."nu filme çekmesinin sebepleri üzerine düşündüğümüzde biz de bu komplo-seviciliğin dayanılmaz çekiciliğine kendimizi kaptırmış olur muyuz?? kısmen.. filmde ingiltere -bir şekilde, "masum.."luğunu korurken, asıl kötü olarak amerika'nın gösterilmesine nasıl bakmalıyız?? (http://yucitek.blogspot.com/…1/03/ghost-writer.html)
bu tarz filmlerde diyalog ve müzikler üstüne kurulan gerilimi her zaman çok başarılı bulmuşumdur. bu da o filmlerden biri.
--- spoiler --- güzel film. filmin genel atmosferini, özellikle adayı ve evi gerçekten beğendim. filmin zayıf noktası ghost writer karakterinin ta kendisi. abartılı tutarsız ve saçma davranışları filmin gerçekçiliğina ve inandırıcılığına büyük darbe vuruyor, özellikle de final sahnesinde yaptığı hareketle. --- spoiler ---
en çok şişirilen yönetmenlerden biriydi her zaman benim gözümde polanski, özellikle rosemary'nin bebeği filmiyle. o filmi seyretmeden önce o kadar çok şey okumuştum ki ilahlaşmıştı gözümde kendisi ama filmi seyredince hiç bir özelliği olmaya gerilim anlarıyla beni hiç te mutlu etmemişti film. the ghost writer'da da ewan bile kurtaramamış filmi. film dediğin temposu arada bir değişmelidir ki seyirciyi canlandırsın, dikkatini verdirsin. tempo sürekli aynı olduğunda heyecanlanamıyorsunuz bile, arkadan gerilim müziği vermekle olmuyor artık film dediğimiz olay, bu numaralar evet 30 yıl önce tutuyordu ama şimdi tutmuyor.
roman polanski filmin yönetmeni diye övgüler düzemeyeceğim senaryosu zayıf,filmin örgüsünde aksaklıklar olan, dur biraz daha sabredeyim,konu sarmaya başlayacak derken filmin seni esir edememesi gibi aksaklıkları olan vasat bir film. --- spoiler --- sahildeki büyük evde canla başla otları,çöpleri toplamaya çalışan adamın, çoğu sahnede gösterilip filmin akışına dahil olmaması garip geldi.genelde çehov tarzı işte sahnede bir yerde silah görünürse o silah muhakkak patlar klişesine alışmışız ters köşe olduk. --- spoiler --- (bkz: çehov'un tüfeği) edit:imla
roman polanski'nin 2010 yapımı kaliteli filmi. ucuz bir polisiyeden çok daha fazlası ve zevkle izleniyor. ewan mcgregor, pierce brosnan ve kim cattrall gibi ünlü oyuncular başrollerde. james belushi, timothy hutton ve eli wallach da küçük rollerde görünüyorlar. son yıllarda hasret kaldığımız politik gerilim filmlerinden birisi olmuş. hikaye açıkça söylemek gerekirse tony blair'e göndermelerle dolu gibi görünüyor.
--- spoiler --- hayalet yazar - ghost writer emin yeğinboy polanski’den müthiş bir politik gerilim dünyadaki politik olayların altında bir “çapanoğlu” aramak paranoyakça bir düşünce midir? komplo teorileri olayların arka perdesine hakim olamayanlar için kolaya kaçış mıdır? o zaman soruyu tersine çevirelim, tüm komplo teorisyenleri veya paranoyaklar haksız mıdır? tüm bu soruları tekrar bilinç yüzeyine taşıyan ve yanıtlayan bir film var karşımızda: “hayalet yazar-ghost writer”. hayalet yazar - ghost rider yönetmen: roman polanski senaryo: roman polanski, robert harris oyuncular: evan mc gregore, pierce brosnan, olivia williams, tony wilkinson, kim catrall roman polanski gibi usta bir yönetmenin elinden, özenle işlenmiş, çok satılan bir romanın beyaz perde uyarlaması. romanın yazarı robert harris ve polanski’nin birlikte kaleme aldıkları senaryoda, geçmiş dönem ingiltere başbakanının hatıralarını yazması için kiraladığı yazarın (böyle no name yazarlara hayalet yazar deniliyor) ufak bir iki ayrıntıya takılması sonrasında içine girdiği gerilim ve entrika dolu günleri anlatıyor. bahsedilen başbakanın, geçmiş dönem ingiltere başbakanı tony blair olduğu üzerine birçok yorum duyuldu. terörle savaş adına amerikan başkanı ile bu konudaki işbirliği, bu uğurda yapılan insani suçlar düşünüldüğünde roman karakteri blair olmasa bile, ilham verdiği muhakkak. herşey, eski ingiltere başbakanı adam lang’ın (pierce brosnan) amerika’da sessiz bir adadaki yazlık evinde başlıyor. bir başka yazar tarafından hazırlanan kitabın taslağı eşi ruth lang (olivia williams) tarafından beğenilmez. taslağın yazarı ise evin yakınlarındaki sahilde boğulmuş olarak bulunur. aşırı alkol sonrası gemiden düştüğü söylenir. yeni hayalet yazarın (evan mc gregor) eve gelmesinden 24 saat sonra lang, terörle mücadele hakkındaki kararları sonucunda insan hakları mahkemesi tarafından işkence ve adam kaçırma ile suçlanır, yargılanacağı açıklanır. bu ciddi suçlama karşısında duyarlı kitleler sokağa dökülür, her yerde ve yazlık evin önünde protesto hareketleri başlar, çevre haber kameraları ile kuşatılır, başbakan son çare washington’a, başkan’ın yanına gider. hayalet yazar hiçbir şey yazamadığı gibi, başbakanın üniversite yıllarından evde bulduğu bazı resimler de kafasını karıştırır. kocasına eşlik etmeyen bayan lang ile yaptığı konuşmalarda, kocasının başarısında önemli bir rol oynadığı, başbakan’ın ona danışmadan hiçbir karar almadığı ortaya çıkar. onun öz güven dolu ve kararlı davranışlarından etkilenir. polanski gerilimi, öyküye sabırla yediriyor ve sonuçta hitchcock filmleri düzeyinde bir anlatım ile sunuyor. dekreşendo tarzı artan gerilim son sahneye kadar sürüyor. deneyimli bir yönetmenin sabırlı ve neyi nerede yapacağını bilen anlatımı, bildik bir konuyu birinci sınıf bir filme dönüştürüyor. takip eden siyah bir araba, ölen yazar hakkında yaşlı bir adamın (büyük oyuncu eli wallach canlandırıyor) söylediği şeyler, karşılıklı konuşmalarda hissedilen tehditkar ve ketum hava gerilimi ayakta tutan basit unsurlar olarak dikkat çekiyor. hayalet yazarı canlandıran evan mc gregore’un bir aksiyon kahramanı olmaktan uzak, ürkek tavrı yanında ipuçlarını akılcı değerlendirmesi olay örgüsü içine mükemmel oturuyor. ruth lang karakterinde olivia williams gizemli, kararlı, mutsuz fakat güçlü bir portreyi eksiksiz canlandırıyor. sonuç dünyada hiçbir başbakanın cia ile bağlantısı olmadan karar veremeyeceği veya seçilemeyeceği şeklinde, tüm komplo teorisyenlerini haklı çıkartan bir noktaya bağlanıyor. politik gerilim türünün en iyi örneklerinden birisi olmaya aday bu filmin, sinemalarda vizyona girmeden dvd piyasasına çıkması şaşırtıcı. gel şimdi, komplo teorisyenlerine hak verme. polanski’nin filmi isviçre’de ev hapsi döneminde çekmesi, içinde bulunduğu ruh durumu içinde bulunduğu durumdan bir türlü kaçamayan hayalet yazarla da özdeşleşiyor. emin yeğinboy 26.06.2011 http://www.izmirizmir.net/…-ghost-writer-y1935.html --- spoiler ---
filmdeki tabloların bir çoğunun ressamı geçenlerde aramızdan ayrılan cy twombly'dir.
mukemmel anlatim roman polanski'den. yavan senaryodan saglam bir gerilim cikarmis. ewan mcgregor da bu rollerin oyuncusu hakikaten, trainspotting, cassandra's dream ve deception'daki gibi basina gelmedik kalmayan karakterin gerilimini tekrardan en iyi sekilde vermekte. adam lang rolunde pierce brosnan'in genclik fotograflari nasil bir paint terk turunden basarisizlik ornegi fotoshoplardir oyle. ayiptir 45 milyon dolar butceniz varmis. sonu bircogu gibi beni de tatmin etmese de butun olarak oldukca basarili, etkileyici buldum filmi. ama the ghost writer mi, yoksa pedofili ve tecavuzcu polanski'nin basrolunde yer aldigi ve yonetmenligini bas gardiyanin yaptigi, hapisanenin guvenlik kamerasiyla cekilmis bir uzun metraj mi? tabi ki the ghost writer degil.
kötü film desem ayıp olacak ama beklentilerimi kesinlikle karşılamadı diyebilirim. kış vakti adada ıslak çoraplarla fırtınada bisikletle dolanmak dışında bana bir gerilim hissi veremediyse düşünün yani. filmde hiçbir etkisi olmamasına rağmen defalarca psikopat bakışlar atan asyalı yaşlı hizmetçiyle ne amaçlandığını çok merak ediyorum. peşinde koşulan, ortaya çıkarılmaya çalışılan sırları merakla bekliyorsunuz ama hiç de derin entrikalar yok öyle sizi koltuğa çivileyecek. hayalkırıklığı oldu.
çok güzel bir komedi filmi. sana puanım 8/10 kanka.
komplolar üzerine kurgulanan filmleri sevenleri sevindirecek bir yapım. çok kaliteli bir kurguyu, güzel sahneleri ve mekanları, dozunda müzikleri ve güzel oyunculukları içinde içinde barındıran güzel bir film. ben tavsiye ederim, sonunda seyirciyi şaşırtmayı başarıyor. kişisel bir not: özellikle deniz kenarındaki evi çok beğendim; çok güzel bir mimarisi var.
şimdi şöyle: eski başbakan anılarını yazmış, bok gibi olmuş. yayınevi bi yazar bulup "panpa şu kitabı düzelt" diyor. yazar eski başbakanla aynı eve çıkıyor. pijamasını giyiyor, dolabını karıştırıyor falan. derken bir gün kitabı incelerken bi bakıyor, "ana!" diyor "akrostij lan bu": seviyorum ama kimi en güzel birisini nasıl anlatsam sana ilk harflere baksana yazar "ulan bu kadar uğraştığınız şey bu muymuş mk" diyip kendini arabanın önüne atıyor. kağıtlar uçuşunca anlıyoruz ki pekmezi akıtmış. çok sinematografik.
