jack london'ın otobiyografik nitelik taşıyan bir kitabı
jack london ın ilk serserilik yıllarını,ülkede başı boş dolaşmalarını anlattığı güzel kitap..
jack london'un amerika'nın demiryollarında başkente dogru, gizlice trenden trene atlayarak, saklanarak geçirdiği, daha sonrada işsizler topluluğunun yürüyüşüne katılarak dağ bayır gezdiği çılgın, tehlikeli, eğlenceli ve amerika'nın unutmak istediği günleri anlatan sürükleyici kitabı.
19. yüzyılın sonlarında amerika'da yaşanan ekonomik sıkıntılar sonucu ortaya çıkan serserilerin oluşturduğu kitleyi anlatan kitap.
jack london'un serserilik günlerindeki anılarından oluşan kitap. sohbet havasında olduğu için çok rahat okunur. güzel kitaptır.
bu güzel kitabın türkçe'ye çevirisini yapan hanım kızımız (adını unuttum şimdi) general raşid dostum düzeyindeki türkçesiyle kitabı piç etmeyi başarmıştır. mümkünse başka bir çevirisini veya orijinalini okyun derim.
rock'n coke'un başında da bi kuple çaldıkları cardigans şarkısı. we've gone a long way so why don't we stay here? the hour is late and this ain't a bad place so why don't we stay? the road's an old friend, we've walked it forever and wandered away away... got dirt in my eyes and ran out of water, conversations ran dry we got lost in the highway we're stuck in the north now so why don't we stay? the road is my friend, but friends are forever and roads like to bend bend... we've gone a long way... no radio stations, no signal to send the road is my friend but this is the end the end ...
(bkz: aydın esen) (bkz: timescape)
cormac mccarthy'nin pulitzer odulu kazanmis romani. kisa, oz ve yakici bir kitap.
hoboların hayatını anlatan jack london kitabı. akıcıdır,sürükleyicidir.
içinde cormac mccarthy, javier aguirresarobe, nick cave, warren ellis, viggo mortensen gibi über şahısların parmağı olan film. şimdiden bir başyapıt beklentisi içine girdim. http://www.imdb.com/title/tt0898367/
cormac mccarthy dén çok başka çok tuhaf çok sarsıcı çok étkiléyici çok öté bir kitap..
trenlere biletsiz binip görevlilerle macera yaşayan gençlerin, zamane abd hapishanelerinin, en alt sınıf insanlarının en bi doğal şekilde anlatıldığı akıcı jack london eseri.
cormac mccarthy'nin yazmis oldugu eser, kisa ama inanilmaz tasvirlerle dolu, bir solukta okunan kitaptir. film versiyonu kasim 2008'de gosterime girecek dendi, ama 2009'un ilk cegregini doldurmamiza ragmen hala bu tarih kesinlesmis degil. internetteki bazi soylentilere gore film sinemaya degil, direkt olarak dvd'de satisa cikabilirmis. ancak bu kadar cok kisinin okuyup hayran oldugu bir eser oldugundan, insanin bu olasiliga inanasi gelmior. ayrica soz konusu gecikmenin gerekcesi olarakta filmin soundtrack'inin bir turlu adam edilememesi oldugu soyleniyor.
fragmanı şurada: http://www.apple.com/trailers/weinstein/theroad/ holivud imzalı post-apokaliptik filmlere doymuş olduğumdan mıdır, -the day the earth stood still, i am legend, the war of the worlds, ilk aklıma gelen 3 film- bilmiyorum, hiç etkilemedi. viggo'yu gördüm iyi oldu, özlemişim. the hobbit'e aradan soksalar, veyahut ''the hunt for gollum'' tarzı bir filmde aragorn olsa, gerçeği tabi, tercihimdir. charlize'i de tanıyamadım, hala yaşlanmamış gözüküyor. en çok merak ettiğim robert duvall i ise göremedim. özetle ne çıkar bilmiyorum. ''no country for old man'' abartıydı, sevmemiştim, benzer bir sonuca hazırlıklı olmak daha iyi olur.
bram stoker ve hugo ödüllerinin ikisinde birden adaylığa layık görülmüş ve pulitzer almış cormac mccarthy romanı. ağır ve iç sıkan dili , aşırı karanlık vizyonu ve muthiş ikonografisiyle insanı pek güzel sarsar.
will smith'in oynadığı i am legend ile benzerlikler içeren film. konusu tamamen değişik olsa da, trailerındaki sahneler hatırlatıyor.
3 eylül*de venedik film festivali ve 13 eylül*de toronto film festivalinde vizyon startı almış bilim kurgu/western karışımı drama. her ne kadar imdb'de türkiye vizyon tarihi yer almasa da, türkiye gösteriminin 27 kasım 2009' da olacağı sinemalar.com un sayfalarında duyurulmuş bile. http://www.imdb.com/title/tt0898367/releaseinfo http://www.sinemalar.com/film/21059/the-road/
olabildiğince öz ve inanılmaz vurucu diyalog ve betimlemelerle dolu ve insan psikolojisinden güçlü kesitler sunan inanılmaz kitap. özellikle aklımda kalan kısımlardan bir alıntı: <spoiler> one night, the boy woke from a dream and would not tell him what it was. you don't have to tell me, the man said. it's all right. i'm scared. it's all right. no it's not. it's just a dream. i'm really scared. i know. the boy turned away. the man held him. listen to me, he said. what when your dreams are of some world that never was or of some world that never will be and you are happy again then you will have given up. do you understand? and you can't give up. i won't let you. bir gece, oğlan bir rüyâdan uyandı ve ne gördüğünü ona anlatmıyordu. anlatmak zorunda değilsin, dedi adam. sorun yok. korkuyorum. sorun yok. hayır, var. sadece bir rüya. biliyorum. oğlan, başka tarafa döndü. adam onu tuttu. beni dinle, dedi ne. rüyâların, asla olmamış bir dünyaya veya asla olmayacak bir dünyaya dair olduğunda ve tekrar mutlu hissettiğinde, pes etmiş olacaksın. anlıyor musun? ve pes edemezsin. etmene izin vermem </spoiler>
soundtrackini nick cave ile warren ellis'in hazırladığı film.
kurban bayrami doneminde insani zorlayan film
viggo mortensen, robert duvall, guy pearce ve charlize theron un oynadığı 2009 yapımı post apokaliptik film. imdb de an itibarı ile 6.739 kişinin oylaması sonucu 8.0/10 gibi yüksek bir puana ulaşmış olan film değil sadece türün, tüm sinema severlerin kesinlikle kaçırmaması gereken kalibrede bir yapım. lakin belirtmem gerek ki, film gayet durgun ve kasvetli. trailer'e aldanıp vurdulu kırdılı bir action/macera beklememek lazım. (bkz: film sinemada izlenir) iyi güzel de, filmin genel atmosferi itibarı ile bunu sıcacık evimizde keyifle yayılarak oturup izlemek daha yerinde olacak gibi sanki. öhöm... orijinal dvd sini edinerek tabi. imdb: http://us.imdb.com/title/tt0898367/ trailer: http://www.youtube.com/watch?v=hblgszfxtay afiş: http://www.movieposterdb.com/poster/f64a1fd0
cocuk sahibi birinin izlemesinde ben bir fayda goremiyorum zira bana cok koydu bu film. bu denli bir caresizlik tek basinayken ustesinden gelinebilir ama yaninda koruman gereken bir cocugun varsa uyanmayi beceremedigin bir kabusun basrolundesin. not verilecek, cok guzel denecek film degil. cocuk sahibi bir babaya on bes dakikada afakanlar bastirmayi basarabildi, etkileyiciligi hususunda yapabilecegim en uygun tanim bu olur. vurucu, dokunakli ama guzel degil. fena.
mekana, zamana bakarsanız will smith'in ben efsaneyim'ini görebilirsiniz. lakin post-apokaliptik mevzuunu geçip konuya odaklanırsanız yine smith'in the pursuit of happyness'ını görürsünüz. kıyamet falan işin hikayesi, leziz bir baba-oğul draması. olayları deşmeden, küresel ısınma, meteor vs.ye bağlamadan anlatmaları da gayet etkileyici. amerikan başkanı, orgeneral, konsey, toplantı olmayınca görsel efekt de olmuyor, klişe arayanlar umduğunu bulamıyor, böylece salt drama izleyebiliyoruz. bu sebeptendir ki post-apokaliptik etiketini görenler mad max, su dünyası ya da yarından sonra'yı bulacaklarını sanmasınlar. --- spoiler --- robert duvall akşam yemeğinde baba&oğul'a eşlik eden yaşlı amca olarak arz-ı endam ediyor. ulan charlize theron'a ne çok benziyo dediğimiz kadın da charlize theron'un ta kendisiymiş. ta kendisi olacak kadar da benzemiyordu açıkçası. artık theron, cameron diaz gibi ablaları sık sık anne rolünde görmekteyiz. buna kendimizi alıştırsak iyi olur sanırım. hayat geçiyor tabi. --- spoiler ---
kodi smit-mcphee öyle bir oynamış ki insanın içini yakıyor. bu ufaklık en iyi yardımcı erkek oyuncu oscar'ını alsa kimse ses çıkartmaz herhalde.
söz konusu cehenneme dönmüş bir dünyada masum bir çocuk olunca ufacık bir gerilim dozu bile insanı davul gibi gerebiliyor. son dönem clint eastwood dramalarını oldukça hatırlatan türden, anlatmaya çalıştığı şeyi anlatabilme yönünden sade ve etkili bir yol izlemiş karanlık bir film.
--- spoiler --- filmin sonu kitap kadar sarsamıyor insanı ve bunun nedeni kesinlikle sahilde çocuğun aile ile kurduğu dialogdaki atmosfer.eğer çok daha iyi bir finale sahip olabilse kült kategorisine alınabilirdi ancak teğet geçiyor. --- spoiler ---
--- spoiler --- filmde hiç kimseye ismiyle hitap edilmemesi, açıkça böylesine bir yaşamda, hayatta kalma çabası içerisinde olan insanların bir "isime" gerek duymamasını gözümüze gözümüze sokarcasınaydı. --- spoiler ---
açık ara bu sene seyrettiğim en iyi film. daha önce hiç tatmadığım kadar rahatsız ettiği için aşık oldum ben bu filme. belki baba olmadan önce seyretsem, böyle hissettiremezdi ama ... koruma içgüdüsünün nasıl birşey olduğunu insan baba olunca anlıyor. çok karanlık film .. sonuna kadar.. oyunculukları adına da tebrik ediyoruz viggo'yu ve o ufaklığı .. (adı kodi imiş ... aman pek te şeker)
sade ve vurucu bir film, daha geniş açılar olsaymış iyi olurmuş düşüncesi ile izleyiveriyorsunuz, başından sonuna müziklerde nick cave ben burdayım diyor ve kült olması amaçlı çekildiği hissi veriyor. bu amaçla çekilmese kült olabilecek kadar iyi olabilirmiş ayrıca final sahnesi üzerinde de biraz daha yoğunlaşılsa tekrar izlettirebilirdi kendini diyorum. --- spoiler --- veteran olarak lanse edilmiş olan guy pearce'ı sanırım köpeğin bile sağlıklı görünüşü destekliyor, ayrıca finaldeki anne insanı şüpheye düşürür bakışlarla o sahneyi kotaramamış diyorum. --- spoiler ---
bana, uzun zamandır çeşitli sebeplerle görüşemediğim babamı hatırlatan filmdir. hani bazı filmler vardır, kişisel sebeplerden dolayı sizi derinden etkiler. the road da bende aynı etkiyi yarattı. buna benzer bir etkiyi daha önce azap yolu’nda yaşamıştım. (bkz: road to perdition) the road , son zamanlarda izlediğim en güzel filmlerden… izlerken ben de açlığı, iliklere işleyen soğuğu hissettim. çaresizlikten benim de elim kolum bağlandı… ortaokul yıllarımdı. babamla balık tutmaya giderdik. balık tutmak en büyük zevkiydi. öğretmen arkadaşları ile balığa giderken beni de götürmesi için can atardım. kimi zaman akarsuya. ama en çok göle…gölde avlanmayı daha çok severdim ben. mantarın suyun üzerindeki hareketsiz duruşunu, balığın yemle ilk temasında mantarda oluşan kıpırtıları. bazen de mantarın birdenbire kaybolmasını. işte bu balık avları babama en yakın olduğum anlardı. oltamın iğnesi koptuğunda mahcup bir edayla yanına gider, benim için yeni bir iğne bağlamasını isterdim. ben beceremezdim çünkü. iğnenin misinaya bağlanması sırasındaki o bekleyişi, verdiğim zahmeti bile severdim. kendisi hala bilmez ama ben babamı en çok o anlarda severdim. ona hayranlık duyduğum anlar o anlardı. yılan balığı avı için gecenin bir vakti sıcak yatağımdan çıkıp, bir akarsu kenarına vardığımız ana kadar geçen sürenin tamamı. sonrasındaki sessiz bekleyişimiz. şairin dediği gibi ‘ömrümün en uzun ömrümün en kısa, ömrümün en çocuk ömrümün en ihtiyar’ anıydı o anlar… 7 hayatım olsa birini orada, o akarsu kıyısında, buz gibi havada ellerimde misinanın soğukluğuyla babamın yanında geçirmek isterdim. kırgınlıklarımız oldu. aramıza başkaları, benim bitmek bilmeyen öğrenciliğim girdi. ama ben yıllar önce, benim için dünyanın durduğu anda, omzuma dokunup ‘canın sağolsun be oğlum, ben hep arkandayım!’ dediği anla aramıza kimsenin girmesine izin vermedim. hayat boş ve anlamsız gelip seni boğduğunda geçmişine sarılıp, içini ısıtacak anılar ararsın hani. işte o anılar ne kadar çoksa için o kadar çok ısınır. babamın omzuma dokunduğu o an, içimi hala ısıtır. şuanda yanında olmam gerek biliyorum. ama gitmedim. gidemedim. bir gün gelecek ben de onun omzuna dokunup ‘biliyorum baba geç oldu. ama senin de canın sağolsun, ben de senin arkandayım’ diyeceğim. sanırım, içimi dökmeye ihtiyacım vardı. film de vesile oldu işte… --- spoiler --- baba-oğul hikayesinin etkileyiciliğini tartışmam. ama öncesinde, babanın anneyi ölümden vazgeçirmeye çalıştığı anlardaki sessiz yakarışları çok etkileyiciydi. ‘sizin için her şeyi yaparım’ dedikten sonra aldığı ‘ne gibi’ cevabı karşısındaki suskunluğu. çaresizlik böyle bir şey işte. sevdiğin insan bile bile ölüme giderken onu durduramamak. arkasından bakakalmak. fayda etmeyeceğini bile bile ayaklarına kapanmaya çalışmak. çaresizlik böyle bir şey. ölüme giderken kendin için değil, geride bırakacağın oğlun için ağlamak. o’na son kez sarılarak uykuya dalarken, bir daha uyanamayacağını bilmek. o’na duyurmadan sessizce ağlamak… --- spoiler ---
inanılmaz derecede güzel 2010 yılında türkiye'de vizyona girecek film.baba ve oğul ilişkilerini çok güzel anlatmış ve hayat zorlaştığında insanın insanlıktan çıkabileceğini bizlere göstermiştir.bunun dışında bir eksi yönü var filmin.hikayenin bazı kısımları net olarak anlatılmamış.onun dışında oyunculuk ve kurgu gerçekten başarılı. --- spoiler --- yapacak birşeyim kalmadığında bir çocuğun neleri hayal ettiğini hayal ediyorum. --- spoiler ---
varla yok arasında bir film. iyi manada dedim.
özellikle baba oğul arasındaki duygu kumkumasını beğeneceğiniz, ayrıca insanın yaşama arzusunun aslında ne kadar sınır tanımaz olduğunu anlatmak isteyen bir film.
kliselere sapmadan gercekleri vermeye calisan gri tonlarin hakim oldugu film.
'felaket sonrası dünya ne hale geldi' filmlerinden bir havası var filmin diye düşünüp, ilk saniyelerde filmin konusu hakkında sağdan soldan duyduklarınızın da etkisiyle elinizde kumanda stop tuşuna yakın beklemeyin. bu film kesinlikle klişelerden çok uzakta, kendi dilini bulmuş bir film. son zamanlarda seyrettiğim en iyi gerilim filmi. oyunculuklar çok doğal. ufaklık çok yetenekli (kodi smit-mcphee). baba ve oğul ilişkisi diye kestirip atamıyorum , içim düğüm düğüm oluyor film için arkama dönüp düşünürken. babanın film üst sesi kafamda yankılanıyor. ufaklığın kiri banyoya akıyor. iyi insan, kötü insan nedir bir daha düşünüyorum. deniz mavi mi?
coen biraderler tarafından sinemaya uyarlanan "no country for old men"in yazarı cormac mccarthy tarafından yazılan romanı, daha önce nick cave ile olan çalışmalarından bilinen john hillcoat beyazperdeye uyarlamış. çok da iyi etmiş. karakterler üzerinden insan doğasına olan yaklaşımları, çok iyi denilebilecek görsellik ve nick cave & warren ellis elinden çıkan müzikler tamamlıyor. 2009'un kesinlikle en iyi filmlerinden. http://www.artperest.com/2010/01/road-2009.html
artık oğul olmayacak kadar yaşlanmış ve yalnızlaşmış, ama oğlu olmayacak kadar da genç olanlara uzak bir film. nereye koysan durmuyor. olan charlize theron'a oluyor.
havada kalmış, sıradan diyaloglara sahip, benim için solaris'ten sonra ikinciliği sırtlayan, izlediğim en vasat film. filmden bir şey bulan arkadaşlar aramaya inanmışlar diye düşünüyorum. zira ben bir şey bulamadım: her şey zaten ortada. hayır, gözlüklerimizi takıp postmodern dünyanın entelektüellerini oynayacaksak, yitip giden aile değerlerini tüylerimiz yapıp hepsini diken diken de ederiz. iyi film görmeyi unutmuşuz, ondan oluyor bunlar.
çocuğun her yerde çocuk, hatta bazen içindeki iyilikle tanrı olduğunu söylüyor film. bir erkeğin baba olduktan sonra neye döndüğünü, ete kemiğe büründürüp gösteriyor. öyle bir zaman geliyor ki, ne tanrı, ne devlet, ne mal mülk, ne sevgili derman oluyor yokluğa. insan sadece inandığı ve bizzat yarattığı tanrısı için -bu filmde oğul- dayanıyor. böyle bir şeyler anlatıyor the road. böyle insanın içini eze eze, kemirip oyarak hem de.
post apokaliptik bir dönem bu kadar soğukkanlı resmedilmemişti. iddialı olduğunu biliyorum bu söylemin. ama genelde fazla atraksiyonlu kanlı ve hızlı geçer kıyamet sonrası dönem. bu film bunun aksine fazlasıyla yavaş, sessiz ve hareketsiz. ama bunlar yanıltıcı olmasın film sıkmadan ve gerilimi fazlasıyla ayarında tutarak bizi kendine bağlıyor. insanlığın kayboluşu ve paranoya üzerine güzel bir kitap uyarlaması. şüphesiz kitabın etkisi daha fazla ama filmde gayet eli yüzü düzgün olmuş. nick cave senaryosu the proposition ile iyi iş çıkaran hillcoat bu sefer de gayet iyi ve nick cave warren ellis şarkılarıyla etkileyici bir film yaratmş. *
oğlu olanların uzak durması gereken film. hele birlikte izliyorsanız, aman aman. "hayat" zor be baba.
(bkz: http://www.imdb.com/title/tt0898367/) ruhumu daraltan film. atmosfer-hikaye inanılmaz depresif. viggo mortensen harika. onu en son a history of violence da görmüştüm böyle. aile babası rolü çok iyi duruyor zaten üzerinde. karmakarışık duygular hissettirdi bu film bana. baba olmak ne demek? koca olmak ne demek? insan olmak ne demek? bi adam ailesi için çaresizlikler içinde bile olsa ancak bu kadar koca, baba olabilir sanırım... --- spoiler --- şimdi filmde cannibalism hortluyor ya. bi de utanmadan stok yapmış şerefsizler. abi ısır dilini kopar, öldür kendini. o kan kaybını durduramaz ipneler. hadi görürer diye korktun, yut yutabildiğini başta.. ya hemen herkesi yiyecekler ya da çürüyecek cesetler, o şerefsizler de açlıktan geberirler.. bitkilerin bile öldüğü bi dünyada neden insanların huzurla ölmelerine izin vermessiniz be şerefsizler diyor insan. ne kadar yaşamayı düşünüyorsunuz ki? 3 ay? 6 ay? 2 yıl? insanlık, gezegen bitmiş be.. daha ne.. --- spoiler ---
10-15 kişi ile çekilmiş etkileyici film! filmde guy pearce'i tanımak çok zor. filmden çarpıcı bir bölüm: --- spoiler --- -ölmeyi diledin mi hiç? -hayır. böyle zamanlarda, öylesi lüks şeyler istemek aptallık olur. --- spoiler ---
nufus planlamasi icin kullanilabilecek bir film. baba olmanin sperm tedarik etmek disinda ne oldugu hakkinda belki fikir verir. oyle kondom dagitmayla is bitmiyor.
yeni dünya'da artık tanrı yok; tanrı insanlığa sırt çevirmiş. doğaya sırt çevirmiş. ağaçlar ölüyor. her şey ölüyor. o saf oğlan çocuğu ise ateşi, yani eski dünyanın sahip olduğu tüm güzellikleri ama en çok da umudu hayranlık uyandırıcı bir sakinlikte taşıyor içinde. baba, kurtuluşa doğru yaptıkları çetin yürüyüşte tanrı yerine koyduğu oğlunun başına bir şey gelmemesi için elinden geleni yapıyor. baba ateşin sadık bir hizmetkarı. baba oğluna tapıyor. baba umuda tapıyor. bu yüzden intihar edemiyor. karısının oğlunu da ölüme götürmesine izin vermiyor. farklı ve belki de daha doğru bir açıdan bakarsak, bu filmde baba oğlunun peşinden gidiyor; oğul babanın değil. --- spoiler --- filmdeki iki karakterin baş parmakları yok. önce zenci hırsızın, ardından da, en son sahnede ortaya çıkan veteranın* her iki baş parmağının da kesik olduğunu görüyoruz. bu durum yamyamlıkla ilişkilendirilebilse de bir insanın ne kadar aç olursa olsun kendi baş parmağını kesip yemesi pek mümkün değil. zira o parmakta bir insanın açlığını bastıracak kadar et yok. üstelik yeni dünyada, kan kaybı ve enfeksiyon kişiyi kolaylıkla ölüme kavuşturabilir. akla daha yatkın seçenek hırsızlık. dünyanın en eski mesleklerinden birinin eski kültürlerde ve dinlerde ortak bir cezası var; hırsızlıkta kullanılan elin tamamen yada kısmen* kesilmesi. gelelim baş parmağın sembolik anlamına: bizi diğer canlılardan ayıran en önemli özellik olan zekamız sayesinde etkin bir şekilde alet kullanmayı becerebilmemiz, baş parmağımızın evrilmesi ile mümkün olmuştur. bu hayati öneme sahip organın insanlığın kültürel ve teknolojik olarak gelişebilmesindeki rolü çok büyüktür. tam da bu nedenle insan baş parmağının medeniyeti temsil ettiğini söylemek doğru olacaktır. dolayısıyla bu filmdeki kesik baş parmaklar, medeniyetin çöküşünün simgesel bir dışa vurumundan başka bir şey değildir. ayrıca bir not: el falı'ında baş parmağın ilk boğumu zekayı, ikinci boğumu da azmi simgeler; insanlık azim ve zekayı bir araya getirerek gelişmiş ve medeniyeti kurmuştur. --- spoiler --- son yıllarda izlediğim en sade ama en çarpıcı filmlerden biri. karakterlerin azlığı, filmin her sahnesinde oyunculuğun çok üst düzeyde seyretmesini sağlamış. emeği geçen herkesi tebrik ediyorum.
bir baba-oğul hikayesidir, bir yol filmidir, bir felaket senaryosudur, bir yaşama içgüdüsüdür... çok iyi oyunculuklarla tadlandırılmış leziz bir yemektir.. uzun zamandır bir filmi izlerken etkilenmemiştim bu kadar ve de tabi ki babamı ne kadar sevdigimi de tekrar tekrar hatırladım sayesinde...
aşırı derecede nil karaibrahimgil 'e benzeyen küçük veledin süper oynadığı film. en iyisi hiç çocuk sahibi olmamak sanırım.
her şeyden önce, çok başarılı bir uyarlama senaryo. öncelikle, cormac mccarthy imzalı bu zor kitabı senaryoya aktarırken gösterdiği başarıdan dolayı, joe penhall'ı tebrik etmek gerek sanırım. nick cave'in arkadaşı olan yönetmen john hillcoat, bu filmin öncesinde değil ama sonrasında kesinlikle takip edeceğim bir yönetmen. filmin başta matte painting'leri olmak üzere, post prodüksiyonunda da çok iyi iş çıkarmışlar. --- spoiler --- her şey, küçük çocuk uyurken adam ve yaşlı adam arasında geçen konuşmada özetlenmektedir aslında... orijinal senaryodan:* öncelikle, buldukları yiyecekler için çoçuğun dua ettiği sahnede... boy: thank you for the food people. çocuğun uyuduğu ve adam ile yaşlı adamın ateş başında sohbet ettikleri sahnede... man: how come you're still alive? what do you eat? old man: i don't know. people give you things man: no they don't. old man: you did. man: i didn't. he did. the old man eyes the boy, closely, half blind. . . . man: he is an angel. to me he is a god. old man: well i hope that's not true. to be on the road with the last surviving god would be a pretty frightening experience. where men can't live, gods can't either. ilgilenenler için senaryonun tamamı burada. --- spoiler --- bugün sinema sektörü, sanki çok şey söylüyormuş gibi yapıp da aslında hiç bir şey söylemeyen filmler dönemi yaşıyor. pahalı prodüksiyonlar, teknoloji, stüdyolar... bambaşka dünyalara gidiyoruz ama aslında hep bildiğimiz dünyalar. bu film, post apocalyptic sinemada, bugüne kadar izlediğim kavramsal altyapısı en sağlam film. --- spoiler --- evrim ile ilgilenenler bilir ki, her evrim kendisini tamamlayarak son bulur. bundandır ki, filmin son 10 dakikasına kadar insan evriminin sonunu izlediğimi düşünerek de çok kaptırmıştım filme. o açıdan, adam ve çocuğun bulduğu böcek ve gördükleri kuş (kendi adıma) keşke olmasaymış. film boyunca bir kaç sahnede, kendilerinin takip edildiği paranoyasını yaşıyorlar. kendilerini takip ettiklerini düşündükleri insanlar hırsız ya da tanımadıklara insanlara ok ile saldıracak kadar kötü. buna rağmen, özellikle sürekli tanrı göndermesi yapılan küçük çocuk, hem hırsıza hem de yol boyunca tanımadığı (olasılıkla kötü) insanlara ulaşmaya, en azından yiyecek dağıtarak yardımcı olmaya çalışıyor. finalde adam ölünce, çocuk bilinmez yolculuğuna iyi olduklarını düşündüğümüz bir aileyle devam ediyor ki, ailenin annesi olan kadın, "yol boyunca seni takip ettik" diyor. iyi insanlar iyiliği takip eder... --- spoiler --- eğer algı dünyamızın uzun zamandır saldırısı altında bulunduğu görsel bombardımandan sıkıldıysanız, izleyin derim. güzel ve hatta çok güzel film...
film hakkinda "neden dovus zikis yok, canim sikildi" tarzinda yorumlar yapmadan once filmin en azindan bir edebiyat eseri uyarlamasi oldugunu ogrenmekte fayda var. amerikanin yasayan en iyi yazarlarindan birinden bahsediyoruz(bkz: cormac mccarthy), oyle yazdigi kitabi alip "mirim biz arka plani koruyalim, ama on plana robot falan koyalim, macera olsun" diyemezsiniz, ki zaten filmin arka plani, resmedilen distopik dunya onemli olan husus degil eserdeki. karakter odakli bir anlatim icin sahane bir kontrast olusturmasi icin orada. zaten yazar da bilincli olarak kurudugu dunya ile ilgili pek ayrinti vermiyor, "ya john, dunyaya uzaylilar osurdu,ondan bocukler oldu" tarzinda aciklamalara gerek gormuyor . o kisim cok da onemli degil. onu "take it as given" diyor yazar. onemli olan boyle bir ortamda, olmenin tek kurtulus oldugu bir cehennemde, oglu icin yasamak zorunda olan, bu kadar anlamsizliklarin icinde dahi oglu icin erdemli olmak zorunda kalan babanin hikayesi. boyle karaktere odakli, anlatima odakli filmler de olmali. zaten obur turlu bir milyon film var, sektorun cogunu domine etmisler. arada boyle nadide eserlerden sikayet etmenin ne anlami var? baska biri de cikiyor "blade runner'da sikildim, neden daha hoplamali patlamali olmamis" diyor. tamam demek hakki da, filmi kalkip da asla olmak istemedigi bir seye benzemiyor diye elestirmek komik kaciyor. bir nevi yonetmen "bakin bir araba cizdim" diyor, oburu "bu ucaga hic benzememis ki" diyor. bu tip elestirilerdeki uygunsuzluk bu yuzden oluyor. ama eger araba resminin arabayla baglantisi, benzerligi hakkinda sorununuz varsa o zaman o yondeki elestiriler makul olacaktir. stalker, moon, blade runner, the road ...vs bu tarzda filmler, turu begenmiyorsaniz izlemeyiverin, kafanizi cevirin. hollywood obur turlu milyon tane film yapiyor zaten.
hayatımda izlemeye kalkıştığım en sıkıcı en olaysız film. ki katılmıyorum, stalker olsun (bambaşkadır nazarımda), moon olsun gayet de keyifle izlemiştim. öh, içim bayıldı be.
yine fikirleri ikiye bolen bir film. ya cok sikici ya da cok guzel denmis. benim fikrime gelirsek filmin sikici yerleri yok degil - ki buna sikici yerine agir ilerleyen desek daha dogru olur - ama kesinlikle cok guzel bir film. daha once de dendigi gibi bazilari filmin kitap uyarlamasi oldugunu unutuyor sanirim ya da kendilerini filmin karakterleri yerine koyamiyorlar kanimca. simdi dusun bir, basina boyle birsey geldi diyelim, bu film bu gercekligi en guzel sekilde gostermiyor mu arkadasim, gosteriyor. insanligin ne demek oldugunu, en ayrintili sekilde, post-apocalyptic bir atmosferde en iyi sekilde kurgulanarak anlatmiyor mu, anlatiyor. filmde klise namina birsey yok, gerilimler cok yerinde, oyunculuk harikulade, resmen filmin icindesiniz ve karakterleri yasiyorsunuz. --- spoiler --- bir filmin sonu bu kadar acikli bitemezdi sanirim ve daha sonra olacaklarin bir soru isareti olarak kalmasi da cabasi... "you have to keep carrying the fire." --- spoiler ---
çaresizliğin anlatıldığı en güzel filmlerden biri.
son zamanlarda bünyenin izlediği en güzel post apokaliptik filmlerden birisidir, the book of eli denen vasatı aşamamış, overrated filmden sonra çok güzel geldi. sakallı viggo mortensen ayrı bir güzel tabi, durağan murağan ama gayet güzel. http://www.takimdanayriduzkosu.com/…03/15/the-road/
gereksiz yere hakkında aksiyon ve olay olmaması nedeniyle eleştirilen film.filmin güzel olması için illa babanın bir kaç kişiyi öldürmesi,çocuğun kaçırılması falan mı lazımdır veya her film aksiyonlu olmak zorunda mıdır anlamıyorum.neticede ağır ilerleyen fakat gayet güzel mesajlar veren bir filmdir.
yüreğimi parça pinçik ettiniz be!.. cinderella man' dan sonra bunu doğru düzgün başaran pek film olmamıştı.. onlarca yıl sonra sinema klasikleri serilerine gireceğine şimdiden eminim diyebilirim.. imdb 7.7 diyor.. görüyor ve 8.8' e arttırıyorum..
filmin sahilde bittiği düşünülmüş gibi bir miktar insan tarafından. --- spoiler --- credits kısmı akarken uzaklardan sesler geliyor, gülüşen, bahçede çalışan, köpekle oynayan bir ailenin sesleri, çocuk kahkahaları var. ileri sarmadan izleyin ulan lütfen. --- spoiler ---
iki eserin karışımı gibi olmuş; le temps du loup, ensaio sobre a cegueira.
--- spoiler --- filmin konseptini başta yanlış anladığım için "e artık öğrenelim dünya bu hale nasıl geldi" şeklinde serzenişte bulunmak üzereyken , aslında arka planın çaresizliği vurgulamak için oluşturulmuş bir dekor olduğunu anladım. nedeni önemli değildi, dünyada kimse kalmamış, olanlara da güvenmek mümkün değil. bir tek hayatta tutmak zorunda olduğun bir oğlun ve hayatta kalmak için tutunmak zorunda olduğun baban kalmış geriye. film bunu anlatıyor. bu şekilde izlendiğinde çok keyfli oluyor. sonundaki umut vurgusu da tüm bu mücadelenin boşa gitmediğini gösteriyor. aksiyon filmi olmadığını bilerek izlendiğinirse gayette beğenilecek bir film. --- spoiler ---
yarattığı distopya ile bu alandaki filmlerin arasına şüphesiz ilk sıralardan girecektir. dünyaya n'olmuştur gibi filmi bir çerçeveye oturtmak yerine sınırları belirsiz bir vahşet ortamı yaratarak karakterlerin deneyimlerine odaklanmamız sağlanmış, kendisini tedirginlik duygusuyla izlettirmiştir. üstelik bunu yaparken çiğ aksiyona girmeden, sadece seyircisinin aklına cannibalism tohumunu ekip, film sonuna kadar bunu filizlendirip, korku, terör, vahşet, çaresizlik gibi duyguları deneyimlememizi sağlamıştır.
post apocalyptic (vuhuu böyle yazınca karizmatik ve seksi göründüm) filmlerin muhtemelen en başarılı olanıdır. öyle ki, book of eli, i am legend yanında iki küçük hollywood senaristinin bir araya gelip "ehe ehe şimdi biz süperkahramanlı bir kıyamet sonrası filmi senaryosu yazsak, ihtiyar bir zenciyi de oynatıp filmin geneline de crusade effect eklersek süpersonik olmaz mı?" demiş gibi geliyor. the road, agorafobi ile başlıyor. yalnız, oyuncular uğruyor agorafobi'ye. sonrasında ise, şaşırtıcı olmayan bir şekilde sosyal fobi kurbanı oluveriyorlar. seyirci mi? hepimiz klostrofobik oluyoruz haliyle. bilmiyorum, kimdir yönetmeni; ancak iyi iş çıkarmıştır. das boot'u hatırladım ben ister istemez, sadece çıkışları eksikti. zaten, olması da gerekmiyordu. viggo mortensen, muhtemelen hidalgo ve eastern promises'deki (kimse lotr demesin, ağız burun dalarım) performanslarını açık ara geçerek en iyi oyunculuğunu gösteriyor bizlere bu filmde. charlize theron ise, kısacık görünmesine rağmen, başarılı. zaten onun da iyi bir oyuncu olduğunu hep beraber monster'de görmüştük değil mi? evet. inanın, hiç the internet movie database* kasıp biliyormuş gibi davranamayacağım yönetmeni yahut muhteşem oynayan o minik sıpayı. aha! dur bir üstteki entry'de yazıyormuş her şey kodi smit-mcpheeimiş adı. ve bu çocuk, görüp görülebilecek en iyi çocuk oyuncudur! entry'i bitirirken, filmi izlerken kucağıma aldığım arkadaşımın kedisi hafize'ye özürlerimi iletmeyi unutmayacağım elbette. the road dayadıkça gerilimi, ağladıkça o minik çocukcağız, hafiften sıkmış olabilirim kendisini, affetsin. canı sıkkın erkek olmanın ve arka arkaya psikopat filmler izlemenin böyle sarkastik sonuçlara gebe olduğunu nereden bileyim ben?! iki kıyamet kopsa da yolumuzu bulsak madem.
her yanıyla olmuş bir film. dark city'den bu yana çekilmiş en iyi distopya diyebilirim rahatlıkla. sırayla gidersek; - hikaye basit ve etkileyici. film daha çok izleyici çeksin düşücesiyle araya saçma sapan aksiyon sahneleri serpiştirmemişler [bu hatayı yapan kötü bir film için (bkz: the book of eli)]. yalnızca hikayeye odaklanılmış. - yönetmen (bkz: john hillcoat) kadar görüntü yönetmeninin (bkz: javier aguirresarobe) de hakkını teslm etmek lazım muhteşem bir atmosfer oluşturulmuş ve daha açılışla birlikte izleyiciyi bu atmosfere dahil etmeyi başarıyorlar. öyle ki dünyanın bu hale nasıl ve niye gelmiş olduğu türünden soruların bir anlamı kalmıyor. - oyunculuklar harika. yönetmen her oyuncudan istediği performansı almış. öne çıkan, rolünü abartan (rol kesen) kimse yok. her şey dozunda, olması gerektiği gibi olmuş. - filmin müziği de gerek atmosferle, gerekse sahnelerdeki olaylarla çok güzel örtüşmüş. ne "ben burdayım!" diye bağırıyor, ne de alakasız kaçıyor. - ve en önemlisi (bence) izleyiciye soru sordurmayı başarıyor. aynı konumda ben olsam ne olurdu acaba diye düşünüyorsunuz, hangi safta yer alırdım. yalnızca distpya fanatikleri için değil, sinemasevenler için de kaçırılmaması hatta arşive dahil edilmesi gereken bir film kısacası.
--- spoiler --- illa kıyaslamak gerekirse, book of eli dine, imana, incile, kuran'a bağlamıştı olayı, dünyanın kurtuluşunu. burada "iyi insan olmaya, içimizdeki ateşe" bağlamış ki bence de böylesi daha iyi. yok olup gitmiş, mahvolmuş bir dünyada dinin falan fazla önemi kalmaz gibi geliyor bana şahsen. denzel abimize lafımız yok ama, ordaki kör gezgin hikayesi baştan "hadi len!" dememize yol açmıştı belki de. ama bu film bambaşkaymış! etkileyicilik olsun, oyunculuklar olsun, inandırıcılık olsun... en nihayetinde, "böyle ya da böyle olacak bir dünyaya çocuk getirmek istemiyorum!" dememe ramak kalmıştı ki, bitti... biz de bittik... --- spoiler ---
--- spoiler --- bir skilmedik kulak arkası kalan papasına her defasında; "dur papa" "yapma papa" diyen çocuğu ortadan kaldırmak isteyen sadece ben olamam. --- spoiler ---
post apokaliptik filmlerden şimdiye kadar izlediklerim arasında en gerçekçi olan filmdi. zaman zaman fazla durağan gelse de, hikaye çok güzel işlendiği için sıkmadan izletiyor. ancaaaaak; bir film bu kadar mı acıklı olur arkadaş. o kadar acıklı ki, direkt ağlatmak yerine insanın burun direğini sızlatıyor, boğazını düğümlüyor, uzun bir süre öyle tutup sonunda ağlatıyor. --- spoiler --- sebebe takılmaya gerek yok binbir türlü sebep olabilir demiş, sonuca bakmış adamlar. sonuçta bir şekilde dünyada çok büyük bir yıkım olur da insanlarla birlikte bitkiler ve hayvanlar da ölürse, hayatta kalacakların başına gelecekler de buna benzer şeyler olacaktır. ve olabilecek en mutlu son da, bu filmin sonundaki gibi tutunabilenin tutunabildiği kadar yaşamasıyla ilerlemek olacaktır. doğa ananın tekrar uyanmasını umut ederek, ilerleyebildiğin kadar ilerleyerek. --- spoiler ---
kısa film etkisi yaratan bir film... bitince (sözde geçiş anı gereğinden fazla uzun sürüp de yavaş yavaş yönetmenin adını görünce) insan ister istemez geçen süreye bakıyor. bu denli yoğun ve kendini benimseten bir atmosferin -doğal olarak- bitmesini istemiyorsunuz. kendini bırakan ağaçları, sebebi belli/belirsiz yangınları, gri gökyüzünün fon olduğu yıkılamayan elektrik direkleri ile herşeyin heryerde olduğu, olamadığı yaşlı bir dünya... aslında o kadar tanıdık geliyor ki... özetlemek gerekirse; başıyla, ortasıyla ve sonuyla seyircinin meraklı, her an boşluğa düşmeye meyilli ve acı çekmeyi seven taraflarına ironik şekillerde merhem olan, dört dörtlük bir post-apokaliptik distopya the road...
iyi ve kötü yanlarıyla insanların ne olduğunu daha doğrusu şartlara bağlı olarak ne olabileceğini gözümüze soka soka anlatan bir film.
--- spoiler --- bir öykü düşünün ki, nedeni belli olmayan devasa bir felaket sonrası baba ve oğul tamamen belirsiz bir ortamda hayatta kalmaya çalışıyor. üstüne okuyucu/izleyici de mekan-karakter isimlerinin belirsizliği ile bu atmosferin tam ortasına bırakılıyor. --- spoiler --- çok pis içe oturan filmdir özetle.
son zamanlarda izlediğim gerçekten en "iç sıkıcı" filmdi. evet filmi izlerken gerçekten içiniz sıkılıyor. çünkü filmde müthiş bir görsellik var. dünyanın çöküşünü, o kaos ortamını her biri bir fotoğraf karesi etkileyiciliğinde öyle güzel sunuyor ki, gerçekten o yokoluşu hissetmeye başlıyorsunuz. ayrıca film, yavaş mı ilerleyecek yoksa her an bir kovalamacanın içine mi düşeceğiz korkusu yaşatıyor izleyiciye. sürekli şimdi bir şey olacak endişesiyle izleniyor film. gerçekten olanlar, ani kaçışlar, yamyamlar o kadar yerinde verilmiş ki, ne film bir aksiyon filmine dönüşüyor ne de çok yavaş, dingin ilerleyerek sizi bayıyor. ayrıca bana sadece baba-oğul hikayesi gibi gelmedi. pek çok baba filmden çok etkilenmiş olabilir, ama o hissiyatı hayal edebilecek herkesin severek izleyeceğini düşünüyorum, hele de afet filmlerinin bu şekilde dramalaştırılmış hallerini sevenler. biraz children of meni hatırlattı bana ama bu film ondan daha boğucu kesinlikle. --- spoiler --- çocuk filmde her ne kadar "o bir melek", "o benim için bir tanrı" şeklinde söylemlerle iyiliği simgelese de, hiç mi bir şey öğrenemedin genç, o kaosun içindesin yıllardır az bi huzur ver babana diyesim geldi, ama filmin odak noktası zaten çocuğun iyiliğini gözümüze sokmak olduğu için bir şey demiyorum. --- spoiler ---
filmde çeşit çeşit iç burkan sahneler olsada benim en çok etkilendiğim sahne; --- spoiler --- o zenci abiyi öylece olduğu yerde bir güzel soyunmasını emredip ardından onu öylece dımdızlak orada olduğu gibi bırakarak arkasına bile bakmadan ilerlemeleri baba ile oğulun bana çok koydu be. iyi güzel sonradan oğlunun dediğine gelip o aldığın giyisileri tekrar geri koydun. ne oldu şimdi o adama? öldü mü kaldı mı halen aklım o zenci abide, bir türlü aklımdan çıkaramadım o sahneyi. soyulduktan sonra öylece siki tutup çıplak bir biçimde o soğukta ağlayarak titremesi her filmde göreceğimiz sahnelerden birisi değil. filmdeki iyi insan ve kötü insan karmaşası da buradan çıkıyor. yani zenci abi ihtiyacı olduğu için o eşyaları almış ve gitmiş. çocuğu öldürse daha iyi miydi yani orada? sonra gelmiş adamı soyuyorsun o bizi soydu biz de onu soyuyoruz diye. ee o zaman sen bu nokta da içindeki iyiliği kaybetmişsin diyecekken tanrı çocuk olaya müdahele ediyor lakin zenci abi ortada olmadığından artık her şey çok geç. --- spoiler ---
bu tür insanlığın yok oluşunu konu alan filmler beni hep etkilemiştir ancak bunlar arasında en etkileyici ve duygu yüklü olanı: the road. özellikle adamın kilerinde "yakında yemek olacak" insanların dolu olduğu evde çocuğunun alnına silah dayaması çok etkileyiciydi. insanın içini karartıyor. bunu seven bunu da sever: (bkz: i am legend)
babalar gününde seyredilmesi ilginç bir tesadüf olan, felaket sonrası filmi. insan ne kadar fedakar olabilir, galiba bu sorunun cevabı aranmış. zar zor devam ettik seyretmeye lakin evlada gösterilecek fedakarlığın boyutu hakkında fikir edinebildik.
--- spoiler --- tesadüf olarak buldukları depoda, yiyecek içecek, alkol ve sigara ve yemek masasında sigarasını içerken oğlunun meraklı bakışları karşısında 'başka dünyadan geldiğimi düşünüyorsun değil mi?' sözü filmin doruk noktaydı. --- spoiler --- etkileyici bir film. izlenmeli. daha fazla anlatmaya gerek yok sanırım.
guzel film guzel olmasina da ,atmosfer eksikligi var filmde. bir turlu ne hissetmeniz gerektigini anlamiyorsunuz, yani film sana ne hissettiriyor belli degil. .. dunyanin agzina sicilmis, millet yamyam olmus , korkuyor musun , geriliyor musun , aciyor musun adamlara belli degil,.. belki de sadece bu duygu filmi iyi yapiyordur. yine de hic bir umudun olmadigi bir dunya da o kucuk cocugu hayata baglayan neydi anlayamiyorum. dolayisyla filmin sonunda ki mutlu! aile tablosuna son derece gicik olmus durumdayim.
cormac mccarthy'nin elinin ayarinin olmadigini bir kez daha bizlere gösteren film.
--- spoiler --- the book of eli'a gönderme yaptığını düşündüğüm film. neden derseniz. beraber yemek yedikleri yaşlı amcanın ismi eli ve kör. bir de zenci olsaydı tam olurdu. not: fundamental uyardı the road daha eski ve bundan dolayı nasıl gönderme yapabilir diye. ama ben ilk önce the book of eli daha sonra the road u izlediğim için bana göre gönderme yapmış sayılır. --- spoiler ---
children of men tadında, başarısızlık ile sonuçlanacağını tahmin edebileceğiniz bir kaos ortamında geçen bir umuda yolculuğun hikayesi. çocuğun -kodi smit-mcphee- performansı bir harika.
tuhaf bir iç sıkıntısıyla izlersiniz filmi. çünkü zaten her şey öyle hissetmeniz için kurgulanmıştır. tekinsizlik, belirsizlik, geleceksizlik... "niye" sorusu da "ne olacak" sorusu da anlamsız kalır.. aile, toplum, insan, insanlık, iyilik, iyimserlik, umut falan filan.. hepsi "falan filan" olur işte. yemek ve hayatta kalmak! budur. bu kadarcık!..
(bkz: on the road)
"çok sıkıcı film lan!" demeden kendinizi vererek izlerseniz, başından sonuna kadar sizi çok pis dövecek film. not: kesinlikle yazılar bitene kadar izleyin. not2: yeni babalar ve eski oğulları yere düşünce de dövmeye devam eder aman dikkat.
karşılaştırıldığı ya da aynı sınıfa sokulduğu mad max ve türevi yapımlarla zerre alakası olmayan film. --- spoiler --- en cezbedici tarafı, çizdiği felaket tablosunun aşırı gerçekçi olması sanırım. yani felaket temalı çoğu filmde bir noktadan sonra o karnaval havasını alırken bu filmdeki mutlak gerçek: ölüm. özellikle baba-oğul'un girdiği o evi, o evin bodrum katını ve banyosunu unutamayacağım. --- spoiler ---
--- spoiler --- charlize'in efektif kullanılamadığı film. 3 dakika için 30 milyon mu verdiniz kıza? yok muydu mad max vari bir tecavüz aklınızda? post medeniyet vahşiler arkada charlize önde... --- spoiler ---
insanoğlunun yaşama arzusu üzerine çok çok çok güzel, sıradışı bir film. her karakterin paylaştığı ortak duygu, çaresizlikle örülmüş derin bir yaşama isteği. baba, oğul, yaşlı adam, yamyamlar, esirler, hırsız, aile... her biri dünya sona erdiği halde tutkuyla yaşama bağlı. kimi çareyi başkalarını yemekte bulmuş, kimi ise varlığını yeni bir nesilin yeşermesine adamış. bazılarıysa insanlığını kaybetmeden yaşayabildiği kadar yaşama derdinde. yaşlı adam hayatının son demlerinde, büyük bir felaketten arta kalan dünyada yapayalnız, kör ve hasta olmasına rağmen ölmeyi diledin mi sorusuna, böyle zamanlar için lüks bir istek diye yanıt veriyor. the road filmleri izlenir kılan standart kalıpları takip etmediği için bir çok kişiye göre akış olarak kötü, konusu itibariyle de belirsiz gelebilir ancak bu görüşlerin tuzağına düşmeyin. iki saatinizi bu filmde görülen üç beş insanı anlamaya harcamak o kadar da kötü bir şey sayılmaz.
--- spoiler --- evin bodrumunda yaşayan insanların akşam yemeğinde kesildikleri sahne başta olmak üzere birçok sahnesini aklımdan çıkaramadığım, mekanların çok gerçekçi kurgulandığı, yemek buldukları kilere girdiklerinde orayı kendim bulmuş kadar sevindiğim son dönemlerde seyrettiğim en iyi filmlerden biri. --- spoiler ---
aşırı ağır aksak ve ilerlemeyen bir film. kitap uyarlaması olması bu şekilde yavaş olmasını gerektirmezdi. filmi uzatmak için 50 kere baba ile çocuğun uyuma sahnesini izledik. dakikalarca yolda yürümelerini izlemek, hemde hiç bir atraksyon yokken baydı. konusu itibariyle güzel ama film gitmiyor bir türlü. aynı filmdeki el arabası gibi. 15-20 dk'da, 90 dakika süren filmde anlattığını anlatabilirdi yönetmen.
cormac mccharty'nin bu güzel romanı artık türkçede de yayımlanmaktadır. http://www.idefix.com/…asp?sid=ly97gqtzj6kidffi40xh
izledikten sonra arkadaşlara evdeki çürük domatesi yedirten john hillcoat imzalı post apokaliptik bir filmdir.
çok şahane bir coca cola reklamına yer verilen bir film. post apocalyptic filmde nasıl olur demeyin, oluyormuş.
zaten berbat olan psikolojimin ebesine atlayan film.
--- spoiler --- --- spoiler --- aşağı yukarı şöyle bir diyalog vardır filmde: - kabus gördüm baba. - bu iyi. kabus görmen hala mücadele ettiğinin kanıtıdır. eğer güzel şeyler hayal edip rüya görüyorsan, işte o zaman endişelenmelisin. --- spoiler --- --- spoiler ---
--- spoiler --- hollywood' un ademoğlundan ümidini kestiğini tescillediği (i am legend , the book of eli, üstüne bu ... ) mat yeşil rengiyle boğan, had safhada rutin tekrarlarla kördüğüm olmuş, neredeyse kükürt kokan, post-apokaliptik değil bildiğin kanibalik, sığ film. filmin salt bağlılığın gezegene olduğu, tek dürtünün hayatta kalmak olduğu vurgusuna değinebilen insan; papayı gargara yaparken görse "hafız herhal namaza durcak bu, baksana abdest alıyo lan! du ben bi seccade getireyim...." mertebesinde üstün insandır. --- spoiler ---
iç karartıcı filmler sıralamamda requiem for a dreami sollayıp en tepeye yerleşmiş film.
bir filmi izlerken bu kadar daralacağımı sanmazdım diğer arkadaşların entrylerinde belirttiği gibi o uzun yürüyüş sahneleri ki bu durum kurosawa'nın da sevmediğim bir huyudur seyrederken ruhumu teslim etmeme sebep oluyordu.
drama filmlerine hasta bir arkadaşla izledik bu filmi o bile sıkıldı aha öyle bir film.
akşam akşam pesimizmin dibine vurduran filmdir. daha kısa tutulabilirdi tabi.
içinde ateşi taşıyanların hoşuna gidebilecek film. _spoiler_ fimdeki puslu hava cehennem sonrasını oldukça başarılı yansıtmış. ayrıca en etkili sahnesi, bodrumdaki kurbanlıkların olduğu kısımdı. (şimdi bile kürküm diken diken oldu valla)
kıyamet sonrası filmlerinin başarılı örneklerinden. viggo mortensen'in harika oyunculuğu ve karamsarlığı insanın içine işleten bir görselliğiyle kesinlikle imdb'den aldığı puanı hakediyor. (bundan sonraki yazdıklarımın içerisinde hafif spoilerlar olabilir) neredeyse tüm kıyamet sonrası(post apokaliptik) filmlerini izlemiş birisi olarak söyleyebilirim ki, beğendim. hayatta kalma dürtüsü, adaletsizlik, iyi-kötü dönüşümü, yalnızlık, saplantı, açlık gibi hisleri oldukça iyi yansıtmış. yansıtamadığı tek duygu özlem. belki yönetmen üzerinde durmadı, belki charlize theron seçimi yanlıştı, bilemiyorum ama sonuç olarak anneyi(eşi) özleme-unutma evresi perdeye düzgün aktarılamamış. filmin süresine yönelik eleştirileri de haksız buluyorum. bu tarz filmler daha uzun sürse, kimse "niye bitmiyor lan bu film" demez. eşyanın tabiatına aykırı. hep de bu cümleyi kullanmak istemişimdir, film sayesinde bir uktemi daha gerçekleştirmiş oldum, neyse. sonuç olarak düzgün bir kitap uyarlaması olmuş. gişe için gereksiz aksiyonlardan kaçınılmış, tadında bir gerilim-hayatta kalma filmi olarak izlenmesi tavsiye edilenlerden.
filmde babanın oğluna söylediği "i'll kill anyone who touches you because that's my job" cümlesi birçok şeyi anlatıyor gibi. tabii bir de dünyanın sonunu getiren felaketin (nükleer savaş, sismik hareketler ya da bir nevi virüs...) ne olduğunu açıklamaması filmi daha etkileyici kılmış.
post-apokaliptik bir dünyada sağ kalan az sayıda insandan biri olma fantezimi an itibariyle sikip atmış olan film. güneş ölmesin, ışık sönmesin arkadaş. hiç eğlenceli değil gri ve ölü bi dünyada yaşamak.
catastrophic but not serious bir film.
uzun zaman once seyretmis olmama ragmen,sik sik aklma gelen,unutulmasi zor film. felaket filmlerinin en gercekcisi,olabilecek en kotu sonu gosteren en iyi filmdir bence. yemek ve hayatta kalmaya calismak,bu kadar iste yasam.
aynı zamanda bir cold case bölümü.
--- spoiler --- filmde öyle bir sahne vardır ki, beni benden almıştır. zannımca en güzel sahnelerden biridir. baba ve oğulun birşeyler ararken, balya balya paranın, mücevherin, pırlantanın üstünden geçmesi ve bu değerli şeyleri hiç sallamamaları, olayı bitirdi gözümde. o kadar değerli eşya, onlar için bir çekirge kadar değerli değil. film ise, post apokaliptik bir konunun işlendiği en güzel atmosfere sahip filmlerden biri. hatta en iyisi bile olabilir. --- spoiler ---
bir baba ile oğlunun bilinmezliklere yaptığı karamsar yolculuğun filmi. filmi izleyeli uzun zaman oldu. aklımda kalan yegane nokta ise babanın dünyada kalan son çocukmuşçasına oğluna gösterdiği ihtimamdı. keşke her baba ve oğul birlikte paylaştıkları hayat diliminde en azından bir kere beraber yolculuğa çıkabilseler...
"allahım sen bizi açlıkla, yoklukla sınama" şeklinde dua etmeme vesile olan film. --- spoiler --- aç kalan insanların ne kadar vahşi yaratıklara dönüşebileceğini gördük. adamlar birbirlerini yiyorlar. yicekleri insanları yakalayıp hapsediyorlar. azar azar, kolundan bacağından kopartıp kopartıp yiyorlar. savunmasız bir insanın kıçındaki dona varana kadar üzerindekileri alıp öylece yolun ortasında bırakabiliyorlar. dünyanın sonu atmosferi o kadar başarılı yansıtılmışki filmin sonuna doğru canlı bir hayvan gördüğümde ne kadar sevindim bilemezsiniz. gidip sarılasım geldi köpeğe. --- spoiler ---
bunu seven, bunu da sevdi; (bkz: the pursuit of happyness)
her şeyi bırakıp gitmek isteyen ve corporate life'a bir türlü alışamayan benim gibi adamların hergün dinlemekten sıkılmayacağı bir frank turner şarkısı. daha doğrusu dinledikçe sıkan bir şarkıdır, çünkü anlatılanlar çok güzeldir ve senin için hep hayaldir. hele ki şarkının sonunda ki 4lük te gözlerden içeriye bir damla yaş gider kalır. to the east to the east the road beneath my feet to the west to the west i haven't got there yet and to the north to the north never to be caught to the south to the south my time is running out ever since my childhood i've been scared i've been afraid of being trapped by circumstance and staying in one place so i always keep a small bag full of clothes carefully stored somewhere secret somewhere safe and somewhere close to the door well i've traveled many countries i've washed my feet in many seas i've drunk with drifters in vienna and with punks in old dc and i've driven across deserts driven by the irony that only being shackled to the the road could ever i be free chorus to the east to the east the road beneath my feet to the west to the west i haven't got there yet and to the north to the north never to be caught to the south to the south my time is running out i've felt old before my time but now i keep the age away by burning up the miles and yeah by filling up my days and the nights a thousand nights i've played and a thousand more to go before i take a breath and steal myself for the next one thousand shows chorus to the east to the east the road beneath my feet to the west to the west i haven't got there yet and to the north to the north never to be caught to the south to the south my time is running out yes so saddle up your horses now and keep your powder dry cause the truth is you won't be here long yeah soon your going to die to the heart, to the heart there's no time for you to waste you wont find your precious answers now by staying in one place yeah by giving up the chase chorus to the east to the east the road beneath my feet to the west to the west i haven't got there yet and to the north to the north never to be caught to the south to the south my time is running out to the south to the south my time is running out to the south to the south my time is running out i face the horizon everywhere i go i face the horizon the horizon is my home i face the horizon everywhere i go i face the horizon the horizon is my home
bu gece can sıkıntısından bu filmi sectim ve izledim. aslında film idare eder ama kitabının çok daha güzel olduğunu düşünüyorum.
--- spoiler --- çocuk kola içti, "köpüklüymüş." dedi, ben bittim. --- spoiler ---
bir daha sözlükten film eleştirisi okumamaya karar vermemi sağlayan film.daha filmi izlemedim ama spoiler ibaresi kullanmaktan aciz hödükler sayesinde filmin bir çok sahnesini öğrendim.bir de sözlükçülerin azımsanmayacak bir kısmı van damme, ceki çen, don ''the dragon '' wilson hayranı galiba.bir filmin temposu biraz düşük olsa, biraz karakter odaklı olsa hemen ayılıp bayılmalar başlıyo.niye yolda yürüyolarmış, niye uyuyolarmış... ışınlansınlar mına koyim. çoğuna al uyarla diye kitabı versen 20 dakikalık film yapacaklar mal gibi. neyse izlemeden çok da celallenmemek lazım izleyince bi edit yaparız artık edit : bu kadar etkileyebileceğini tahmin etmemiştim.
post'unu da apocalyptiğini de skim. bunalıma girdim lan resmen, nefesim daraldı; hayata dair son umudumu da aldı götürdü.. sonuna kadar hep bi umut bekliyosun aha şimdi düze çıkacaklar amk diye. bok!!!! ağladım lan böğüre böğüre.. bi seneden sonra antidepresana başlıyorum yarından tezi yok!!!! izlemeyin. valla... ruh sağlığımı skip attı şerefsizler. zaten deprem meprem demoralize olmuşuz.. kalanı da gitti.. uyuyamıyorum lan...
viggo mortensen'i sadece yüzüklerin efendisinde izlemiş biri olarak, bu rol biraz trajikomik geldi bana; sayın mortensen, sizi yeni filmimiz için uygun bulduk, konuşu şöyle ki; bıdı bıdı bıdı, - dur dur dur. şimdi ben dağlarda aç sefil mi dedin? evet sayın mortensen ama, bu şekilde kişisel yaklaşmamak ... - la olm ben aragorn'u oynamışım, dağın taşın amına koymuş adamım, çoğu kızı bu filmle tavladım. hala da geliyorlar. sen bana önerdiğin role bak ama efendi.. - sus lan sus, çık git ama efen.. - sktrgt lan!! ama 1milyon dolar - lan !! efendim 1 milyon dolar düşünmüştük bu rolü kabul etseydiniz sizin için. - ne?? - karşim niye başta söylemiyorsun bunu. kim siker senaryoyu şimdi. ver tamam şu kağıtları, okur ezberler yutarım ben bunu 2 güne, çekimlere ne zaman başlıyoruz. (bkz: aragorn) (bkz: viggo mortensen)
nasıl olduysa hayli zaman sonra coşup fallout 3 takılayım dedim yine.. kucak bilgisayarım new vegasla sorunluydu hem. bir kaç forumda gezesim tuttu, şu neydi, bu nerdeydi diye bakınırken bu filmin adı bir kaç kez geçti. izliyeyim dedim. iyi ki de izlemişim. aga düşürdü mü beni de o çaresizliğe, o ıssızlığa.. o tutunuşa. tavsiye ederim aga.. http://www.youtube.com/watch?v=g-2jkv12ja4
renklerin olmadığı film. --- spoiler --- fallout hayranı bir insan olarak ve book of eli atmosferini gayet beğendiğimden mütevellit bu filme de başlarken yine aynı tatmin duygusunu yaşayacağımı düşünüyordum. hiç öyle olmadı. zira sadece grinin olduğu bir film. iyi ve kötü yok, tek şey var: hayatta kalmak. yapılan her şeyin tek bir rengi olmasını sağlayan buydu. kendimi, bunu izledikten sonra o nükleer bombanın patlamamasını, dünyaya bir şey çarpmamasını, zombi istilası olmamasını arzular halde buldum. yakınlarınız, sevdikleriniz varsa durum böyle. başkası için hayatta kalmak zorunda olan ama sonunda tükenen bir adam. viggo mortensen yine yollarda, yine umutsuzluğun içinde bir ışık arıyor. etkileyen onca şeyin arasında ise aşağıdaki cümleleri ayrı bir yere koyuyorum: - when you dream about bad things happening, it shows you are still fighting. you are still alive. it is when you start to dream about good things that you should start to worry. daha güzel ifade edilemezdi. --- spoiler --- post apocalyptic döneme dair yapılan en güzel tahmin ve tasvirlerden birisi. görülmeli.
devamı çekilmesi gereken film. --- spoiler --- gayet iyi bir sondu ama ikinci filmi çekip dünya eski günlerine geri döndüğünü gösterseler, manen kendimi daha rahat hissederim. --- spoiler ---
fevkalade bir post-apokaliptik film. --- spoiler --- o yoklukta sigara içtikten sonra akciğer rahatsızlığının başlaması traji komik değildir de nedir --- spoiler ---
çok mutlu iken izlemenizi önereceğim kıyamet sonrası* dönemi anlatan film. ne manyaklıktır bilinmez ama askere gitmeden önce bu filmi izleyip kendimi askerliğe hazırlamıştım*
post apocalyptic dönem falan yazmayacağım herkes yazmış zira... diyeceğim şudur ki izlediğim en karamsar filmlerden biri. her daim bir mutlu son bekleyenlerin izlememesi gereken, bazen güneşin hiç doğmayacağını, gidenin gelmeyeceğini anlatan film. insana allah'tan çoçuğum yok diye düşündürüyor bu film.
''sana dokunan herkesi öldüreceğim. bilirsin, benim işim bu.'' şeklinde kendisi gibi şahane bir replik barındıran film.
filmin en güzel yanı kodi smit-mcphee'nin oyunculuğun olsa gerek. bu türün sevenleri için izlenebilecek bir film.
şu anda hala filmin etkisinde olmam muhtemel ama gerçekten herkesin izlemesi gereken bir film dedirtiyor insana. eşşek kadar adam, oturdum ağladım son sahnede. evlenir de oğlum falan olursa 14 yaşına gelince izleteceğim ona da, not ettim. e mustakbel eşime de izletmem lazım aslında. neyse, evet böyle.
iyi bir post apocaliptik olmasından öte iyi bir gerilim filmidir bu.zira çocuk beni gerim gerim germiştir.felaketlerin başladığı zaman doğmuşsun 10 lu yaşlara gelmişsin.hiç mi birşey öğrenemedin be oğlum.sürekli saçma sapan sorular sormasını geçtim, sanki herşey mükemmelmiş gibi yok yemeğimizi paylaşalım, yok ben orda bi çocuk gördüm peşinden gideyim, konusulmaması gereken yerde bağıra çağıra bürsuru soru sorayım da bizi duysunlar.felaketin içine doğmuşsun biraz geliştir kendini adapte ol.bütün insanlar ölmüşken bu çocuğun bu zekayla hayatta kalmaması gerekirdi.bir ara dedimki yaşamak istemiyor sanırım ondan böyle yapıyor annesinin yanına gitmek istiyor.yok ama filmin sonlarına doğru anladımki cocuk düz embesil.çocuğa rağmen film güzeldi.
hayatımda izlediğim en üzücü filmlerden biri. --- spoiler --- izlerken kime üzüleceğime karar veremedim. canından çok sevdiği oğlunu cehenneme dönen dünyada tek başına bırakıp gitmek zorunda kalan babaya mı, yoksa aynı dünyada babasından başka tutunacak dalı kalmayan ama sonunda yapayalnız kalan o melek gibi çocuğa mı. filmde öyle yoğun bir acı, korku ve çaresizlik; karakterlerin üstünde öyle büyük sorumluluklar var ki ekrandan içeri girip yardımcı olamadığınız için kendinizi suçlu hissediyorsunuz. --- spoiler ---
baba olmuş o duyguyu tatmış insanlar için çok zor bir film.
sanırım kadri kıymeti bilinmeyen filmler listesinde üst sıralarda bu film. imdb puanı sadece 7,3 ve bence en az 8 filan olmalı. resmedilen dünya ilk başta çok ütopik* gelse de az durup düşününce diyorsunuz ki herhalde böyle bir durum olsa insanlar aynen böyle davranırdı. ben bu filmi içinde the wire'dan omar little olarak tanıdığımız michael kenneth williams var diye indirmiştim. iyi ki de indirmişim. kesinlikle izlenilmesi gereken bir film. gerçekçiliği nedeniyle çok rahatsız edici olmasına rağmen çok da sürükleyici. özellikle zombiciler izlesin bunu. zombi nedir, nasıl olur, gerçek hayatta karşılığı nedir, tüm cevaplarını alırlar. atalarımızı boşuna dememişler ölüden değil diriden kork diye. --- spoiler --- --- spoiler --- filmin sonunun nispeten de olsa mutlu son olması iyi olmuş. yoksa içime otururdu uzun bir süre. --- spoiler --- --- spoiler ---
(bkz: demiryolu serserileri) jack london'un serserilik günlerini, macera arayışı ayağına, "sokakta sarhoş, ergen bulduk mu çok kolay soyar; sikertirdik" tadında anlatan, yaptıklarından çok matah bir şekilde bahseden kitabı. kimse de demiyor ki aga bu nedir? ha güzel noktalar yakalamışlığı vardır. misal, kendini yardımsever zanneden zenginlere, yardımseverliği ancak fakir yapar acın halinden anladığı için, ekmeğini paylaşır, siz zenginler malınızın yüzde birini verince iyilik yaptığını düşünen dingillersiniz, onu bile zor yaparsınız, tadında bi ayarı vardı. bi bu iyiydi. ilginç ibareler de içerir (bkz: sevgili okur)
--- spoiler --- film umutsuzluk, kapana kısılmışlık temasıyla başlar fakat *bu şekilde bitmez: filmin başlarında "hiçbir hayvan kalmadı, tüm ağaçlarda bir gün düşecek" denmesine rağmen filmin sonunda -daha önce buldukları ölü çekirgelerin aksine- canlı bir böcek bulunca bir an şaşırmaları ve sevinmelerini buna yordum ben (hayvan derken böcekleri kastetmemiş olabilir ama sahne bariz umut ve şaşkınlık sahnesiydi -doğa tekrar canlanıyor mesajı gibi-). bir de tabii en sonunda çocuğun malum aileye rastlaması ve bu insanların "iyi insanlar" olması da herşeyin daha bitmediğini gelecekte tüm iğrençliğe rağmen birşeylerin toparlanacağını haber veriyor gibidir. başında da nasıl bir felaket yaşandığını tam belirtmemeleri güzel olmuş. --- spoiler --- güzel film.
izledikten sonra yatip uzanabileceginiz cimenler, görebileceginiz masmavi bir gökyüzü varsa, oturun izleyin.
--- spoiler --- daha önce yazılanlar gibi senaryo bazı yerlerde ağır ilerliyor fakat sanki daha önce çekilmiş kıyamet filmlerinin bir yan hikayesi gibiydi bu film. eğer kıyamet filmlerindeki testosteron gösterisi yapan amcalardan değil de, normal bir vatandaş olsaydınız neler başınıza gelirdi diye düşünenler için çekmişler. ayrıca tüm film boyunca yaşlı adamın ismi dışında hiç kimsenin ismini bilmiyor oluşumuz, ana karakterlerin man ve boy olarak geçmesi de güzel bir ayrıntı. --- spoiler ---
kadrosu güçlü olmasına rağmen kıyıda köşede kalmış bir film. senaryosu gerçekçi olduğu içindir belkide. ayrıca filmde nil karaibrahimgil'de küçük bir erkek çocuğunu başarıyla canlandırmıştır: http://www.imdb.com/media/rm934120960/tt0898367
biteviye özgüven patlaması yaşayan çakma sözlük eleştirmenlerini yıllardır okuyarak geliştirdiğim; herhangi bir film hakkında "...aksiyon yoktu, uyuma sahneleri çoktu, ay içim bayıldı, uzatmak için yürüme sahnesi koymuşlar, 90 dakika da anlatılabilecekken 150 dakikada anlatmış, edebiyat uyarlaması olması yavaş olmasını gerektirmez, kurosawayı da biliyorum ama yürüme sahnesi yerine araba kovalamacası da yapabilirlerdi yani, drama filmlerine hasta arkadaşım da sevmedi, benin en sevdiğim film fayt kılab, ben de sevmedim, bunun will smith'li olanı vardı o daha bi şeydi sanki....." diyen insanların nükleer kış sonrası dünyada yamyam olacaklarına dair romanım üzerine yapılmış bir uyarlama. haklıymışım evet. (bkz: cormac mccarthy)
kendinizi unutup karaktere büründüğünüz, onların derdini sorun ettiğiniz bir film. izlenmeli izletilmeli.
dört dörtlük bir film, gerilim vermek istediği sahnelerde en baba gerilim filmini ezecek dozda veriyor. dram kısmına ise hiç girmiyorum. tekrar ediyorum; dört dörtlük. bu yazıyı okuyan herkes hiç düşünmeden izlesin.
post apokaliptik hastası birisi olarak söyleyebilirim ki; türünün en muhteşem örneklerindendir. --- spoiler --- en sondaki aile sahnesinde, adamın köpeği olması filmin içerisinde bir sahneye gönderme yapmasının yanında, mad max e selam çakıyor gibiydi. (kitabı okumadım, okuyanlar kimin kime selam çaktığını tam olarak bilebilir tabii ki. --- spoiler --- filmin tek handikapı bence müziklerdir. atmosferi daha iyi yansıtabilirlerdi. ki post apokaliptik tarz filmlerin genel sıkıntısıdır bence. birisinin de aklına inon zur ile çalışmak gelsin lütfen ya.
--- spoiler --- anne: her şeyin anası, hem iyilik hem kötülük hem de bilinmeyen; geçmiş baba: kurtarıcı ve koruyucu, günümüz oğul: korku ve umudun saklı olduğu gelecek paranın değersiz olduğu vurgulansa da asıl önemli olan hayatta kalmak ki, bunun için yemek şart ve üremek, ama şartlar üremeyi geride bırakıyor, üremek için gerekli beden bir yiyecek! film umutsuzluk içinde bir soruyu soruyor: kıyamet olmuş ve yaşanıyor hala ve birçok deneyim hayatta kalan insanlarda mevcut. peki, neden yeni bir atılım yapılmıyor kötünün içinde bir yeni dünya kurabilmek için? --- spoiler ---
oldukca begendigim bu filmi izlerken hikayenin depresif havasindan inanilmaz daralmistim, hatta filmin yarisinda cami pencereyi acip bi nefes almistim, sonra devam edebilmistim filme. bu hafta cormac babanin romanini okudum, hikaye asagi yukari ayni, lakin filmin fragmanina tekrar bakinca disney filmi gibi geldi gözume resmen. kitabin verdigi bunalim ve karanlik baya bi hafiflestirilerek verilmis gibime geldi. filmde en azindan renk var arada sirada, romani okurken ise renk hayal edebilmenin imkani yok, surekli bir karanlik, surekli bir kül firtinasi, bitmeyen bir aclik, bitmeyen bir usume. agzima sicti kitap, öyle böyle degil, hele sonu zaten dagitiyor insani.
insanlığı ve baba olma hissini en iyi anlatan filmlerden biridir. gözden bir damla da olsa yaş getirtir.
hurts'un 2013 yılının mart ayında çıkaracağını duyurduğu ikinci albümü exile'in çıkış şarkısı. klibi de dün itibarıyla yayında. http://www.youtube.com/…ayer_embedded&v=bawthtrhtny
küçük çocuk ve babası için gerçekten üzüldüğüm, yemek dolu kileri bulduklarında onlarla birlikte sevindiğim (hatta ben olsam oradan ayrılmazdım dediğim), sonunda da gözyaşlarımı tutamadığım mükemmel bir film. --- spoiler --- en sonda sahilde bizim ufaklığı bulan adamdan şüphelenmedim değil, kesin onu yemek istiyor diye düşünmüştüm ki öyle olmadığını gördüm, sevindim.. ayrıca arada kaynadılar sanırım ama ortalarda bir yerde ellerinde silahlarla cannibal'ler tarafından kovalanan bir anne ve çocuğuna da içim gitti resmen. bildiğin yem oldular hainlere. post apokaliptik hayat bana göre değil diye de düşünmeden edemedim. --- spoiler ---
jack london'ın kitabı olduğunu yeni öğrendiğim, benim ancak film hakkında konuşabileceğim eser. film gerçekten çok güzel. söylenmesi gerekenler yazılmış. bana kalan bir şey olarak filmde çok hoş bir sahne var. küçük bir şey ama bana çok masum geldi: --- spoiler --- baba ve oğul konserve yiyecekler bulduğunda hiç düşünmeden yemeye koyulurlar. yedikten sonra çocuk kendini vicdanen rahatsız hisseder. babasına yiyecekleri almalarının sorun olup olmayacağını sorar. babası da onların da böyle olsun isteyeceğini söyler. ve çocuk tüm bunlar için teşekkür etme ihtiyacı hisseder. kimin olduğunu bilmediği evde avuçlarını birleştirip: "hepinize bu çorba ve peynir için teşekkür ederim. ve her şey için... insanlar..." der. filmin en hoş sahnelerinden biridir küçük bir çocuğun o "insanlar" hitabını ekleyişi. tanrı'ya yakarış gibi görünen, insanlığa minnettarlık sahnesidir o ve çok özeldir nezdimde. --- spoiler ---
kendimi bildim bileli post apokaliptik evrenlerle iç içeyim; gerek oyun olsun gerek film olsun gerek de çizgi roman. bu tarza hep yoğun bir ilgim olmuştur. bu yoğun ilgimden mütevellit the road'u ilk izlediğimde içimde tarif edilemez bir mutluluk ve heyecan vardı. daha sonra mutluluğum hüzne, heyecanım da gerilime dönüştü. resmen filmin içindeydim. adam ve çocuk ile hayatta kalma mücadelesinde ateşi taşıyan taraftandım. film bitti ve kendime gelemedim. o gazla, "vakıf olduğum en iyi post apokaliptik eser." dedim fallout ve fallout 2'ye ihanet edercesine. sonra aylar geçti, ama senaryonun durağanlığının yarattığı mükemmel ortamlar, mükemmel anlar aklımdan çıkmadı. kafamda da soru işaretleri vardı, gerçekten en iyi post apokaliptik iş bu film mi, diye. ve bunu gidermek için filmi bir kez daha izledim. sonuç yine aynıydı; mad max serisine ihanet edercesine, "işte yıllardır beklediğim şey bu!" dedim kendi kendime. sonra yıllar geçti, the last of us duyuruldu, trailer'ları yayınlandı. buram buram the road kokan bu eseri görünce, post apokaliptik aşkım depreşti ve yine açtım baba ve çocuğun iki mermi ile hayatta kalma mücadelesini. yine karanlık bir ortamda izledim filmi, yine ilk izleyişimde tattığım gerilimi ve heyecanı duydum. yine sonunda şüpheye düştüm, güvenemedim.. velhasıl kelam; post apokaliptik evrenlere aşık olanlar için bulunmaz bir nimettir the road. açıp, tekrar tekrar izlenilesi bir eserdir. bu tarza aşina olmayanların ise gayet beğeneceği, belki de türe girmelerini sağlayabilecek sertliktedir. unutmadan; izlerken muhakkak nuka cola'nızı yanınıza alın! dipnot: ayrıca o kola sahnesinde aklına nuka cola gelmeyen bizden değildir!
benim de canim post-apokaliptik kelimesini kullanmayi cektigi icin yorumladigim film. post-apokaliptik... valla acayip bi kelime ya da tamlama mi sifat mi ne bilemedim simdi ama boyle agiz dolusu soyleniyor. feci bir sey. sirf bunu soylemek icin bazen muhabbeti i am legend falan gibi filmlere getiriyorum ve herkesten once post apokaliptik diyorum. herkes de biliyor anasini satiim. once soyleyen kazaniyor. buraya bile 50 kisi yazmis. her neyse, filme donersek ki post-apokaliptik bir eserdir (oh bi kere daha dedim), nasil ic karartici, nasil psikolojiyi allak bullak eden bir film anlatamam. 10 uzerinden 9 verdim imdb'de.
